Napdeng kine ki bynta kiba lyngkhuid , ka jingbym don iing ka long ka mat kaba kongsan .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka jaitbynriew ruh ka la kylla stet bha .
" Kat kum ka jingong jong u Brown , " ia ka " Ode sha u Khnai " " la thaw hapoh uwei u dieng plum ha ka kper ."
Ka RCB ka la ialehkai bha hapoh ka jingpyniaid jong u Kohli bad ka la jop tang 50 tylli ki jingialehkai .
Ia ka DLR lah ruh ban pyndonkam kum ka library ha ki jingpyntreikam CLI kiba rim .
Ki arngut ki la rai ban pyrkhat ia ka rukom ai surrogacy ban pyndep ia ka iing ka sem jong ki .
U la kynnoh ba ka president barim jong ka AICC ka Sonia Gandhi , u president ba mynta u Rahul Gandhi bad u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah ki la thok ia ki paidbah halor katei ka mat .
Ki jingthmu jong ki shipai ki long kiba khlain katba lah u la ong .
Hato kata ka dei ka jinglong kaba khlem leit ?
Kiwei pat ki dkhot jong ka komiti jied ia ki nongialehkai ki long u Manish Sharma , u Sameer Mehra bad u Balbir Singh .
Hynrei ki khun u bymman kin long baroh kum ki dieng shiah ba la bret noh namar ym lah ban kem ia ki da ki kti ;
1 sien 21 ka long 21 . Bad mynta to ngin ia pynduna .
Nga la kit kumba 5 ne 6 tylli ki met iap .
U la mynsaw ha ka jingshah thombor .
Nangta ngi la peit ia ki jingmih na ka jingpynlong sboh khniang : ka sboh khniang , ka sha khniang bad ki khniang hi .
U Jayasurya u la pynlong 37 , kaba kynthup ia ki hynriew tylli ki pud . La kem ia u da u Suresh Raina na ka jingbowling jong u Irfan Pathan .
Ha kajuh ka por ka jingshah thngan jong ka seng Congress ka jylla kaba dawa ban tohkit da ka CBI halor ka jingkhaii drok , ka la bteng ha ka sngi kaba hynriew mynta ka sngi .
Ka kitty kaba peit sngap jar ia ka sim ha ka jaka ai bam .
Mynta u snem ka prokram FDP online kan shongdor T.10 klur tyngka , u la bynrap .
Ngam kwah ban iakren ia kata bad phi . La kumno kumno , ngam sngewthuh .
Ha u snem uba bud , ka kompeni ka la thaw ia ka kynhun ba la ai wai ia ki liengsuin na ka kompeni kmie khnang ban pyniaid ia ki nongleit nongwan bad ki mar shabar ri .
U la don ka lynti kaba jngai ban leit phai biang sha ka koit ka khiah .
" " " Ka India ka ai ki lad ki lynti kiba kyrpang ia ka pyrthei baroh kawei ."
Don kiba la hap ban leh ia ki jingkylla kiba khraw kumba leh ka Victoria Dyke kaba long ka nongiathuhlypa jong ka niam Aladura .
Curfew ha Srinagar hadien ba la pyniap ki samla
Ka jingpyrshang kaba nyngkong jong ki ka long ban khot ia ka kum ka jingleh bymman .
Ha ka snem 1960 , u Tour u la pynbna ba ka PDG ka dei tang ma ka ka seng kaba don ha ka ain .
La iathuh ba ki nongpyllait im ha katei ka hotel ki don ia ka kali snow kaba lah ban kit haduh 8 ngut ki briew .
Mano ba dei shisha ka Smriti Mandhana ?
La lap ia ka jinghap slap kaba jur na kiba bun ki jaka ha ka nongbah .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad bha .
Kine ki iing baroh ki long kumjuh .
U Dharmendra Yadav jong ka Samajwadi Party u dei u dkhot ba mynta na ka Badaun Lok Sabha konstitwensi .
Ha kawei pat ka semifinal ka England ka la pynliem ia ka Australia da 8 wiket ban rung sha ka phainal .
La kynnoh ba u nongbishar Loya u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha Nagpur ha ka 1 tarik u Naiwieng 2014 , ha ka por ba u la leit ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u paralok jong u .
Ka jingbthei jong ka karkhana pynbthei ding : Uwei u la iap , uwei u la mynsaw .
Ka Punjab bad Haryana High Court ha ka sngi thohdieng ka la ai jamin shipor ia u nongialam ka SAD u Dyal Singh Kolianwali halor ka mukotduma bamsap .
U Jakob u la thoh ba u soh jong ka hok u don u symbai jong u uba la bet hapoh ki jinglong kiba suk na ka bynta kito kiba pynlong jingsuk .
" Phi dei ban ieng hajan jong ka ." " "
Ka la don ka jingbun pisa kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba la ai na ka bynta kane .
Kumta , phi shu thiah hangta bad rkhie ?
Bad baroh kaba phi ki briew phi lah ban iohi ka long ka jingleh donbor jong ka jylla , Mr . Ka Bagchi .
U Devprayag u la pawnam bha ha ka phlim Kisna : U Myllung thma .
U la ong ba ka India ka khmih lynti ruh ba kiwei pat ki sorkar kin ym shah ia ka jingpynkhein ia ki ain jong ka ri India da kano kano ka kynhun .
Shiphew tylli ki seng treikam pdeng ruh ki la kyrshan ia ka jingiakhih mynta ka sngi .
Ia ka Export Processing Zone ha Dhaka la buh ban pynshlur ia ka jingshalan ia ki jain , ki jain bad kiwei kiwei ki mar shabar ri .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ia arngut ki nongthoh , ka Lakshmi bad ka Surya .
U Paul u la batai ia kane kum ka jinglong rit mynsiem kaba thok .
Nga don ka jingsngew ba ma nga bad u Peter ngi iasam ia ka jingmaham .
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew hadien ba la dih kyiad thok ha Dehradun .
Ka lynti rel kaba pyniasoh ia ka Istanbul sha Ankara bad kiwei kiwei ki nongbah Anatolia ka iaid lyngba ia ka Sakarya .
Ki jingiakhih ha ka por miet ha ophis pulit jong ka Delhi pyrshah ia ka jingpynshitom bein ia ka Jamia
Ka Honda kam shym la pynpaw ia ka jingtip ba bniah shaphang ka bor ding jong ka Sports EV .
haba la pynkyllon ia ki jingtep , .
Baroh ar tylli ki shnong kin donkam haduh 5 klur tyngka .
U Bah Vincent H . Pala , u Myntri jong ki jylla ba dei peit ia ka um , u Shri .
U Bhatt u la kha ha Mumbai ha India .
Kumno ka Jayalalithaa ka kylla long ka blei kmie .
Ha ka jingshisha , kawei pa kawei ka kynhun niam Jiw ka la pyrshah ia u Ioannis Nongpynbaptis bad ia uta uba u la pynbna ba u dei u Messaiah .
U la nang ban rwai Khayal bad u Ustad Mehndi Hussain Khan uba long u synran jong u Ustad Vazir Khan na Rampur Seni Gharana .
Ki bniat bad ki bniat ki long kiba rit bad kiba saw rong .
Ki Commanding Officer jong ki Squadron kiba la ioh ia ka burom thma ha ka por thma ruh ki la don lang ha kane ka jinglehniam ban pyni ia ki jingkynmaw jong ki ia ka thma .
Ka North Korea ka dei ka jaitbynriew kaba duna tam ka jingdon kali ha ka pyrthei .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei bom ha ka jingialehkai snem thymmai jong ki Bengali ha Dhaka .
Mynta u Pawan Kalyan u bunkam bha ha ka kam sain pyrthei bad u buh ia ki bor baroh ban kyntiew ia la ka jong ka party ka Jana Sena .
Ym don mano mano ruh ban shem ia phi . ka , mynta .
Ka Australia ka la jop da 208 ron ha ka sngi kaba phra .
Ka jain jong phi kam shym la tymmen ha phi , bad ka kjat jong phi ruh kam shym la tyrkhong , ha kine ki sawphew snem .
U Myntri Rangbah u la ong ba ha kawei ka klas kumba don u Class Monitor dei ban don u Nutrition Monitor .
" Ngim lah ban mutdur ia ka lawei " " u la ong ."
Kine ki jingbthei ki la pyniap ia 16 ngut ki briew .
Kumno yn pyndap ia ka jingduna ?
Nga pyrkhat ba hadien 20 snem ngi lah ban ailad ia lade ban sangeh noh ban pyrkhat ia kaei kaba u Thomas Wayne un jin da la leh .
Ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka hockey jong ki shynrang shwa ka Olympics jong u snem ban wan , ka Australia kaba la shah jied bha ka la donkam ar tylli ki kol na u nongïalehkai ba ai mynsiem u Jamie Dwyer ban pynliem ïa ki nongïalehkai Spain kiba aiti lut.
Pynbna ka AIIMS ia ka jingmih jong ka test rung MBBS
Ha ka tweet jong u Modi u la ong ba u Johnson u dei u nongialeh bad un jop ia kane ka jingeh ruh kumjuh .
Hynrei kata ka long tang ka jingim jong ki .
Ha ka kot jong u kaba la thoh shaphang ka jingim jong u , u Dylan u la thoh ba ka kyrteng nyngkong jong ka kmie tymmen jong u ka dei ka Kirghiz bad ka longïing jong ka ka mih na ka dong Kazman jong ka jylla Kars ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Turkey .
Ki por jong ki ki long kumne harum :
Ka Govt kan ai jingiarap pisa sha ki 1500 tylli ki startup : CM
Hato dei na kata ka daw ba ym don samla ha ka Council ?
U Dr Nirmal Jaura uba dei u director jong ka tnad ba dei peit ia ki samla jong ka Panjab University ha Chandigarh u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jingïoh kamai 673 ron jong u Tendulkar ha kane ka lympung ka la pynlong ïa u ban ïoh ïa ka khusnam kum u Man ba tbit tam ha ka lympung ïalehkai .
Kane kan pynlong ia ki jingpyniaid ia ka ioh ka kot kiba kham don jingkitkhlieh .
" " " Wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki lehnoh ban pynlong ia ki jingthombor ba shyrkhei , ki bor pahara jong ngi ki la lah ban pynduh pyndam ia ki jingthmu jong ki da ka jingkyrshan bad jingiatreilang kaba radbah jong ki paidbah " " ong u Barman "
17 Nyngkong eh , ‘ ngi dei ban ieit ïa U Jehobah U Blei jong ngi . '
Ki heh jong ka tnad peit mariang ki la iathuh ba ka lyer kaba shit kan beh ha ki sngi ban wan bad ka jingshit jingkhriat ka lah ban nang kiew shuh shuh .
Kane ka kam kaba kyntang ka la kyrkhu ia u da ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka ktien Punjabi bad ia ka ktien jong ka kaba la pynlah ia u ban thoh sa kawei pat ka kot Kumno ban thoh ia ka ktien Punjabi kaba dei .
" Phi lah ban thied ia kata ka jingshaniah ." " "
Ngim tip ruh la kane ka hap hapoh ki kyndon jong ka jingdie kaba don kyndon ne la ka long kum shi bynta jong ki buit pynïaid iew jong ka juk mynta . . .
Wat la katta ruh haba ka jingjynjar ka ktah ia ngi shimet ngi lah ban shem ia lade ba ngi kylli , Balei ia nga ?
Yn pynbeit ia ki jaka sah na ka bynta kito kiba wan phai na ki camp haduh ban da shna ia ki iing thymmai .
La mynjur ruh da ki nongshim bynta jong ka Sun , bad da ka U . S . sorkar ha ka 20 tarik u Naiwieng 2009 .
Ha ka WHO , ka India ka dei ka dkhot jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka Poco ka la pynpaw kham mynshwa ba ka smartphone ba nyngkong jong ka kan wan ryngkat bad ka Qualcomm Snapdragon 845 SoC.
Kaei ka komiti jong ka kynhun myntri ?
U tip ia kaei kaba dei ban leh . Ka jingpynbor ia ka .
Shuh shuh , ka jingwad na suin da ka kynhun pahara rud duriaw jong ki pulit ka Tamil Nadu da kaba pyndonkam ia ki Paramotor jong ki kan long ruh ha ki jaka shyiap bad ki jaka khlaw ki bym lah ban poi da ka duriaw mynta ka sngi .
Ka Mamata ka iathuh ha u Amit Shah ba ka kam jong u ka long ban pynlip ia ka ding ym ban thang ia ka ri .
Baroh ki don 9 ngut ki pairs kiba ialehkai ha katei ka jingiakop .
Shaheen Bagh bad Jamia Nagar ha kaba ki jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ki dang iaid ki hap ha kane ka thain .
" " " Kam dei namar ba ngam ieit ia U Jehobah , " " ka bteng , " " hynrei namar ba ngam tip shisha ia u ."
Kane ka jingjia ka la jia ha Aligarh District jong ka Uttar Pradesh .
U don hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Kaba ar ka long ba ki jingai jingïarap bad ki jingïarap tynrai kim ju lah ban pynbeit ïa ki jingeh jong ka jingduk .
Ka BJP ka kular ei ei ia baroh ban pynneh ia ka jingkyrshan jong ki , ka la bynrap .
U myntri rangbah u la pynthikna ia u ba un sa iakynduh ia ki nongialam jong ka BJP bad RSS ha ka jylla .
Ka long kaba shisha ba une u nongngeit u la long u rangbah jong ki nongngeit bad u nongialam jong ki Kafir .
Hadien ba ka sorkar NDA ka la shimti ia ka bor .
Ngi ioh ia ka jingpynpaw bad ka pisa .
U dei u dkhot ba seng ia ka Mainamati Golf and Country Club ha Comilla .
La pynkit mar mar ïa u sha Hospital ha Mohali bad hadien la phah ïa u sha ka GMCH Sector 32 . U la khlad noh ha ka jaka sumar .
U Amarinder u la ai ruh ia ki jingbam thiang sha ki samla pule ban rakhe ia kane ka sngi .
Kawei kaei kaei kaba thikna . Ka jingpang ka la nang saphriang shuh shuh wat hapdeng ki lad ki lynti baroh , bad tang kane ka biang thikna ban pynskhem bad pynshisha ia ka jingbymlah treikam jong ki .
Ki paralok . Ka jingthew jong ka jingjop jong u Swami ka long kaba kham heh lada phi kynmaw ia ki por ha kaba u im .
Ki shipai ki la leh ia ka kam hapoh bad sawdong jong ka Pathankot bad kumjuh ruh ha khappud jong ka pyrthei naduh ka 2 haduh ka 27 tarik u Jymmang . Ka tnad ka la shim pisa Rs 1 . 77 lak shisngi na ka bynta kawei ka kompeni .
Ngi sngewtynnad ban iakynduh ia ki briew kum ma phi .
Ha katei ka jingjia 14ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingtei kum ka shiteng ring kaba don ka pdeng kaba jylliew bad ki tduh kiba rit .
Hynrei ngi kham bha ban leit phai noh sha la iing.
Ka la khring ruh ia ka jingpyrkhat kaba sniew na ki bor synshar ha la ka ri , kiba la pyllait noh ia u na ka kam jong u bad hukum ban pynphai biang ia u hynrei ki la sangeh noh ban buh ia u hapoh ka jingshah kem .
Pynphai biang sha ka menu ban set ia ka lama ba lah ban boot ?
" Ka India ka ieng kloi ban iarap ia ka sorkar Afghanistan ha kane ka por ba sngewsih " " u la thoh ha ka twitter jong u.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan .
Bad kumno shaphang ki kam runar kiba shyrkhei kiba la thoh ha ki kot khubor jong ngi ki jingpyniap paidbah , ki jingshah lehbein , ki jingpyniap briew ba bud ryntih , ki jingshah lehbein ki khynnah , ban jer tang katto katne ?
Ka jingtrei jong u Hossain ha ka pule puthi ka la neh palat arphew snem .
Kane ka phlim kaba sngewtynnad ka dei kaba la pynlong ha ka nongbah Thiruvananthapuram , kaba ïadei bad ka jaka sah jong ki pulit bad ka jingïadei jong ki pulit kiba sah hapoh jong ki .
U nongniah kali ba shah kynnoh u dang lait im .
Kane ka phlim ka dei ka jingkynrum kynram .
U Mitra 63 snem ka rta u la paw kum u ' nongpyniap briew ba radbah ' da kaba pynliem ia u Asim Dasgupta u myntri pla pisa jong ka jylla CPM da ka jingjop kaba khraw na Khardah Assembly konstitwensi .
Ka Article 25 ka pynthikna ia ka jinglaitluid jong ka jingsngew bad ka jingtrei , jingleh bad jingpynphriang ia ka niam laitluid .
U khun jong u MP ka BJP uba la khlad noh u Chintaman Vanagas u khun jong u ban iakhun ia ka elekshon elekshon ha Palghar LS bypoll .
Ka Redmi Y3 ka don ar tylli ki camera ba shadien .
U nongialam barim jong ki samla pule ka Jawaharlal Nehru University u Kanhaiya Kumar ruh u la shah rem na Begusarai .
Ka video jong katei ka jingjia kaba shyrkhei ka la saphriang bha ha ki social media bad ka la pynpra ia ka internet .
ka la ong da kaba bynrap Ngim ju sngewthuh bakla haba ka jinglong jingman ka iaid sniew .
Hynrei ka la khuslai shaphang u khunlung jong ka
Kumjuh ruh u nongmihkhmat bad u nongmihkhmat jong ka shnong Bradley .
Kane ka dei biang kaei kaei kaba donkam ia ka jingpyrshang paidbah , phi donkam ia ka rukom pyniaid kaba pher , phi donkam ia ka jingsynshar hi bad ka jingkitkhlieh .
Ia ka Pixel 2 mynta lah ban thied online tang ha Flipkart bad kumjuh ruh lyngba ki dukan die marbam kiba don ha kylleng ka ri India .
Bun ki jaka ba rit ha ka nongbah ki la shah tap um hadien ba u slap u la jur bha .
Kane ka dei ban long ka jingrwai kaba sniew tam ha ka pyrthei .
Bad ka um ruh kam donkam .
U Khashoggi u la jah rngai naduh ba u la rung hapoh ka iing treikam jong ka Saudi Arabia ha Istanbul ha ka 2tarik Lber 2019.
Ban pyniadei pura ia ki kam hapoh ka MGNREGS bad ki jingdonkam ban pynurlong ia ka thong ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka jingpynheh ia ka lynti kaba nyngkong ka kynthup ia ki jingshakri sha Manila ha ka snem 1976 , bad sha Bangkok ha ka snem 1977 .
Mynta ka la long ka rukom ban leit jingleit hapdeng ka Paris ne Brussels bad London da ka rel Eurostar .
Bun na ki ki la shah pynhap ha ki surok .
Ha u snem 1957 u la ioh ban kem 77 sien ha ka aiom ialehkai kaba duna tang kawei na ka rekod jong u Wally Hammond .
Ka khang ia kiwei pat ki nongbuddien , ki jingpynbna , bad ki popup . Ki sla ki load kham kloi , hynrei katto katne ki jingtreikam ki lah ban nym treikam .
Shivakumar uba dei u nongthaw aiñ na ka bynta jong ka dorbar thaw aiñ jong ka Kanakapura ha ka district jong ka Ramanagara .
Ka bill ka thmu ban pynduh noh ia ka jingpeit bniah ia ka jingktah ha ka imlang sahlang bad ki kyndon ai jingmynjur ban shim ia ka jaka na ka bynta ki jingthmu paidbah , ki lynti karkhana bad ki projek jong ka jingiatreilang bad ki riew shimet .
Ka hockey India ka donkam ia ki kjat kiba thymmai : Bhaskaran .
La thmu ban pyni ha ki jaka peit phlim ha ka 6 tarik u Naiwieng .
U Sheldon Cotrell u la mih noh bad u Keemo Paul u la bujli ha ka jaka jong u .
Shi kg ka shini gram mynta ka shongdor T.90 ha ka iew die marbam , haba ianujor bad Rs80 ar taiew mynshwa .
Ka jaitbynriew Patidar hapoh jong u Hardik Patel ka la iakhih ban ioh kyrpang ha ki kam sorkar bad ki jaka pule .
U Nongthoh Khubor Nongshongshnong China Uba la Khmih Jingjah Jingpang Virus
Ki don shibun ki lad ban ri dohkha ha khlaw .
10 ngut ki la khlad ha ka jingjia aksiden kali ha UP
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang lum ia ki dur CCTV ban ioh jingtip shaphang katei ka jingjia .
U dei u khlur uba heh hangne ​​, haduh mynta .
Ka Urvashi Rautela ka dei ka aktor bad ka model kaba pawnam ha ka kam ak phlim ha Bollywood .
Ngi nang ha ka jingleit .
Kaei kaba phi iohi ba ka dei ka agenda ba kongsan jong ki party jong phi ?
Pyrkhat ia kaei kaba la jia ha ka miet shuwa ba yn pyniap ia U Jisu .
U Paul um shym la kdew tang ia kaei kaba ngim dei ban leh . u kdew ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Kine ki dei ki SUV kiba la shna hapdeng u bnai Lber bad Nailur 2013 .
Hei , kam dei kaei kaei kaba phi lah ban hikai .
Haba u Mehboob Khan um pat ring ia ki phlim jong u , la ai wai ia ka sha kiwei pat ki nongpynmih bad ki nongpyniaid .
Ngi iohi ia kane ka rukom kaba pura kumno ka mariang ka long .
U Mr . Ravel, ka liang kadiang 90 digri.
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la iakynduh biang sa shisien.
Nga sngew sarong ia ka .
Ka bynta kaba lai jong ka jingpynkynriah ia ki nong India na Bangladesh hapoh ka Vande Bharat Mission ka la bteng ha kaba ka kynhun jong ki 167 ngut ki nong India kiba sahkut ki la mih na Dhaka sha Delhi ha ka sngi Nyngkong .
" " " Ngi la pynmih ia ka kali ha u bnai September , 2011 " .
La buh ruh katto katne kiwei pat ki dur jong ki nongialam bad ki shipai India .
Hynrei U Jisu u la sngewthuh ba tang u Judas uba la leh da ka mon sngewbha .
Ha ka Makhna , nga la pyrshang ban ioh ia ka jingsngew jong ka Cuba hangne ​​bad ka jingkynthoh kaba nga la ioh ka long kaba khraw .
Ki counter ki dei ban long kiba khlem jingthut khnang ba phin lah ban buh suk ia ki marbam bad kiwei kiwei ki tiar . Ka mala jong ka kamra bam ka dei ban long kaba khlem slip bad kaba duna ka jingshai .
Uwei pat u briew uba shong ha katei ka bike u la mynsaw bad la shah sumar ha hospital .
Ki pulit ki la pynkit ia u sha kawei ka hospital kaba don hajan ha kaba u doktor u la pynbna ba u la iap .
Ka la long ka aiom kaba jynjar .
U la shong ha ka ïingjaiñ bad ym shym la ailad ïa u ban mihkhmat ïa lade .
" U Anup u la ong " " Nga sngewkmen ba nga la ioh lad ban ak kum u Satya Sai Baba namar nga la ngeit ha ki jingmut bad ki nongrim jong u ."
Ha kaei kaba la shim ba ka dei ka jingkynthoh halor ka jingïakren jong u PM Modi bad u Akshay Kumar , u president ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la kynthoh da kaba sam ïa ka video da kaba ong :
" " " Da ka jingngeit ki la iaid lyngba ia ka Duriaw Basaw kum ha ka khyndew kaba rkhiang , " " ka Baibl ka ong , " " hynrei haba ki nong Ijipt ki la pyrshang ban leh kumta , la rong noh ia ki . " " "
Kawei pat ka lad ban khanglad ia ka jingbam jong phi ka long ban pynduna ia ka jingbam jong phi .
" " " Bun ki ri ki la pra hynrei namar ka lynti ba la pyni da u Mahatma Gandhi ka ri jong ngi ka dang iatylli ."
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba wat la ki la kyrpad bunsien sha ki bor ba dei peit hynrei ka surok sha ka shnong jong ki kam shym la maramot .
Ki shipai 5 RR bad ka kynhun ba iatreilang jong ka SOG bad ki pulit Ganderbal ki la pynlong ia ka jingtalasi .
Ia kane ka jaka la pynduh noh ha ka snem 1926 bad la pyniasoh lang bad ka jaka jong ka Montpellier .
Ka jingïakynad kaba pyrshah , ka jingbym ïasngewthuh jingmut bad ka jingphaidien na ka jingngeit .
37 mala kawei kawei , kaba mut ba ki don 74 tylli ki pung jngi .
Ia kane ka Championship yn pynlong na ka bynta baroh shi tylli ki Weight Category .
Kane ka dei tang ka jingleh politik ban pynngop ia ki nongthep vote .
khublei bad ieid ia phi !
U nongpynmih phlim u Shakeel Noorani u la mudui mukotduma da kaba kynnoh ba u Dutt u don ki nongleh kam sniew kiba byrngem ia u .
Baroh ki team ki la pynkhreh na ka bynta ka SUPER Jr . BUH KYRTENG !
Kumta , hangne ​​ngi don 2 tylli ki node bad kine ki dei ki 3 tylli ki lynti iaid jong ki molecule kiba nang kiew ka bor .
Hynrei kane ka jaka pule , ha ka jingïalang baroh kawei , ka treikam bha .
Lada ka dor iew ka long kaba rem te ngan ym ioh ia kane .
Ia kane ka khubor la pynthikna ruh da u nongpeit bniah ia ka khaii pateng , u Taran Adarsh ​​haba u la sam ia ka jingpynbna lang jong u Salman bad ka kompeni ha ka Twitter jong u .
Ka rukom treikam ka long kaba suk .
Ngi la pyllait im ia kiba mynsaw bad rah ia ki sha hospital .
Ki kpa tymmen jong u Ambedkar ki la trei slem bha ha ka kynhun shipai jong ka British East India Company bad u kpa jong u u la shakri ha ka kynhun shipai jong ka British Indian Army ha Mhow cantonment .
Hato kane kam dei ka jinglong jong ki phlim ?
U myntri ka koit ka khiah ka Sindh, u Azra Pechuho, u iathuh ba haduh mynta ki don 34 tylli ki met iap kiba la pynkynriah sha ki jaka sumar .
U la ong ruh ba u long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingtohkit halor ki mar ki mata jong u .
Shampoo : Katba ym don ba pyndonkam shisha ia ka shampoo ha ka khmat , teng teng ka tuid shapoh na ka khlieh .
Naduh u snem 2001 ki kynthei ki lah ban shakri ha baroh ki kam shakri khlem jingkhang , hynrei kim hap ban shah pynrung shipai .
Ka jingialeh ha kaba iadei bad ka jingsiew ka la iaid beit hapdeng kine ki arliang mamla la bun snem .
Ki panda bad ki sniang ki don ha ki jaka ba shalor jong ki lum .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia u sha hospital ha kaba u doktor u la pynbna ba u la iap .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnad ka la rai ruh ban pyntrei biang ia ka tender ha kaba iadei bad kane .
Ki briew ha Sri Lanka ki long kiba la shah pyndik haduh katta katta .
U Hannibal u la rai ban bteng ia ka jingleit jong u sha Italy .
Ka Justice Gita Mittal kaba la long haduh mynta kum ka nongbishar ba shipor jong ka Delhi High Court ka la shah thung kum ka nongbishar ba nyngkong jong ka kynthei jong ka Jammu and Kashmir High Court .
Ha kane ka snem kaba 50 jong ka jinglaitluid jong ngi , ngi ieng ha ka por kaba kongsan ha ka histori jong ngi .
Ki don ia ka DNA kaba pdeng .
La khmih lynti ba ka Carlsen kan jop ïa kane ka jingïakob hadien ba ka la ïakhaid da kaba suk bad ka Anish Giri na Holland ha ka wat kaba khatduh .
Ka India ka la kamai 283
Ngim donkam ban shim jingmynjur na ka bynta kane , u la ong .
Ki heh ophisar jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , bad ki stad saian na ka ri bad nabar ri ruh ki la iadon lang ha kane ka jinglehkmen plie .
Ka dawai pyniap khniang kaba la ai da u doktor ka hap ha ka kynhun jong ki dawai kiba ki khot ki dawai pyniap khniang .
Kumta , shisha ryngkat bad man la ka jingeh ka don ka jingsuk .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajiv Mehra .
Ha ki katto katne ki khep ka la don ka jingpynjot ia ki iing kiba la don lypa .
La ka long ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka kolshor ne ka jingpule .
Hynrei u la kyntait ba u la ioh ia ka pisa thok .
Ha kane ka jingleit sha duriaw bah la iashim bynta da ki hajar ngut ki nong India .
Watla u Soitan u thmu ia kito kiba leh ia ka jingmane Blei , hynrei ngim donkam ban tieng .
Ia ka kper mrad kaba mynta kaba don ha pdeng jong ka Karachi la khot ka kper Gandhi ruh .
Nyngkong u la ong , ngam ju ong .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ka jingkhot ia ki khynnah bad ki samla ban pyndonkam ia ka khyndew mariang ban ker dur ia ki bleithaw jong u Ganesh bad ka Durga .
U la don lai ngut ki khun kynthei .
Mumbai : Ka aktres ka Swara Bhasker ka la iarap ia ki 22 ngut ki nongbylla kiba sahkut ha Visakhapatnam jong ka jylla Andhra Pradesh ban wanphai noh sha la iing ha Bihar .
Ka nongshad ba pawnam bad kaba la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan ka la khlad noh ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Utei u nong India u la khur ruh ïa ka takma rupa ryngkat bad u Yashaswini Singh Deswal ha ka jingïalehkai mixed air pistol bad ka jingïalehkai jong u ka la pynshlur ïa ka jingkyrmen ban ïoh ïa ka takma ha ka Tokyo Games 2020 .
Kane ka jaka pule ka jngai kumba 35 kilomitar na ka kad liengsuiñ jong ka Kempegowda .
Kumno lada ki sensor kim treikam ?
Ha ki por mynshuwa ia ka jingpule ym shym la ai jingmut bha da ki briew ha ka jinglong kyllum .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong katei ka shnong hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha Bulandshar , Mathura , Ghaziabad , Agra bad katto katne kiwei pat ki nongbah jong ka Jylla .
Mynta baroh ki mar jong ka Oppo kiba la die ha India la shna ha ka jaka treikam jong ka Greater Noida .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat u myntri rangbah ka Tamilnadu O . Panneerselvam ha ka por ba ki iakynduh ha New Delhi .
Ka West Indies ka la jop ïa ka Cricket World Cup kaba nyngkong da kaba pynliem ïa ka Australia da 17 ron ha ka phainal .
Ka jingmih noh jong ki Hindu Kashmir kam dei kaba rieh .
U Myntri ka kynhun myntri u Pradyumn Singh Tomar u la kynnoh ha ka sngi Balang ba ka BJP ka pynngop ia ki MLA ka Congress da kaba tyrwa haduh 50 klur tyngka .
U la ai sngewbha katto katne akar ka jaka jong u na ka bynta ki lynti rel , ki hospital sorkar , bad ka jaka ieng bos ha Cuddalore .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah , ka jingdawa jong ki nongthied kaba tlot bad ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka la pynlong ia ka jinghiar dor .
Ka Udemy ka la pyrshang kyrpang ban khring ia ki nonghikai jong ki kompeni kiba wad ban thaw ia ki jinghikai na ka bynta ki nongtrei jong ka kompeni jong ki .
Ka India ka la pynliem ia ka China ha ka jingialehkai kaba sngewsih
" " " Ha ka tweet u Myntri Rangbahduh u la ong " " " " Khublei ia ki para kynthei bad shynrang jong nga ka Nagaland ha ka sngi long jylla jong ki " " "
Katba ia ka phlim kaba nyngkong la pynmih da u Abhinav Kashyap , ia ka phlim Dabangg 2 la pyni da u Arbaaz Khan .
Nga sngew ruh ia ka jingkitkhlieh .
" " " Ia ki mail la phah sha baroh , khlem da khein ia kano kano ka jaitbynriew ."
Ka jingkhleh ka dei ban long kaba la khleh bha .
Ha kaba sdang la ïakynduh ïa ka Shruti Haasan bad ka Kajal Aggarwal ban ak kum ka nongak phlim ba kongsan hynrei la pynkut noh ïa ka Pooja Hegde na ka bynta kata ka bynta .
Ki leh ruh ia kane ka kam da ka jingkmen , la ong u Aminul da ka jingsngew sarong .
Hynrei ka mat ka dang jngai na kaba lah ban pynbeit pura haduh mynta .
Ïa kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha Mangalore bad la ïashimbynta da u Rakshit Shetty , u Pramod Shetty bad u director u Rishab Shetty .
Nangta sa kawei pat kaba dang wan kata ka dei ka 5G .
Ki la pynlong ruh ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um jong ka elaka Thoubal bad ki jaka ba marjan .
U Rahul Vaidya u mih noh na ka phlim bigg boss season 14
Ka synduk ha ka miej .
Hynrei kata ka dei ka jaka kaba grey bha .
Ka lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah jong u .
Ka imlang sahlang jong ki nongpyndonkam kaba roi ka dang noh synniang shitrhem sha ka jingroi jong ka projek .
U Kpa u la ai ia ka .
" U nongiakren jong ki nongap Swiss Guard uba la shah hikai u kham biang shibun ban pyniaid ia kane." " "
Te balei ban sangeh ia u marwei ?
Hato ki nongialeh jong ka jingiakhih ban iada surok kin iakynduh bad kijuh ki jingeh ?
Kane ka long kaba pyntngen khamtam ia ngi namar ki don ki jingthaw mynsiem kiba shyrkhei kiba ki khot ki ksuid kiba kwah ban pynmynsaw ia ngi .
Ka jingim jong ka Martha ka la sahkut ha ka jingma na ka bynta katto katne por.
Ki dap da ki khana bad ki jingiathuhkhana tynrai .
U Arvind Kejriwal bad u Manish Sisodia ki la shah kynnoh ba u Vijender Gupta u la thmu ban pyniap ia u heh ka seng Aam Aadmi u Arvind Kejriwal .
To long kiba sngewthuh ialade bad kiba husiar .
" U la leh ia ka pop ." " "
Ki don ki jingmut kiba iapher hapdeng ki riew shemphang ha ka niam Islam shaphang ka jingpyniakhlad ia ki shynrang bad kynthei .
Ka la shim por katto katne ban jop ia ka .
Hato ka Priyanka ka dei ka kjat ?
Kam long kaba suk ban pynlong bad ban pdiang ia ka jingsngew jong ki shaphang jong nga .
Lada ki leit phai noh sha la iing , ka long ka jingleit kaba eh ban wan phai baroh shisien ba ki mar jong ki ki la poi .
Ka sienjam kaba bud ka long ban phone mardor ia ka jingshakri ba kyrkieh .
Ka skul Ryan ka Sector 49 ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha katei ka jingiakop .
Ym don mano mano ha ka jaitbynriew baroh kawei ne mano mano ba bud ia ka Bollywood ki bym dei ki nongkyrshan jong ka Kajol .
Ngim kyrshan ia ki jingkren bym iahap , la ong u Kohli ha ka sngi shuwa jong ka ODI kaba nyngkong ha Sydney .
Ia kine ki ram ym shym la pynpaw pura ha ki kaiphod ba man la u snem sha ki nongshim bynta .
Ki dor ba la tyrwa ha ki jaka ba shalor ki long hapdeng 470 haduh 540 tyngka shi bale , katba ha kiwei pat ki jylla ka long hapdeng 650 haduh 700 tyngka shi bale .
Ka kyrteng Sri Lanka ka thew ia ka ri synshar paidbah kaba mynta .
Phi lah ban sngew ba la pynbor ia phi ban pynduna ia ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem jong phi khnang ban pynneh ia ka jingsuk .
Ym don ka jingbam India kaba lah ban kut khlem kaei kaei kaba thiang .
U la ong ruh ba u president ka BJP u Amit Shah un wan ban ïashim bynta ha katei ka Yatra .
Tang hadien 10 sngi un sa mih bad un sa ioh ia ka jingrkhie kaba khatduh ia ngi , ko sahep .
Ki jaitbynriew jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Yemen ki la jubab da ka jingkmen ia ka jingkhot jong u .
U la kyrpad ia ki khynnah skul ban pynrung ia ki jinglong .
Ka curd ka iarap ban pynjem ia ki shniuh jong phi bad ka pyndap ruh ia ka jingshai .
Ka Jingpynkylla bynta Ka Jingpyndonkam ia ka Snam Ki jingbam kiba kham duna ha ka jingsumar
U Vignesh u don ha ka kam shalan mar shabar ri bad u Prashant u don ka jaka die jingdie .
Nov 24 La kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh
Khlad u nongpynkhuid trok , mynsaw u nongñiah ha ka jingtyngkhuh trok .
U ju kwah ban leh bha ia kiwei .
La kem arngut ki nongshah kynnoh bad ka jingwad ia uba lai ka dang iaid shakhmat .
Ym don ophis kaba don ia ka sainar IS ha kano kano ka jaka ha Naya Paltan , Gulistan , Motijheel , Dhanmandi , Banani , Gulshan ne Baridhara .
Art ha ka jingklik jong u mouse
Ki pulit ki la iathuh ba ha katei ka jingiakynad , u nongshah kynnoh u la shoh ia uwei na ki samla uba la shoh ruh ia u .
U Abdul Quayum u nongpyniaid ia ka miej pyllun jong ka Prothom Alo .
Bad nga kwah ban ai khublei ia ki baroh !
Arngut ki jawan ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat kiba dang koit mynta ha hospital .
Kum ka kynhun , ki la pynlong ia u shakri ba iaineh bad ba stad , lane ka kynhun nongap ba iaineh . U Mathaios 24 : 45 . U Loukas 12 : 42 .
Kham hadien , la sdang ka jingjied ia ki kyrtong .
Pyrkhat bha shwa ban jubab .
Kumta , u la iehnoh ia ka Congress bad u la leit sha England bad u la wan phai tang ha ka snem 1927 .
" Ka kynthup ruh ia ki jingrwai sain hima sima kum " " Middle Passage " " kaba dei shaphang ki jingialeh jong ki shynrang Africa ha ka ri nongwei ."
U President u la pynpaw ba dei ka jingpule kaba lah ban ialam sha ka lai tylli ki jingkiew shaphrang , kiba long ka jingiashim bynta kaba kham bun ha ka sain pyrthei , ka jingpyllaitluid ha ka imlang sahlang bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Palat 80 ngut ki lehnoh ISis ki la iap
Ki la ai ha ki ia ki shnong jaka rieh , ka Shekhem ha ka ri lum Ephraim lem bad ki jaka ri jingri jong ka . Ka Geser ruh lem bad ki jaka sawdong jong ka , .
Ka dei ka jingthep Test kaba ar jong u Agarwal ha kane ka thup .
Ha ka 13 tarik u Iaiong 323 B . C . E . , hadien ba u la im tang 32 snem bad 8 bnai , u la aiti noh ha u nongshun uba shyrkhei tam , ka jingiap .
U ai burom ia u nonghikai jong u u Rishab Gupta na ka bynta ka jingjop jong u .
U tip , haba ka met ka sdang ban bam ia lade .
U Moses u la kyrpad ia U Trai bad u la ong , ngan leh aiu ia kine ki briew ? ki la jan pynkhreh ban lynthem maw ia nga .
Hynrei hangno ngan shem ia ki briew kiba kham jylliew ?
Ka Turkey ka la pynthikna ba ka la siat ia ka liengsuin thma jong ka Russia ha ka sngi Balang , da kaba kam ba ka la pynkhein ia ka suinbneng jong ka Turkey bad ka la iehnoh ia ki jingmaham ba la ju jia man ka por .
Ngin sa hikai ia ki .
Ki don ki jingpynmih kiba heh kiba la khmih lynti ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ia kane ka phlim yn shna ha ka ktien Tamil bad yn pyllait ha kiwei pat ki ktien .
Ngi dang sah da ki kynta ban sdang ia ka jingialehkai kaba heh tam ha ka pyrthei : ka jingialehkai pyrthei 2010 .
Kumta ka don ka histori kaba jrong bad ka jingiadei bad ki ri jong ka duriaw bah jong ka ri Canada .
Lada kam long kaba bha , ngan sa khot ia phi .
Ka Tamil Nadu ruh ka la sdang ban peitngor da ki drone ha Kerala .
Kane ka jingjia ka la jia ha Pangal mandal jong ka distrik Wanaparty ha Telangana .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Motilal Vora u la ong ba kam don eiei na ka bynta ki riew paidbah ha ka mang tyngka .
Ka Flagstaff ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Coconino kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Ka Pakistan ka la shah rem ha ka jinghiar kaba thymmai da kaba shah rem bunsien ha Australia.
Ka show dang shen ka la pyni ia ka bynta ba khatduh jong ka .
" Ha ka snem 1949 la rai ba dei ban pyntreikam ia ka " " REME Phase II " " .
Pynïap ïa u Subhas Chandra Bose ka Congress : U MP ka BJP u Sakshi Maharaj
KI JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA JINGRAKHUBLEI U GURU NANAK JAYANTI , Rashtrapati Bhavan : 16 . 11 . 2013
Nangta u la ialam ia u nongmudui sha Jaipur Golden Hospital , ha kaba ki pulit ki la rekod ia ka jingkren jong u .
Ka India ka shong ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong kiba bun ki nongpang ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Sujeeth .
Hynrei u MP ka BJP u la kynnoh ba baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba bakla .
La buh ruh ia 59 tylli ki jaka die jingbam kiba pyni ia ki jingbam na kylleng ka ri .
U Cheteshwar Pujara u dang sah kum u rangïalehkai ba ar ha ka kyrdan ba heh tam jong ka India ha ka thup namar ba u dang bat ïa ka kyrdan ba hynriew .
Dei ban pynrung uwei uwei u dkhot na ki kynhun Orthodox bad Jacobite ha ka bor synshar .
Pyni ia kawei pat ka bol ban ialehkai .
Kumba long bad kiba bun ki jingbam bad ki jingbam ba pynsngem , ka jingiwbih jong u sla bay ka kham paw shynna ban ia ka jingsma jong u .
" U Professor F. Dale Bruner u thoh shaphang kum kine ki spah : " " La tip bha ba ka nam ka long kaba kyllain ."
U la thep stet 83 ron tang na ki 40 tylli ki bol bad u la thep 8 tylli ki saw bad 5 tylli ki hynriew .
" Ki software nongpyndonkam ba la shna na ka bynta ki jait kam bapher bapher ki lah ban ioh kum ki mar khaii kiba la tip ruh kum " " Package " " " .
Baroh ha iing jong phi ki tip ba phi don hangne ​​.
Katba u myntri pla tyngka u kynnoh tang ia ki nongtrei bank , kane ka jingmut kam long kaba iahap pura da ki riewstad ne ki nongtrei bank .
Ka India ka dang sahdien da 325 ron .
Ka jingbishar ba la ai da ki Justice AK Sikri bad u Ashok Bhushan ka ong : .
Mynta ki jingjaboh ha ka lyer jong ka Delhi ki tuid sha ka nongbah .
Hadien ka jinglaitluid jong ka Bangladesh la pynlong ia ka ain jong u sohjew bad kane ka jaka pule ka la ioh ia ka kyrteng kaba mynta , ka jaka wad bniah ia u sohjew jong ka Bangladesh .
Katba nang mih ki sngi , kiba bun ki Israel kiba kam ba ki shakri ïa U Jehobah ki la phai noh na u bad na ka jingmane bashisha .
Lada leh bakla , ki bniat jong ki ki lah ban kylla rong ha ki bun rukom .
Ia kane u president ka TRS u la kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ba la pynlong da ka kynhun nongthoh khubor jong ka Telangana .
Ka Shivaji Surathkal ka dei ka phlim kaba 101 jong u Ramesh Aravinds bad na ka bynta u aktor ka long kumba thaw thymmai ia ka kali .
Ka India kam don ki ain kiba pyniaid ia ka jingpyndonkam ia ki stem cell .
U myntri rangbah u la ong ia kane ha ka dorbar haba jubab ia ka jingai jingmut jong u O . U MLA jong u Rajagopal .
La iohi ia u Dilip Kumar ba u shong ha ka thuk thuk bad u phong ia ka jain rong pink haba u mih na katei ka jaka sumar .
Ka ktien Arabic ka long ka tynrai ba kongsan jong ki kyntien na ka bynta ki ktien bapher bapher .
Ki nongkyrshan ki la sngap jar haduh 12 minit bad 12 sekhon ha kaba sdang jong ki jingialehkai haduh ki taiew kum ka jingpyrshah ia ki lad pahara ba thymmai jong ka madan .
Ka ktien Telugu ka dei ka ktien kaba pawnam ha kine ki distrik .
U Dr Kamaljit Singh uba dei u Dean jong ka tnat Academic Affairs u la long u kongsan ha kane ka sngi plie ia kane ka skul .
Baroh ar ki dei ki iingbishar kiba la ai bor hapoh ki ain kiba iadei ban bishar ia ki kam runar kumba la batai ha ki ain .
Balei lah ban ong ba ka hukum U Khrist ka long ka bor kaba khraw na ka bynta ka jingbha mynta ?
Da ki phew tylli ki thong jong ki shipai Iran ki la shah thombor ha Syria ong ka Israel .
kam kyrshan ia kano kano ka rukom sumar kyrpang .
Kine ki briew baroh , bad ki million ngut kiwei pat , ki la shem shisha ia ka tyllong kaba palat ia ka jingpyntngen bad jingpyntngen .
Ka don ka jingmaham , pynban .
U la ban jur ba palat 13 000 ngut ki dei ki briew kiba trei baroh shisngi ha katei ka jaka bad ia kane ka projek yn pyndep shwa ka por ba la buh .
Ka dor jong ka Jio kaba jrong por ka long T.1699 .
kiba la pyndait ha ki kynhun mar , .
Ia u nongjop yn pynbna ha ka 9 tarik u Jymmang ha Zurich .
Ha ka jingpynbna jong ka , ki la kular ban ai 67 percent ka jaka sah sha ki ST , OBC bad SC .
Ka hatchback ka don ha ki phra tylli ki jait kali kynthup ar tylli ki jait kali kiba don hi .
U Nitin Patel, myntri rangbah ka Gujarat, u la ong ba .
Teng teng , ngi lah ban don ia ki mar kiba bha bha hynrei ngi duhnong namar ka jingpynlut pisa ha ka jingpynkhreh ia ki .
Nga sngewkmen shisha ban im ia ka jingangnud jong nga .
Ngi tip katno u long uba ma .
Ïa ka kynhun shipai jong ka ri Bangladesh la mihkhmat da ka 36 East Bengal Battalion , katba ïa ka liang jong ka India la mihkhmat da ka 9th Battalion ka Rajputana Rifles .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka PGI .
Ki ong ba ka kyiad ka pynjot ia ka jingim jong ki .
Katei ka jingjia ka la jia hajan Kundrathur kaba jngai kumba 30 km na ka nongbah Chennai .
Rajasthan : U President ka Congress u Rahul Gandhi u ai jingduwai ha Brahma Temple bad ha ki rud wah Brahma Sarovar ha Pushkar .
Ki Khristan ki pynbaptis ia u khunlung ba dang kha da ka um .
U PM Narendra Modi halor ki jingpynkylla ha ka koit ka khiah
Ka dor jong ka pisa sha ka dollar ka long hapoh 60 ha u Naiwieng 2014 , ha ka por ba ka sorkar u Narendra Modi ka la wan ha ka bor synshar .
Ngi leit sha ka jaka jong ki bahaïing hasem jong ngi , la bynrap biang u Ramana uba don arngut ki khun kiba dang 8 bad 12 snem ka rta .
Kane ka long ka jait briew aiu ?
Ngi na ka liang jong ngi ngi la kular ban ai ia ka jingkyrshan kaba khraw tam bad ngin sa leh kumta .
Dipika Kakar : U Shoaib um pat tyrwa ia nga .
" U List u pawnam bha na ka jingpyni jong ka Fox " " " Fringe " " ha kaba u la ak kum u khynnah ba sngap jar ba phylla ha ka bynta " " U khynnah ba shapoh " " .
" Ngi donkam ban peit ia ki jingshisha " " ka la ong .
Ki kyrtong ki lah ban ai ia ka aplikeshon sha kano kano ka RRB hynrei kin lah ban ialeh ia ka eksamin tang ha kawei ka jaka .
khamtam eh ia ki kynthei , ki jingma ki long kiba heh .
Kum ka kam jong ka longïing , ka kynhun ka la ïohi 3 tylli ki pateng bad 5 tylli ki jingbuddien .
Hynrei ka daw kaba kongsan eh ban shna ia ka dam ka long ban pynmih bording na ka um .
U Belka u la shah kyntait da ka jingbun paid ha ka iing dorbar ha ka 14 tarik u Naitung .
Hato ngi lah ban pynsangeh ia ki nongleh be-ijot ?
U la dawa shuh shuh ia ka bor na ka bynta ka tnad elekshon .
Ka jingshah thombor ha Nagrota : Ki shipai ki la poi sha ka 7 ngut.
Ka mang tyngka kaba heh bha ka long Rs 3 . 60 lak Klur la mang na ka bynta kane ka skhim .
Ki jingshah kem ki dei ka dak kaba shyrkhei jong ka sorkar kaba tieng ba kan duh noh ia ka bor jong ka bad ka hap ha ka jingsyier , la ong u nongthoh kot u Arundhati Roy ha ka PTI .
Dei ha kaba kut jong ka kynta kaba ar ba u Jai Kishan u nongtied bol stet jong ka ri Bilat uba dei na ka ri India u la shah shoh ha ka khlieh katba u dang pyrshang ban khanglad ia ka jingsiat jong u Warners .
Kiba iap mynta ki long 25 ngut .
Ynda ngi la ia shongkha la hynriew snem la kha ia u Beniamino u khun nyngkong jong ngi .
La pynlong ia ka jingtohkit jong u ha ka por 11 baje . 30 ha ka por miet .
Ngam shym la ong ei ei na kita kiei kiei kiba la pyni ha ka video , u la ong .
Ka China kan plie noh ïa ki jaka sumar ba thymmai namar ba kiba ïap na u virus ki la palat ïa ka 360 ngut
Ngan iehnoh ia la ka iing bad ngan leit shong ha khlaw mynta .
Ka jingpynrung ia ka ktien Amharic bad ka ktien Bulgaria ha u snem 2012 ka la pynlong ia ka jingdon ki ktien ba la pyni ha ka kynhun pynkylla ktien GVs Lingua sha ka 35 tylli .
La kynnoh ba u la pyndonkam ia ki jingkular thok na ka Punjab National Bank ban pan ram .
U ophisar u la phai kynsan bad u la ong , ‘To ialeit lang .
Ka long ka briew kaba kyrpang bha .
Kawei ka gram jong ka protein ka don saw tylli ki calorie .
Phi sngewthuh ia kane ka kot ?
Ka China ka la kynnoh ia ki shipai India na ka bynta ka jingiakhih .
U Mahesh Babu bad ka ïing ka sem jong u kynthup ïa ka tnga jong u ka Namrata Shirodkar bad ki khun jong ki ki la leit sha US .
Haba nga la kyntait , u la lehbein ia nga .
Ka sniehdoh ka pynmih ia ka glucagon haba ka jingdon jong ka shini ha ka snam ka duna palat .
Bad ki long kiba dei ruh .
Ki nongmane ki khein ba ka long kaba khuid ban dih um ha ka um jong ka .
Balei ngi rakhe ia ka sngi laitluid ha ka 15 tarik u August ?
“ Ki pulit ki dei ban shimkhia ,” la ong u nongpynïaid .”
Palat 45 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang kaba la bud sa ki jingiakop .
U kpa u long u nongngeit ba riewblei ha u blei jong ka jaka mane blei Shinto ha kata ka jaka . Kumta ngi ki khynnah ngi sngewtynnad ia ki jingrakhe bad ki jingiakynduh lang ha ki longiing ha ki tamasa niam baroh shisnem .
Bun ki la iathuhlypa ba kata ka sorkar kan neh hynriew bnai , lane shisnem tam .
U Vijay Singh Pokhriyal , u Harish Arya , u Kavindra Singh Kaintura , u Harish , u Deepak Kumar , u Balbeer Tomar bad u Narendra ki dei kiba la pynlong ia ka jingiakhih .
Ka jingjngai kam pynjynjar ia ngi .
U dang shu bishar bniah ia lade . Ym don ei ei kaba bakla ha kata .
Dawa ka MNS ban iehnoh ia u Prasoon Joshis na ka CBFC halor ka Biopic jong u Modi
U President u la ong ba ka jingkylli ban ioh kam dei tang ha ka jinglut jingsep . Ka ktien ruh ka la long ka jingkhanglad ia kiba bun , la slem bah .
Ka jingshah thombor ha Pathankot : U Fateh Singh u nongjop takma ksiar jong ka Commonwealth u la shah pynïap
Kaei ka rukom thymmai kaba phylla ban peit sha U Jehobah !
Hadien katto katne sngi ka NHRC kan sa pyndep ia ka 25 snem jong ka jingdon jong ka . Ka NHRC kam shym la iada tang ia ka hok longbriew manbriew hynrei ka la kyntiew ruh ia ka jingburom ia ka longbriew manbriew ha ki snem kiba la leit noh .
Haba kylli hato ka jingkren jong u ka lah ban pynkhih ia ki samla bym lah shah , u la jubab , Em satia .
Nga ai khublei ia u President Michel na ka bynta ka jingkyrshan ba beit jong ki sorkar ia ka ri India ha ki jingialang pyrthei .
U Vijaypal Singh u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u la iohi ia ka khun jong u ha ka jinglong kaba sniew bha haba ka la wan na skul ha ka sngi Nyngkong .
Da ki hajar ngut ki riew paidbah bad ki shipai ki la mynsaw .
Hynrei ki tyllong khubor na ka sorkar ki ong ba u Myntri Rangbahduh u Modi um kwah ban iakynduh bad ki lad pathai khubor .
Balei ban pyniasoh ia ka kyrteng jong ka Anushka bad ki nongjied : U Kohli halor ka jingdawa sha jong u Engineer .
Peit bha ia ki dieng elektrik kiba la pra , ki wire , kiwei kiwei ki tiar kiba jem .
Ka kynthei pulit ka la lah ban lait khlem mynsaw .
Kumno nga kham duna ka kmie te ?
Haba nga iohi ia u ba u rkhie kynsan kynsan , nga tip ba ka jingkren lyngkot jong nga ka la long kaba jem palat .
Hato kane ka long kaba suk , hadien baroh ?
" U Pietersen hi u la kynthoh ba ka jingbym lah ban ialehkai bha jong u ka dei ka jingmih na ka " " jingtlot " " ", bad u la pynkynmaw biang ia ki jingkhot jong u na ka bynta ka por ialehkai kaba kham duna " " ka jingjynjar " ".
" Ia ka Laibrari la tip ha kata ka por kum " " Laibrari jong ki Briew Trivandrum " " . "
Ia ka jingpeit bniah ia baroh ki nongleit nongwan la leh ha Kathmandu bad la shah tang ia kiba khlem dak jingpang ban kiew ha ka liengsuin .
Ka iing pynmih phlim ka la bunkam ha ka jingpynwandur .
Bad pyrshah ia ki khubor , u Ajay Devgn um shym la mih stet na ki set , hynrei u la sngewsih shibun namar ka jinglong jingman kaba sngewsih .
Ka FEMA ka la shakri ban pynlong ia ki jingpyniaid na ka bynta ka khaii pateng shabar bad ki jingpyniaid ba kham suk kiba kynthup ia ka jingkhein jingdiah ba mynta na ka bynta ka khaii pateng shabar kim donkam shuh ia ka jingbit jong ki RBI .
Uwei u briew uba riewspah uba la duh shibun u la ong , Ka jingshlei um ka la long ka jingpyniaryngkat kaba khraw , kaba la wanrah ia ki jingeh bad ki jingjynjar ia kiba riewspah bad kiba duk .
Ha ka kyrdan kaba ar jong ka jingpynlong kyllum , la pyniasoh lang ia ki Subclass jong ka jinglah jong ka khyndew kiba la pynshong nongrim ha ki katto katne ki jait jingpynbeit ba kongsan na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka rep ka riang .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u chairman ka screening committee uba dei ruh u secretary general jong ka AICC u Madhusudan Mistry .
Ka jingaiti jong ngi ia ka hok ha ka imlang sahlang ka long kaba ym lah ban pynduh .
Kane ka pyni ia ka 5 tylli ki phew namar ba ka don ha ka jaka jong ki phew .
Ha ka jingim jong u u la long u briew uba pawnam ha ka kam shna dur jong ka Cuba . ka jinglong jong u ka la kiew tang katto katne hadien ka jingiap jong u .
Nga la pyrkhat wat ba nga dei ban ujor ejahar sha ki pulit .
Ka jingbymlah jong ki nongialam ka Congress , ka jingleit jong ka ban leit sha ka jingiatehlok kaba shim kabu , bad ka jingeh hapoh ka ri kaba la pynlong ia kane ka jinglong jingman , u la ong .
Ia ka surok kaba pyniasoh ia ka jaka jong ka temple bad ka surok bah yn pynheh ha ka jinglut kaba T.10 lak .
phi tip , bad ki resume jong ki , .
Ka party kan ioh 400 tylli ki seat ha Lok Sabha , u la kynnoh .
Ki khlieh niam bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ngi don ka plan ha ka jaka .
" Ka jingkitkhlieh jong ngi ka la kiew ." " "
Kane kan pynduna ia ka jingjngai na Bhubaneswar sha Rourkela da palat 100 km .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 22 tarik u Jylliew
Ki pulit ki la kem ia utei u briew na Kidwai Nagar .
Khlad uwei u shipai , uwei pat u mynsaw ha ka jingiather kuli ha khappud Kashmir .
Kan don ruh sa kawei ka mass ha ka por janmiet .
Ki Skipper u Rohit Sharma , u Hardik Pandya bad u Krunal Pandya ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingai jinghikai mynta ka sngi .
Ka jingleh ban pynpaw ia ka jingsngewsih shaphang kaei kaei .
Baroh kum kine ki khubor ki long ki bym don nongrim .
U lah ban iarap ia kaei kaba la jia .
Ki jingiaseng bah ha ka sngi kaba ar ki don ka phang To long kiba shlur na ka bynta kaei kaba bha .
" " " To U Blei un ai jingstad ia u Sachin Pilot bad un ym pyrshang ban pynhap ia ka sorkar ."
Utei uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Navjot Singh .
Ha kiwei pat ki kyntien , nga la phet noh .
Kane ka dei ka tynrai jong ka .
Ha kine ki snem ba la leit noh nga la iakynduh ia ka jingeh ban im bad ka jingpang Parkinson .
Kumta ka jingpynlut ha ka bording kaba da ki hajar klur tyngka ka la nang kham duna man la u snem bad ka don ruh ka jingduna kaba khraw ha ka jingmih jong ka lyer jakhlia .
Hynrei ka jingpynslem ia ka rukom treikam jong ka World Bank ka la pynlah ia ka India ban pyndep ia ka kam halor ka projek Kishanganga , la kam u Qureshi .
Ha kawei ka sngi ha u bnai Risaw 1963 , u Paquito u la wan phai na skul bad ud ba u pang jur bha ha ka khlieh .
U Teja Singh uba dei u arhtiya bad u pulit barim u kynthoh ba shiteng na ki jingpyniap ialade jong ki nongrep kim dei kiba shisha .
Ia kane la leh da ka jingthmu ban ai ia ka jinglong jingman kaba lah ban tip lypa ia ki nongbei tyngka nabar ri ha India bad kumjuh ruh ban iada ia ki nongbei tyngka jong ki nong India shabar ri .
Hynrei Baroh ki nongrwai ki rwai na ka bynta ki nongpeitkai .
Ha ka jingialang u la pyntip ba la dep pyllait ia ka pisa kyrkieh kaba biang sha ki Sorkar Jylla bad 500 klur tyngka ka don ha ka SDRF Fund .
Ka ri ka ieng bad phi .
U la pynrem jur ia ki bor pynjot jong ki kam lehnoh kiba dang iai bteng ban long ka jingeh kaba jur bha , kaba pynthut ia ka jingpyrkhat jong ngi na ka roi ka par .
U la ong ba kam long kaba dei ban pynjah burom ia ka Jylla baroh kawei , na ka bynta kawei ka jingjia .
Hynrei ka jingeh ka long ba man la ka sorkar ka kular ia kaei kaei ne kawei pat hynrei kam ju leh ei ei .
Im ieit ia u paralok jong ka iing .
Ha kane ka por ki nongpyniaid jong ka Enron kiba don ia ki jingtip ba shapoh shaphang ki jingduhnong kiba buhrieh , ki la sdang ban die ia ki stock jong ki .
Da ka jingpynbor jong ki jaitbynriew nongshun kiba don sawdong jong ki , baroh la synshar da ki syiem , ki Israel ki la pyrkhat ba ma ki ruh ki donkam ia u syiem .
Khlem daw nga sngewsih .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la bthah ia ka CBI ban tohkit .
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingsumar rong ?
Ka bor jong ka , ka long ban lah ban pynrung ia ki jingmut kiba thymmai ha ka kam khaii .
Haba la jied , ia ki pud jong ka jingpynitynnad ia ki jingkhang la dro da kaba pyndonkam ia ki rong jong ka titlebar . lym kumta , la dro ia ki da kaba pyndonkam ia ki rong border ba thikna ha ka jaka jong ki .
Ka la don ka jingsawa kaba jur palat bad nga la tieng .
Ki la bei tyngka haduh 3 hajar klur tyngka na ka jingbei tyngka baroh ha Assam ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ban seng ia ki karkhana ong ki riew shemphang ha ka kam .
Ka jingleit jngoh ka kynthup ia phra tylli ki jingialehkai ba shisngi bad ar tylli ki jingialehkai Test .
Da kaba iaid ryngkat bad ka jingkren jong ki nongshah pyniap ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
U heh ka PNB u Sunil Mehta um shym la jubab ia ki jingkylli ban ai jingmut halor ka plan jong ka Brady House .
Ka Xiaomi Mi A1 ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.1,000, bad kan long kaba lah ban ioh ha ka dor kaba T.13,999 ha ka por ba die.
" " " Ka long ka jingngeit ba kongsan jong ngi ba ia ka jingeh jong ka Kashmir dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren " .
Ka Jylla ka ioh bor ruh , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ban pynlong riewlum ia kano kano ka kam khaii , kam karkhana ne jingshakri khlem da kynthup ia ki nongshong shnong .
Ka thup ba pura jong ki nongjop :
Ka Sonia Gandhi ka ieid ia ka Left ban ia ka Lalu : WikiLeaks
Ha kawei pat ka liang ngi lah ban mutdur aiu na ka jingkwah jong ka Mari ban shongkurim ia u Joseph ?
Ka jingpynkylla ia ka bor hapdeng ka kynhun shipai lum kaba 10 bad ka kynhun shipai kjat kaba 25 ka la jia ha ka 15 tarik u Risaw 2004 .
Ka Jylla Tamil Nadu kaba la long kaba bun bording ha ka por jong ka jingsynshar ba mynshuwa jong u Myntri Rangbah ba donburom jong ngi ka la ngam jylliew ha ka jingduna bording kaba jur bha ha ka Sorkar DMK kaba mynshuwa .
Haba kren shaphang ki rangïalehkai ba tbit tam kiba u la ïohi , u Bucknor pynban u la ai kyrdan ïa u Brian Lara uba u la khot ka poitri ha ka jingïaid , hakhmat eh ïa u Tendulkar .
Russia : Ki jinglehkai online jong u April Fool .
Ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ka la nang kiew ha Maharashtra hapoh ka jingialam ba ai mynsiem jong u Lokmanya Tilak .
Ka jingkhein briew jong ka Sant Kabir Nagar ha ka jingkhein briew jong u snem 2011
Ki kynhun trei mon sngewbha baroh ki la pynbiang ia la ki jong ki suloi .
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang jong ki samla pule barim ha kaba iadei bad kane .
Ka ksiar, ka rupa ki sah ha ka jingdawa kaba jem.
Kylla U Salman Khan U Nongshim Dur Na Ka Bynta Une U Aktor ?
Ka Session kan shim 47 tylli ki mat ha ki 18 tylli ki jingialang jong ka haduh ka 1 tarik u Lber . Kan shim shiphew tylli ki Bill ban bujli ia ki kyndon .
Ka jingpynrung kyrteng jong ka iingbishar ka long , pynban , kaba treikam .
Ngi shu hap ban ai ia u ia ka jingsumar bad jingkyrshan kaba bun , la ong u Langer ha ka kriket . com . au .
Ki shipai jong u ki wan lang , ki tei ia ka jaka ker kut pyrshah ia nga , bad ki shong shnong sawdong ka ïingjaiñ jong nga .
Ka Lokpal Bill ka jingthmu ba kongsan jong ki sorkar , yn sa wanrah ha Lok Sabha ha ki lai sngi ba nyngkong :
Wat la u Fidel Castro u la pynlong kum u nongpynkylla dur , ka jingsynshar jong u kam shym la long kaba laitluid shisha na ka jingsynshar hima sima bad ka jingsynshar Stalin .
Baroh ki long kumjuh . Na ki briew jong ka Kitab don ka kynhun kaba iaineh , kaba pule ia ki jingpynpaw jong U Allah ha ki kynta miet katba ki dang dem khrup .
Ar tylli ki jaka dih um bad ki kartun bar ri kiba la shon ha ka tile .
Nangta ki lai ngut ki la ia sngewbha ban leit kai lieng ha ka nongbah Palace .
Ka IPL 2020 : Ka jinghiar sha ka Super Over , baroh ki jia ha Dubai .
Ha ka snem 1942 ka skulbah Catholic ka la long ka skulbah kaba nyngkong eh ban ai ia ka kyrdan doktor ha ka geology ia kawei ka nong Africa , ka Marguerite Williams .
Ban khang ka Google ia baroh ki jingpynbna pisa crypto
Hapoh kawei pa kawei ka khynnah kynthei , u sniang uba rieh u thiah lyngngai da kaba kwah ban bthei bad ban her .
Ki kyrtong ki la ong ba la kylli ia ki shaphang ki jingtip ba kyrpang jong ki , kynthup ia ki kyrdan pule , ki kmie ki kpa , ka jaka sah , bad kano kano ka mukotduma ha ka jingiakren .
" Ki kynthei jong ka Syria na Mazaya ha ka jingkynthoh ia ka jingshah thang : " " Ngin sa iaid shakhmat " " "
Phi lah ban iohi ia ka jingkiew jong ka jingtreikam jong ki pulit ne ki paidbah kiba la mih ha surok .
Nga tip ba ki la leh kumjuh ia u C . P . NGA . M , haba ki la thaw ia ka Sorkar ha West Bengal .
Kum kane ka jinglong la iohi , kum ka nuksa , ha ki khep ba la pyrkhat ia ka nuksa jong ka jingheh kaba kut .
Arngut ki briew ki la rung da kaba deng ia ki mask , ki la pynbor ia ka ban leit sha ka jaka ieng kali bad ki la pynitynnad ia ka da ki tiar pynbthei kiba biang ban pynpra ia kawei ka iing .
Ka Mahindra ka la pynmih ia ka jingpynkynriah mon sngewbha ia ka kali Scorpio SUV jong ka .
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong , hadien ba la dep ka kam , 8 ngut ki nongap pahara ki dang plie ia ka khyrdop rung kaba heh , haba ka la kylla bad ka la twa .
" Ka la iathuh shuh shuh : " " Nga la shah shitom shibun ."
Ka India ka la kam ba ki jingthmu pynroi jong ka kin pynïahap ïa ka jingroi bad ka mariang .
Namar ki sienjam ba la shim da kane ka Sorkar ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei sha ka Jylla .
" " " Nga don ka jaka sah ha ki jaka ba marjan ."
Hangne ​​ka long kumno ka Priyanka Chopra ka rakhe ia ka Diwali kaba nyngkong bad u Nick Jonas . Peit ia ki dur
Ha ka elekshon , u Clark u la rem namar ki briew kiba lieh ki la jied ban pynduh ia u na ka kam .
Baroh ki tip kumno kine kiei kiei kin kut .
New Delhi , Oct 05 : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ia ka khajna bai lutksan ba la lum mynta u snem kaba la kot sha ka 20 hajar klur tyngka yn sa pynphriang noh shen sha ki jylla .
Ka jingkiew dor jong ka CNG , piped natural gas ha Delhi , NCR hadien ba ka pisa ka la hiar .
Ka ri kam dei ka bynta jong ka khyndew .
Kumno ban pynkut noh ia ki jingshakri parallel beain ha ka lynti ba la pynlong ri ?
Nga shu ieit ia ka rukom kaba ka long .
Lehse la ong ia kata ban pynrung ia ka jingshaniah ha nga , hynrei ka jingkhein lypa kam shym la urlong wat hadien hynriew snem .
Kane ka iarap ia ki ban pynjahthait bad ka jingmutdur jong ki ka nangroi .
Lano bad lada ia ka ain la pynbna ba ka long katkum ka riti synshar da ka iingbishar ba ha khlieh duh te kan long kaba eh ban pyrshah ia ka .
" " " Ki pulit ki la iathuh ba katei ka longkmie ka la jah rngai naduh ka 17 tarik u Nohprah . Hynrei kiba ha iing jong ka kim shym la leit sha ki pulit haduh ka sngi Thohdieng , la iathuh uwei u ophisar pulit .
Mynta ka sngi , phi baroh phi iaid shakhmat da ka jingshaniah kaba khraw , phi rakhe ia ka tamasa da ka jingpynsangeh . bad kumta , ha ka jingialeh jong ngi kaba dang iaid shakhmat , ka jingjop jong ngi ruh ka long kaba thikna .
" " " Ki don tang ar tylli ki format mynshuwa . "
Ha ka snem 1854 la pynrung ia ka Berar , bad ia ka jylla Oudh hadien ar snem .
U dei ban phong da ki jain kiba khuid , kiba suk bad kiba jem .
Ka jingioh kurup baroh haduh 540 klur tyngka la leh da ki bor pynjari ain bapher bapher ha kylleng ka ri haduh ha ka 25 tarik u Risaw , 2019 .
Ka UDF ha ka jingïatehlok bymkhuid bad ka BJP
Ka jingkren kaba pawnam kan long ka kam lehnoh haba peit ia ka jinglong jingman kaba ngi don mynta , ka jinglong jingman kaba kyrkieh , ki kam shipai ha Syria , Iraq bad ha Africa .
Kumta ka donkam bha ia ka jingiashim bynta shitrhem jong ki samla ha ka sain pyrthei .
" " " Ki prokram ha suinbneng jong ka hi , katto katne kiba long kum ki shipai , ki pyndep katto katne ki kam " " ".
Ka liengsuin ka la shong ha ka jaka iaid liengsuin hajan ka um .
Kumno phi sngewthuh ia kata ?
" Ngam tip balei hynrei ka long kumta ." " "
Khlad 5ngut ha ka jingbthei ding ha China
700 ngut ki nongdie ki lah ban iashim bynta .
U Shri Paswan u la pynthikna ba yn nym shah ia ki dor jong ki marbam ba kongsan ban kiew ha kano kano ka jinglong .
U la mihkhmat ia ka kynhun jong ka Bangladesh sha ka jingialang jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha Geneva , 1978 bad 1979 .
U nonglum khajna duriaw u la don ka sngi kaba jynjar bha mynta ka sngi .
ym lah ban leh ia kata da kaba suk than .
Ka dur ba la shim da u Ranveer Singh ha ka Instagram jong u .
Ka Hok , Jingim Ka Jingieit ! HATO phi kwah ban tip ia ka jingmut bashisha jong ka jingim ?
Ngi kwah ban thaw ia ka jingiadei kaba long kum ka nuksa , la ong u Oli .
Kaei kaba pynshisha ba la pynsleh ia u briew da u mynsiem bakhuid ?
Ka Baibl ka ianujor ia ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingpynim bad ka ryndang .
Nga ong shai : Nyngkong , yn ym pan kot na ka bynta ka NPR .
Kaei kaba jia ia ki jingbei tyngka jong phi ?
Nga la mih na ka kamra .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia aksiden ka la jia .
Ha ka snem 1181 u Jayavarman VII u la long syiem hadien ba u la ialam ia ki shipai Khmer ban ialeh pyrshah ia ki Cham .
" " " Ngi ju ong ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India ."
Kumjuh ruh yn ai jinghikai na ka bynta ki eksamin kiba bun jait kum ka AP EAMCET , JEE , IIIT , bad kiwei kiwei ha ki kolej sorkar kiba rit .
Ka Ultraviolette F77 ka dei kawei na ki sportsbike electric ba nyngkong eh ha ri India .
Ngi la pynpaw ia kane ka mat bunsien .
U Rahul Joshi u la kamai ar tylli ki wiket bad kamai 17 ron .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ba baroh ki hukum sorkar naduh u snem 2001 kiba ai iing bad kiwei kiwei ki jingdonkam sha ki myntri rangbah barim ha ka jylla ki long kiba beain bad kiba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Hynrei ha kane ka kynti ka la long kaba pher .
Hynrei katba phi lah ban long u kpa ne ka kmie ia ki para jong phi , phim lah satia ban long shisha u kmie u kpa jong ki .
Nga la lum lang ia ki polisi bad ki prokram bapher bapher jong kane ka Sorkar .
Ka khlem pat pan ia ka haduh mynta .
Kum kane ka jinglong ka wanrah ïa ki jingkyrkhu kiba riewspah na U Jehobah .
Hynrei nga la pyrshang bad test ia ka .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban pynsah ia ki la slem
Nga tharai ba kata kan sa jia shen .
Ka rai jong ka Maruti halor ki kali diesel ka long kaba shlur .
" Ka FIR kan sa rejister shen ." " "
Kan long kaba sngewtynnad ban peit .
U la iohi ia ka blang ha ka jingkhang .
Ki data ba la tuh ki kynthup ia 5 tylli . 6 million tylli ki dak kti .
Kiwei pat ki la iap noh haba ki pyrshang ban pynkylla ia kane ka jingtrei ba phylla .
Hadien kane ka jingjia la pyrshang ban pynduh jait ia ki kynhun lehnoh Bengali bad Punjabi kiba la wan hapoh khyndew , kiba la wan hapoh ka jingpynbor kaba jur haduh katto katne por .
" U Shashank Manohar u ong ba u iehnoh kam " " namar ki daw shimet " " "
Kumta , ha u snem 2013 hi , ka la dei ka por ba ngin sangeh noh ban thok ia ki khun jong ngi bad ban pynduh ia ka jingsngewrit jong ki haba kim pyni ia ka jingkwah ban bam mrad .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingleh thok ia ki paidbah .
Namar ba ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba neh slem , ka donkam ia ka jingsumar kaba bteng .
Ka India ka la shah khot ban don nyngkong ia ka bat .
Ki pulit ki la lum ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia .
Ka tnad rel jong ka ri India ka la pynthikna ruh ba kan pynbiang shuh shuh ïa ki rel ba kyrpang jong ka Shramik na ka bynta kino kino ki jingdonkam ba la ai ha ki por ban wan ruh .
U la kyrpad ruh ia ki rangbah bad ki kmie ki kpa ban pynduh ia ki samla na ki jingdih buaid bad ban pynrung ia ki ha ki kam niam bad ki kam ialehkai khnang ba ka Punjab kan kiew shaphrang .
U la ialeh hynriew sien ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Shiva u la sngewbha ia ki jingduwai jong u Bhagiratha , u la ailad ia ka wah Ganges ban tuid lyngba ki jingkhang jong u bad ban hap sha ka pyrthei na bneng .
" " " Kawei ka jingduh kam mut ba ngi donkam ban sngewtieng ."
Ka Sorkar ka la ioh shibun ki jingkyrpad ban pynthymmai bad pynheh ia ki jingtei jong ka kad liengsuin kiba la don lypa na ka Sorkar bad ki paidbah jong ka Bihar .
Ngam tip ruh kumno ban khot ia ka .
Ka pynmih 178 . 45 bor kulai bad 430 Nm ka bor .
Ki la don ha ka jingiatreilang bad ki riew paidbah jong ka Angola .
Ka jinglong jong ki kynthei kiba itynnad kaba la wad bniah da ki nongwad bniah ka long ka jinglong jong ka tyrpeng kaba long kumba 0 . 70 .
Ia u sohjew la shim ba u long uba bha ha kaba sumar ia ka jingpang Alzheimer .
Harum ka dei ka jaka ba la pyni ia ki khubor jong ka jinglong kum ka jingkhang ba marwei bad ka jingpyndam noh ia ka jingkhang .
Ka jingshah tap bnai kam ju jia ha man la u bnai uba pura namar ba ka plane jong ki bnai ka long kaba la pynkhih ha ka angle bad ka jong ki pyrthei .
Te , to ngin ong ba ngi ioh ia u lain kum une bad ia ki element ba kut la ai bam da ka bor kaba kham rit .
Te kumba ngi la iohi , wat ki apostol ruh ki la iasaid bad ki la pyrshang ban kyntiew ia la ka jong ka jingmyntoi . Ki nong Galatia ruh ki la ialeh pyrshah para ma ki .
La pyndonkam itynnad ia ki sur bad ki sur ha ka poitri jong u Krishna .
Kane kan pynsuk ia ki ophisar bad ki nongtrei haduh katta katta .
Bangladesh : Khlad saw ngut ha ka jingïakynad bad ki pulit katba ki dang ïakhih ïa ka jingleit jngoh u PM Modis
Ka jingai jingiarap ban maramot ia ki ITIS bad ki skul karkhana
Ka Committee ban tohkit halor ka jingkynnoh pyrshah ia ka RAB
U Mahesh un leit sha katei ka jingialang .
Ka la pyrshah jur ia ka NRC bad ia ka CAB .
Ki nongthied ki lah ban siew da kaba pyndonkam da ka Internet , kard ai ram bad kard siew .
Ia kata ka sakhi la dei ban pyni , u la ong .
Kiba dei na ka kyrdan SC , ST bad ki kynthei ki lait ban siew ia ka bai lutksan .
Ia kane ka skhim yn bteng ban pynbha ia ki jingdonkam ba kongsan da kaba pyniadei ia ki jingdonkam kiba don hapoh ki jingai jingiarap jong ka Jylla Finance Commission .
Mynta ka sngi , haduh 30 ngut ki kynthei ki trei na ka bynta jong ki .
Ki rukom treikam ban pynlah ban pynbeit ia kino kino ki jingktah kiba sniew ia ka hok longbriew manbriew kiba ki pynlong ne kiba ki noh synniang .
Ia ka Mayonnais la shna na ka sniehdoh .
Ka jingktah jong ka jinghikai jong u mynta : Ka jingong jong ki nong Asia ka ong : Ban pynsan ia ka khun kynthei ka long kum ban pynsleh ia ka kper jong ki para marjan .
Ki Shales ki long kiba jylliew ne ki shyiap , kiba la buh hapoh ka mariang duriaw kaba jylliew .
Ka jingtuid jong ka gas ha Visakhapatnam ka la jia ha karkhana shna dawai jong ka LG Polymers ha ka por 2 . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng
Yn ym shah ia ki nongleit nongwan ha lynti khlem da buh jaka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor bad ka jingpyntieng pynsmiej ha baroh ar tylli ki khep .
Ka paw da ka jingkiew jong ka jingduna ha ki dkhot met naduh ba sdang , khlem da don , lane tang teng teng bad kiba rit , ki jingpynjem bad ki jingpynbha .
Katto katne ki CD bad ki tape ki don ki kyntien jingrwai ba la shon ha ki .
Bad don kiba dang pyndonkam ia ka .
Pynkylla ia ka kper sha ka jingim .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh hynrei la suba ba ka dei ka short circuit .
Ka long ka rukom kaba treikam bha ban pynduh ia ki shniuh kiba bun ha ka shisien pynduh .
Ba la leh ia ki jingpule ban bishar bniah ia ka jingktah .
ha ka jingmut ba shisha jong ka kemikal ba u nongpynkylla um shym la shah pyndonkam ha ka jingkylla . Hynrei phi lah
Ka jingsma kaba sniew kaba mih na ki jaboh ka la pynlong ia ki nongshong shnong jong katei ka thain ban shem jingeh ban ring mynsiem .
Ki la leit jngoh ia ka shnong kaba pawnam jong ka Lourdes kaba pawnam na ka bynta ka jaka mane blei jong ki Katholik ha kaba ki kambah ki dei ban jia .
Ka imlang sahlang ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Kumno ka rukom thoh ka la pynlong ia phi ban sngew ?
Ka Luna 2 ka dei ka liengsuin kaba nyngkong eh ban hiar ha kawei pat ka met bneng .
Ki pub . 740, 539 9. 8 8 . 4 3 . 4 0 . 3
U Arunoday Singh bad u Arjun Kapoor
ka jingkhlain jong ka sniehdoh kaba long kum ka cone kaba mih na ka jingpynhiar ne jingkhynñiuh , kham bunsien ha ka tyrpeng .
Kiba bun ki surok ha Srinagar ki long kiba la shah ktah .
U la pule ain ha la ka shnong bad nangta u la trei ha kawei ka bank ha Hamburg haduh ban da sdang ka thma bah ba ar ha kaba u la leit sha ka kynhun shipai German .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba thymmai ha ka sain pyrthei jong ka ri .
U la ai ia nga ia ka shithi shaphang ki jingeh kiba u iakynduh .
Ka longïing ka la pyntip sha ki pulit la jan 12 kynta hadien katei ka jingjia .
Ym tang ba ka jingieit jong u ka paw ha ki jingthaw hynrei ka paw ruh ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
Baroh ngi sah hangne ​​ha shnong , u la bynrap .
Ia ka bonnet bad ka beltline la pynkiew ban ai ia ka jingsngew jong ka SUV kaba heh .
U Shri Arjun Munda u la ban jur halor ka jingdonkam ban ïatreilang bad ïatreilang bad ki nongshim bynta na ki tnad treikam paidbah bad ki riew shimet ban pynthikna ïa ka jingïaid lynti kaba heh tam na ka bynta ka skhim .
Kiwei pat ruh ki pynpra ia ka ri .
U MP jong ka Rashtriya Janata Dal u JP Yadav u la rah ruh ia ka motion ban pynsangeh noh halor ka jingpynduh jait ia ka kynhun shipai Ahir lane Yadav na ka kynhun shipai India .
U Al Hamad uba la bank ia ki 12 tylli ki vote na ka Arab Block u la thmu bha ia ka elekshon .
Ym don lyoh ha bneng :
Hynrei ka Beijing ruh kam paw ba ka leh ei ei ban khanglad ia ki .
U la bthah ruh ia ki ophisar jong ka Block Development bad Panchayat ban pynkhuid ia ki pung ha ki shnong .
Kaei kaei kaba phim sngewtynnad ha ka trailer ?
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ha ka jingshisha lada ka jingpom pathar ia ki khlaw ka iaid beit ka ri jong ngi kan sa kylla long ka ri khlaw .
Kam iahap bad ka jingkhmih lynti jong ngi .
Hynrei lada baroh ngi iaid shakhmat bad kane ka kyndon ba kongsan ba mynta ngin ym ailad ia ka India ban long kaba jakhlia te ban wanrah ia ka jingkylla kam dei ka kam kaba khraw .
Kaei kaba jia lada ym lah ban pyndep ia kine ?
Katto katne ngut ki samla ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ki briew kiba don bynta ha ka kam rwai bad rwai kin ioh nam ha ka imlang sahlang .
Ngam shym la leh ei ei ha kane .
Kum ka nuksa , haba phi shim ia ka ram shimet , lada ka histori jong phi kam long kaba bha , ka bank ka lah ban kyntait ia ka ram .
Ka la pule ha Loreto College ha Kolkata .
Ngim shym la wanrah ei ei sha ka pyrthei bad ngim lah ruh ban rah ei ei shabar , la thoh u Paul .
Shuh shuh baroh ki jingpynkylla kiba la wanrah ha ka liang ka bording ki la pynduna ia ka pisa jong ki paidbah ka ri .
Namar u long U Kpa jong nga .
Ki heh ka MWCD ki la leit jngoh ia ki 5 tylli ki phatok ha kylleng ka NCR ha u bnai September bad Lber 2017 ban sngewthuh ia ki jingeh bapher bapher ba ki kynthei khynnah ki iakynduh ha ki phatok .
Na ka bynta ki khynnah sor mynta kam long kaba lah .
Ka phlim ka la , kumta ruh ka la rung Rs .
Ka dor jong ka dollar ka la hiar dang shen .
U nongpyniaid sawdong un pyndonkam da ka jingpynhiar ia ka lyer ban pynhiar ia ka apoapsis ba nyngkong jong u bad rung sha ka sawdong sawdong kaba kham biang na ka bynta ki jingpeit bniah .
Hadien ka jingpyniasoh biang ia ka South Jutland bad ka Denmark ha ka snem 1920 , saw tylli ki county ki la mih ha ka jaka jong ka Prussia Kreise .
U Sinha u la mih noh na ka BJP namar ba u la shah kyntait ban ioh tiket ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Patna Sahib konstitwensi ha Bihar .
Katto katne ki nongkhaii vote kim lah ban pdiang ia kane ka jinglong kaba bha .
Ia kane ka jingiateh la dep mynjur da ka iing dorbar thawain kham mynshwa 2019.
Ka jingiap kynsan jong u khunlung ka la pynsngewsih ia ka nongbah baroh kawei .
Ngi la ioh 10 tylli ki seat shuh shuh khlem ka jingiateh lok bad ka BJP .
Kata ka dei tang ka rukom kaba u la long .
" " " Phi la khot ia nga ban lum na Paris ? " " "
Ngi la pynlong ia ki ban long ki briew jong ki por ba mynshuwa bad ka nuksa ia ki pateng ban wan .
Hadien kata ki pulit ki la pynngat ia ki ha ka iingbishar .
Kaei kan long ka buit jong phi hapoh kane ka kam ?
Ki heh jong ka MMRDA ki la ong ba ka jaka ba la pynkiew bha ka long 33 . 8 kilomitar dang pyntrei naduh Airoli sha Katai Naka ha Dombivli .
Une u aktor u ak ia ka bynta jong u myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa ha kane ka phlim .
Ki briew kiba dei hok ban ioh ia ki jingpynbiang ba kyrpang ki tieng ia ka jingduh ia ki jingmyntoi .
Hato ki lah ban ktah shisha ia ka rukom leh jong ki katto katne ki samla ?
Ha kum kane ka jinglong , ka whip kam don jingmut ei ei .
" U la ong , " " Kaei kaba ngi leh ia ki khlaw jong ka pyrthei ka long tang ka jingshai kum ka durkhmat jong kaei kaba ngi leh ia lade bad iwei ia iwei pat ."
Ngi donkam ban ai bor pura ia ki bor synshar bad ki bor shipai ban pyniaid ia ka kam .
Ka miet jong ka sngi Thohdieng ka dei ka jingiakop kaba nyngkong eh .
Ki kynthei ki kham pynsleh shini haba ki pdiang ia ka jingkha khun .
NEW DELHI : Palat 250 ngut ki samla pule ki la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi kynthup ia ka kmie bad ka para jong u samla pule JNU uba la jah rngai u Najeeb Ahmed , hajan ka India Gate ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Nga bad ka tabla jong nga ngi la long ki paralok naduh ba nga dang rit .
Hynrei ka don shisha ka jingsngewtynnad ban leh ia kaei kaei kaba thymmai .
" " " Ki ruh, la tyrwa jingbam , " " " " u la bynrap. " " ".
Ka kam die jaka ka dei kawei na ki bynta kaba heh tam ha ka GDP jong ka ri bad ka ai kam ai jam ia kiba bun ki briew .
Ka long kaba pher ha ka jinglong jong ka nongbah Chittagong .
Hooid , ka Ktien U Blei ka lah ban pynkoit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Kata ka iarap shibun ia nga .
U Atanu Chakraborty u Secretary ka tnat ka ioh ka kot :
Ka jinglong jingman ka kylla stet bha .
Ka rkhie bein ia ka jinglehrain bad jingbym don burom ia ki kynthei .
Ngam ju sngewsih satia .
Mynta ki don 21 467 ngut ki active case ha ka jylla katkum ka jingpynbna ba thymmai .
La phah ia ki jingialehkai ryngkat bad ki plastic card kiba la buh ha ka keypad .
Katba u Shiv Sena u paralok jong ka BJP u la ther tyngeh ïa u Chouhan da kaba ong ba ha ka jaka ban shong jingkhawai ha Bhopal u CM u la dei ban leit sha Mandsaur ban pyntngen ïa ki nongrep .
Dei ha kane ka iing ba ki arngut ki la thmu ban sdang khatduh ia ka jingim shongkha shongman .
14 tylli ki bill la mynjur da ka iing dorbar rit katba 15 tylli ki bill la mynjur da ka iing dorbar Rajya Sabha .
Ia ka mukotduma la pynbeit kyrpang shabar ka iingbishar .
Khlad noh u rangbah ka Madaripur uba pang shit.
Nga la leit ban wad ia ka mynta hi .
Balei ba ki jinglong jong ka longiing ki don ka jingktah ia ka jingiadei ha ka jingshongkha ? 17 Ka jingiadei kaba kham khraw ka ju don hapdeng arngut ki briew kiba don kajuh ka jinglong tynrai .
Kine ki suloi rim ki la long kiba la pyndonkam bha ha kata ka por .
Ka video jong ka ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Baroh ki khlieh jong ki kynhun ki la ai khublei ia ka jingthmu jong ki Myntri jong ka kam khaii pateng ha kaba khot ia kane ka jingialang bad ai jingmut ha ka sain pyrthei na ka bynta ki kam ha ka WTO .
Hynrei ka khusnam jong ka World Cup ka la long kaba eh ban ioh .
U Merchant u la shah kem ha Brahmanbaria ha u snem 2009 namar ba u don ia ka passport thok jong ka ri Bangladesh .
Bad nga la iohsngew ia ka ba ka kren da la ki jong ki shkor .
Ka bor jong ka BJP ka la long ki nongtrei jong ka bad ka jingpyrshang jong ki .
" " " Pranab Da , ki jingleit jingwan jong ngi ha ka sain pyrthei ki la shim dur ha ki seng sain pyrthei bapher bapher " .
Ka la long kaba itynnad ban long Left, ban phong ia ki kurta bad ban ialehkai kum ka jingkular kaba khlem da pyndem.
Ka mat kaba kongsan kaba iakynduh ia baroh ar tylli ki jaitbynriew ka long ka jingdon jong ki nongphetwir na Bhutan , kiba sah ha ki hynriew tylli ki jaka sah jong ka UNHCR ha ka thain mihngi jong ka Nepal .
U la wanphai biang kum u nongialehkai ha ka IPL 2019 .
Ka jingialang ka la rai ruh ban bteng ia ka jingsam ia u khaw ha ka dor ba lait kaba long Rs .
La iathuh ba utei u briew u la mynsaw jur ha ka kti jong u .
Ki jingtip shaphang ki Bench , ki jingdie lilam , ki shuti ki don .
U Mahesh Bhatt , u Mukesh Bhatt bad u Anurag Kashyap ki la kynnoh ba ka Censor Board ka thmu ban pynslem ia ka jingpynbna ia ki phlim .
Ka jinghikai jong ka ri India P . v . U VARTAK u la iathuh shaphang ka thma mahabaratha da ki jingkhein jingdiah .
Rio 2016 Olympic jingpait dohnud ha lyndet jong u , u nongialehkai boxer u Vikas Krishan u peit ia ki khmat sha ki jingialehkai pyrthei .
" Ka bynta kaba iadei bad ka ' jingialeh pyrshah ia ka India ' ka ai jingmut ia ka Pakistan ban shim ia ka " " jinglong kaba shyrkhei pyrshah ia ka India " " ban " " buh ia kaba hadien ha ka kjat ba shadien " " ".
Kan long ka jingsngewtynnad kaba sngewtynnad .
Phi lah ban ioh ia kaei kaei khlem da ai ia kaei kaei .
Em ! Ka dei ka jingbakla jong phi baroh !
Ka India ka la pyndep ia ka jingiakhun tang da saw point .
" Ha ka por " " " " " " Timpanogos " " la weng noh na ki map bad la klet noh ia ka jingiadei tynrai jong ka bad ka pung Utah . "
Kiar na kaba pynshitom bein shuh shuh ia ki sakhi U Jehobah . lym kumta U Blei un pynjot ia phi bad ia ka seng riewlum jong phi .
Ha kaba don kiba sngewtynnad , lah ban pyndonkam ïa ka kot lyngkdop Tip ïa ka Baibl ban sdang ïa ka jingpule Baibl .
Ngi hap ban long kiba husiar bha .
U Adani u la ong ruh ba ki projek Carmichael kin pynmih haduh 10 hajar tylli ki kam ba beit bad bym beit .
Baroh kiba la don lypa kin dang iai bteng ban don bad khyndiat ka jingsngewtynnad kan sa wan ryngkat bad u snem 2020 kyrmen .
Kaei ka Register jong ka jingbun briew ha ka ri lane ka NPR ?
Ka jingtwa surok ha Comilla ka la iap 4ngut.
Ka dei ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka ri ha ka Olympic naduh ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka stage kaba kyllain ka la ailad ia uwei u nongtem ban pynkhreh ha ka por ba uwei pat u nongtem u tem .
Ki don lai tylli ki dukan kiba die ia ki jingdonkam ba kongsan bad katto katne ki dukan die jingkynmaw kiba heh ruh kumjuh .
U Jerome O'Hara u dei u nongpyntreikam kompiwtor barim jong u Madoff .
U Rai u la ong ba ki samla pule ha kylleng ka jylla ki la mad ia shibun ki jingeh .
U Rajiv Gandhi Khel Ratna Award : u Mirabai Chanu bad u Virat Kohli
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka ben jong ka tnat bishar kaba kynthup ia ki nongbishar K . T . U Shankaran bad u M .
Ki jingkylla ba shyrkhei jong ki jaka ki la ai ia ngi ka jingsngew ba ngi la iaid na ka thain Africa kaba don sha ki jaka ba jrong jong ka Scotland hapoh khyndiat kynta .
Ia ka jingrwai la ai da u AR Rahman .
Ka nongak phlim na Russia kaba dei ka paralok jong katei ka longïing ka la shah hikai ha ka ktien phareng da ka Caroline Barthelmess .
Kumno ka jia kaba pyrshah ?
Bad peit ia ka jinglong jong ka iing jong u .
Kumta , phi pyrkhat kumno shaphang ka lain kaba saw jong ka jingthoh Fache u la sait khuid shwa ba un poi ?
Ka Zaira Wasim ka la weng noh na ki jingpynbna ‘The Sky Is Pink’ hadien ka rai jong ka ban mih noh na ka kam Bollywood .
Ka bynta kaba kongsan jong ka wah ka don hapoh ka ri India .
Ki kham duna ruh hynriew percent ka jingiap na ka jingpang cancer , bad ki kham duna 20 percent ka jingiap na ka jingpang pynhiar mynsiem .
" Ka kynhun jong ka dorbar thawain ka la ai jingmut ba ym tang ia kiba ha iing ha sem kiba jan hynrei ia kano kano ka kynthei kaba " " mon " " dei ban shah ban trei kum ka nongmihkhmat . "
Haba u David Warner u la ïakhun pyrshah ïa u Rohit Sharma hapdeng ki over ha ka MCG , ka la pynkynmaw ïa nga ïa ki katto katne ki jingjia kiba nga la shem ba nga la don bynta ha madan .
Lada phim shym la peit bniah ia ka , kam don jingmut ban kdew .
Hynrei la antad ba ka jingialehkai kulai ka ju jia man la ka sngi ha UK .
Ha kaba sdang la hikai kum u nongshim dur bad u aktor .
Nga kren kum u briew shimet .
Ki pulit ki la lum ia ka pla , ka shawl bad ki juti jong ka na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Iada ia u sim shynrang uba dang im , wad ia u lok , pynlong ia ka jingiadei , bad kyrmen ba kin pynbun briew biang ia ka dong ka thain . Hato ka treikam bha ? Ka jingkiew ka la long .
1 pm Kan hiar ha kad liengsuiñ Chandigarh .
U Newton u la ialam ia ka kynhun kaba pher kaba ngeit ha ka jingpynkylla noh hynrei ym ha ka jingjynjar shuwa .
Phi pat ju bam dohkha mynno mynno ruh ?
Ka la pynpoi bad ka Android 7 . 1 Nougat na ka synduk .
Ka jingkoit jingkhiah jong u kam long kaba bha .
Ka jingpynbna ia ka test kaba 4 . Kohli ha ka jingartatien
Kumta ka kynhun parabangeit ka la ioh ia ka jingialehkai biang hynrei ha ka kynroh nar . ki la pynkut noh da kaba rem ha ki Outlaw .
Kata ka long kum kata ka jingsngewthuh bakla , u la ong .
Ki bahaïing jong u ki sah ha Bihar bad la pyntip ïa ki shaphang kane ka kam .
Ia ki arngut ki suba la kem ban tohkit .
Ka jingialehkai ka long kumjuh .
Kum ka nuksa lah ban pyrkhat ia ki soket tube , ki tube vacuum .
uba la pynmih shisha ia ka jingsumar shyieng kumba ngi tip ia ka , .
Ki iingbishar ki leh ia kaba bha tam .
Ki miet ruh ki nang kham khriat .
Hynrei ka pynlong ruh ia ka jingshim kam kaba kham eh .
U Job u la leh kumba la bthah ia u , bad na ka bynta kane u la shah kyrkhu .
U khlieh ia ka dukan jong ka longiing .
Ka jingshai ba rben jong ka ka dang pynsngewtynnad ia ki nongpule hadien palat 100 snem .
Kiwei pat kiba mynsaw la pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong ia ki .
Ha ka jingpeit ia kiei kiei kiba la kdew haneng , ka jingkylli jong u Jeremaiah ka long kaba iadei bad ki lyngdoh niam Khristan : Kumno phi ki briew phi lah ban ong : Ngi long kiba stad , bad ka hukum U Jehobah ka don bad ngi ?
Hynrei hato ngi pyrkhat ia ka kumta ?
Ngim pat poi haduh katne ban mynta ngi phaidien noh .
Kendua joyhari spry skul sorkar sorkar .
U Dabid . Ale . Ka don palat ia kawei ka lad ban iaid kylleng kane ka coven .
" U Nagpal bad u Vipan ki ju ai ia ki kot ki sla ba la tuh sha u Lokesh " " ong u Yadav .
Ka la leit jngoh ia ka hospital jong ka distrik .
KAEI NGI LAH BAN IOH JINGHIKAI NA U JEHOBA BAD U JISU ?
Ka jingkhang ia ki surok bah ka pynkhuslai ia ki nongkhaii
U myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar bad u hynmen jong u u Srinivas Pawar ki la don ha Baramati ha kine ki ar sngi ba ladep .
U la iathuh ia ki jingshem jong u ha ka kam theatre bad ka kam ak phlim baroh kawei bad ki nongpeitkai .
U Chithram u la ak ïa u Mohanlal bad ka Ranjini ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Nedumudi Venu , u Sreenivasan , u Lissy , u Jagadeesh , u Maniyanpilla Raju , u Sukumari , u Thikkurissy bad u Innocent nalor kiwei pat .
Mynta , nga dang pynleit jingmut ha ka Bollywood .
ka dei ka kot jong ka snem 1955 da u R . K . U Narayan .
Ka la pynpaw ruh ia la ki jingmut halor ka jinglong jong ki kynthei India ha kata ka por , ka jingiakhih Swadesi bad kiwei kiwei .
Ha ka por ba nga sdang ban trei , u la pynkhreh bad leit phai noh sha la iing .
Ngam lah ban pynhiar ia ka dor .
Ki jingiakren kiba tei ki la long halor ka jingpynbha ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , ki la ong .
U Rahul Gandhi u khun jong u bad u vice president ka congress u la post .
Ngan ialap elekshon na ka bynta u Akhilesh hadien , la ong u Mulayam Singh Yadav .
Kum kine kiwei pat ki bsein Asia , kiba bun ki bsein Japan ki dei ki blei um kiba iadei bad ka jinghap slap bad ki um , bad la ju pyni ia ki kum ki jingthaw kiba heh , ki bym don bniat , kiba long kum ki bsein bad kiba don ki kjat kiba don ki bniat .
Ka jingeh ka long ba ngam kwah ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u .
Ha kine ki banner la pyni ruh ïa ki dur jong u Usman uba dei u general secretary ka PTI ha Lahore ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri Khan bad u Muhammad Ali Jinnah uba dei u nongseng ïa ka Pakistan .
Ka lama jong u Vincent Bakhuid bad ki Grenadines
Ki pulit jong u Modi ki iada ia u , la thoh ha ka twitter jong u CM ka Delhi .
Teng teng haba iadei bad ka roi ka par shnong ki briew ki kren ia ka budget .
U Varun u la ïalam ïa nga kylleng kylleng ha Gandhinagar bad nangta u la ïalam ïa nga sha ka ophis Shree Kamalam jong ka BJP bad u la pynithuh ïa nga sha u Jitubhai Vaghani bad katto katne ki myntri .
Hynrei ha ki katto katne ki jaka ka la duna ia ka 50 percent .
La khmih lynti ba u Yogi Adityanath un leit sha Agra ha ka 25 tarik u Lber . U lah ban leit jngoh ia ka Taj Mahal bad kiwei kiwei ki jaka sahnam ha ka nongbah .
Ha ka snem 1887 , ka kompeni shna tiar Burbank ka la long ka karkhana ba nyngkong eh jong ka shnong .
Kaei kaba pynlong ia ki ban wan sha jrong haduh katne sha rud duriaw ?
Hadien ba ka passport jongu ka la kut por , ka Pakistan ka la kyntait ban pynthymmai ia ka passport jongu .
U nongniah trok u la lah ban phet krad .
Register case ki pulit pyrshah ia u ophisar , lai ngut ki pulit .
Ia kane ka phone lah ban thied ruh da ka prokram Mi Exchange , ha kaba ki nongpyndonkam ki lah ban bujli ia ka smartphone barim jong ki sha ka tiar kaba thymmai ha ka dor kaba rem .
Ka yatra ka kynthup ia ka jingleit jingwan ha ki jaka ba jrong haduh 19 , 500 phut hapoh ki jinglong kiba eh .
Haba jubab ia ka jingdawa jong ki paidbah ban don ka jaka tep ha katei ka thain , u la iohi ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la dep pynbna ia ka mang tyngka na ka bynta kajuh .
U Siddaramaiah u long ka nuksa ba katno u briew u lah ban dem khrup tang na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei , la ong u Mr Yeddyurappa .
U briew u shah lute pisa , cell phone .
Mynsaw 6 ngut ha ka jingbthei jong ka Ctg gas cylinder
Ha kane ka por ym lah ban tan um na ki lynti lynti .
Um shym la jop ia ka Blue na ka bynta ka kriket ha ka por ba u don ha Cambridge .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sajid bad la ak ruh da u Varun Dhawan bad la pyniaid da u kpa jong u u David Dhawan .
U Modi u ong ia ki MP , ki MLA jong ka BJP ba kin ai jingtip ia ka account .
Baroh arngut u Narendra Modi bad u Amit Shah kim shym la sngewtynnad satia ïa kane ka jingïateh lok .
Ka seng ka don 17 tylli ki seat .
U nongpang uba don ia ka iritis u pyni ia ka jingpang khmat bad ka jingtieng ia ka jingshai .
Kawei pat ka long ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba bun .
Yn plie noh shen ia ka jaka sumar kyrpang ia ka jingpang shit ha ki hospital jong ki distrik bad ki hospital .
Ki la long kawei , bad nangta ki la kylla long arngut .
Hynrei kane ka paw shai ba kam dei ka jingpynbeit kaba neh .
Ki dei ruh tang ma ki ka kynhun ki bym pat shah rem lait na ka India ha ka World Cup 2019 haduh mynta .
Kumta u Teds u la sdang ban ïaleh pyrshah ïa ka jingpang sniehdoh , kaba mut ka jingpang ha ki shyieng , ki shyieng , bad ki shyieng .
Ngi la thmu ban pyndep ia ka por jong ngi khyndiat khyndiat .
Kumta ha kane ka kynti u amil , u Karkun bad u Shiqdar ki la ia kitkhlieh lang ban pynlut hok ia ka pisa ba la buh ha ka tnum jong ka Pargana .
U CEO ka YEIDA u la aiti ïa ka kaiphod jong ka sha u heh ophisar u Arun Vir Singh , u ban pule bniah bad phah sha u chairman ba don bor u Dr Prabhat Kumar .
Kane ka dei ka jingjahthait kaba u Pandya u donkam namar u la mareh stet sha ka 48 na ki 27 bol .
Ki nongbat kard SBI ki lah ban ioh shuh shuh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong , katei ka khynnah kam shym la kynmaw ia ka iing jong ka bad ka shu ong ba ka dei na ka shnong Khurja bad ka kyrteng jong u kpa jong ka ka dei u Jeetan , la ong u ophisar .
Ki nongialehkai jong ka England kin wan phai noh kloi katba lah sha la iing .
U khynnah u la iaid lyngba kum kata ka jingsngewsih kaba khraw .
Ki la pynher ia ka lama ri India ha ka jaka jong ka jaka buh tiar ialeh , bad nangta ki la phet krad .
New Delhi : Hadien ba la pynlong ia u Aadhar ban thep IT Return , ka sorkar ka thmu ban pyniasoh ia ki laisen niah kali bad u Aadhaar .
Ka jaka sah jong ka Segunbagicha , Dhaka .
Ym don khynnah uba la mynsaw .
Lada nga sait ia lade da ka um slap , bad pynlong ia ki kti jong nga ban ym khuid kumta .
Ki doktor ki la iathuh ba bun na ki jingiap ki dei namar ka jingsma .
Hynrei ha Dhaka ym shym la don kum kine ki jingdro ha ka tempi dhakeshwari ba pawnam ne ha ki sla jong ki kot ba la shon da ki nongpynmih kot jong ka iew kot barim jong ka Dhaka .
U Secretary ka tnad pynroi sor u Dr . U Sudhir Krishna u la ban jur ia ka jingdonkam ban thmu ha kaba iadei bad ki jingtei bad kumjuh ruh ia ka jingpyndonkam ia ka jaka bad ka jingpynkhreh ia ka jaka .
Khublei ia baroh ki nongwan kiba la don hangne ​​.
Ka kyrdan ICC kaba bha tam jong u kaba mynshuwa ka la long kaba hynriew ha u bnai Naiwieng 2016 .
Hynrei , 12 . 69 lak ngut ki kyrtong ki la wan ban ialeh ia ka test , na kine 7 ngut . 14 lak ngut ki la pyndep ia ka test .
Khatduh eh da kaba pynpra ia ka jingsngap jar jong u , u Irrfan Khan u la pynpaw ba u la shah sumar ha ka jingpang sniehdoh .
Bad ki jingpynitynnad bapher bapher . bad kane baroh ka long ka jingpyndonkam tang ia ka jingim jong kane ka pyrthei . bad ka jingim hadien bad U Trai jong phi , ka long na ka bynta kiba riewblei .
Na Varanasi u la wan sha Almiya .
Nangta ha ka sngi shuwa jong ka sngi nongtrei ha ka snem 1926 , ka la bthei ka ding ha ka dukan die jingdie jong u MacKay bad u MacAskill ha ka surok bah .
Kane ka plan thymmai ka long kaba lah ban ioh ha baroh ki jaka jong ka BSNL kynthup ia ka jaka jong ka Delhi bad Mumbai .
Kiwei pat ki nongak ki kynthup ïa ka Nandana Varma , ka Meenakshi Unnikrishnan , ka Gopika Ramesh , ka Vineeth bad ka Joy Mathew .
Khnang ba kin lah ban ioh jinghikai kaba biang .
" " " " Hang On " " la pyllait ruh . "
Ka BJP ka ker ia u Modi kum u Ram .
Ïa kane ka jingbishar la pynmih da ka kynhun ki nongbishar jong u Rohinton Nariman , u Aniruddha Bose bad u V Ramasubramanian .
Ngim lah ban pynbor ia uno uno ban trei .
Ka Avril Haines ka la shah jied kum ka Director jong ka tnad wad bniah jong ka ri .
Ki ar tylli ki vortices kin ia khring iwei ia iwei pat , bad khatduh kin sa kylla sha ka jaka pdeng bad kin iasoh lang .
Ka Goggle ha u bnai ba la dep ka la pynmih ia ka jingpynkylla kaba thymmai ha ka kor wad bniah jong ka ka ban iarap ia ki nongpyndonkam na India ban lap , ban pyniar bad ban leit sha ki jingialang kiba ki sngewtynnad ha sor .
Kumta nga dei ban iathuh aiu ia u paralok jong nga ?
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur . '
Ia ki eksamin board jong ka Telangana la pynkut ha ka 18 tarik u Risaw 2019 .
Kumta kawei ka jingthoh ha ka kot khubor ka la pynkut : Kiei kiei ki long kiba lait na ka jingpyniaid . Kawei pat ka jingthoh ka la ong : Kane ka dei ka por jong ka jingbym don jingsynshar ha ka pyrthei .
La pynsan pynrangbah ia u naduh dang samla da ka kynhun ki shipai ba la siew bai bylla ba la khot ki Ravagers ba la ialam da u Yondu Udonta .
Arngut ki briew ki la iap bad sa phew ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka eriong Melor kaba khlain bha ka la lynshop ia ka dewlynnong Honshu jong ka Japan ha ka sngi Thohdieng .
Ka kaiphod jong ka ka la ai katto katne ki jingai jingmut , kynthup ia ka jingtyrwa ia ki hok ba kongsan ba la pynthikna ia baroh ki nong India .
Kam shym la long hangne ​​, bad hangta .
U Narakasura u la pyndonkam katto katne ki tiar blei pyrshah ia U Trai Krishna hynrei u Krishna u la pynduh pyndam da kaba suk ia kita ki tiar baroh .
Kane ka phone ka don ia ka kor pynsawa MP3 bad ka don ruh ia ka FM Radio .
La iakren ia ki aplikeshon ha ka jingialang kaba plie , ban pynthikna ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh .
U blei uba shong ha kane ka tempi u dei u Blei Vishnu .
Lada nga kwah ban pyniap ia phi , phi la iap noh .
Ka jingshna surok ka long ban pynkylla ia ka ioh ka kot jong kane ka jaka .
Ka mukotduma mynta ka dang don ha ka jingbishar .
U RCP Singh MP ka Rajya Sabha bad u paralok ba iajan eh jong u Nitish Kumar u long u President ba thymmai jong ka JDU .
Ka iingbishar jong ka CBI ka la pynrem ia u Lalu Prasad Yadav ha ka mukotduma ba saw jong ka kam bam dohkha : Ka la pyllait ruh ia u myntri rangbah barim ka Bihar u Jagannath Mishra .
Ka Jwala bad ka Ashwini Ponappa ka la shah rem ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki kynthei pyrshah ïa ki ar ngut ki nong Japan kiba kynthup ïa ka Mizuki Fujii bad ka Reika Kakiiwa.
Kum shi bynta jong ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem , ka kitab u Esekiel ka don ka khubor kaba im bad kaba treikam . Ki Hebru 4 : 12 .
Ka komiti audit ka dang bishar bniah ia kane ka kam .
Ha ka phainal ka Tamil Nadu ka la pynliem ia ka Baroda da hynriew wiket ban jop ia kane ka lympung .
" Ka jingpynbna ba la pynsaphriang da u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ha kaba iadei bad ka kam pyniap Jisha la pynshisha ba ka long kaba bakla " " la kynnoh u Chennithala . "
Ngam ong ba u Rahul un rem hynrei kane ka elekshon kan iathuh ia ka Congress ba kam lah ban shim ia ngi kum ki nonglehkai , u ong .
La kumno kumno nga sngew shaphang ka kam jong nga .
Kiba bun ki nongwan jngohkai ki dei ki nongshong shnong .
Hynrei kum kita kim long ka kynhun mraw kaba sniew .
Watla u la shim palat 100 tylli ki wiket na ka bynta ka ri jong u , hynrei ka jingïalehkai kaba khatduh jong u ha ka Test ka la palat ïa ka 37 tylli ki wiket pyrshah ïa kiba hapoh 30 snem na ka bynta ka Derbyshire ka la ïathuh ïa la ka jong ka khana .
Na ka bynta ban pynsuk ia ki nongjngohkai pyrthei la shna ar tylli ki lift hangne ​​.
U Blei uba pynbna ba ngi dei ban kha khun bad ban nangroi u niew ia ka kum ka jingsniew kaba khraw haba ki briew ki pynjot ia ki khun jong ki .
Balei nga la ioh ia kane ka blanket ?
Baroh ki nongialehkai ki donkam ban shongthait .
Ngi la duh noh kloi ia u Rohit bad u Kohli , kumta nga la hap ban sah hangta .
Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang . . . Kane ka jia man ka por .
Tang kawei kaba nga la kylli ia u ka long , Hato u Anil u leh ia kata ?
Ka Adani Power kan buh ia ka bor ding kaba kyrpang na Mundra ha Gujarat sha Haryana ban pynbiang ia ka bor ding kaba 1, 424 Mw .
Ka kompeni kan pynheh ruh ia ka jingshna tiar jong ka ha Europe .
Ka ak phlim kaba la jop ia ka National Award ka la ai ia ka jingai khublei sha baroh ki nongkyrshan jong ka ha ka sngi kha kaba 32 snem jong ka da ka jingai khublei bad ka teaser jong ka phlim Mary Kom kaba dang wan.
Ka pyni ia ki dur jong ki ruh kumjuh .
Kane ka bill kam dei shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei Muslim , ka dei shaphang ka jingpynshitom ia nga .
Hapoh ki jingthung symbai , ki gamete shynrang ki don hapoh ki jain kiba eh , kiba pynlong ia u pollen .
5 Ngi dei ban pdiang ba ym don uwei ruh na ngi uba la kha bad ka jingmut kaba janai .
Ha kaba kut jong ka jingshem khlaw u duh noh ia la ka tnga Faith , ia ka jingngeit jong u ha ka jingpynim , bad ia ka jingngeit jong u ha ka jingbha briew .
Ngi iapher jingmut shaphang ki katto katne kiei kiei .
Kynmaw , sngewbha , ki Blei ki kular : Kin ym tei bad uwei pat un shong . kin ym thung bad uwei pat un leh ia ka jingbam .
U lok jong ka u la shah rahbor 15 snem mynshwa bad um shym la wan phai shuh sha la iing .
U dei u Manu , u nongtong dohkha .
" " " Nga sngew sarong ia ki khun jong nga ."
La rai ba yn nym shah ban ieng kali khlem jingbit harud surok .
Hynrei ban pynurlong ia kane ka jinglah jong ka jabieng briew , ka mariang ka don ka bynta kaba kongsan bha .
Hadien kata lai ngut ki bahaïing jong u ki la ïoh ïa ka jingpang .
Da ki phew hajar ngut ki briew ki la leit sha ki jaka kiba kham shngain .
U la iap da kaba pyniap ialade na ka jingkhang .
Ia ki 28 tylli ki satellite jong ki nongthied pyrthei la pynher kum shi bynta jong ka jingiapynbeit ia ka khaii pateng hapdeng ka ISRO bad ka tnat khaii pateng jong ka ' Antrix Corporation Ltd ' .
U Jisu u la ong : To pyllait ia u bad to ai ba un leit noh . U Jisu u la pynmihpat ia u Lasaros da kaba pynim biang ia u briew uba la iap la saw sngi !
Tang u kpa , kum u kpa bad u kpa tymmen jong u ha shuwa jong u , u don ka hok ban mane ia ka blei .
Ka hok thoh 1993 Ha ki lad pathai khubor ba la thmu , Inc . , ka nongbah nongbah
Ka Cyber ​​Appellate Tribunal ka don ka bor ban pynbeit ia la ka jong ka rukom treikam kynthup ia ka jaka ba ka don ia ki jingialang jong ka .
Ki iaid kai khlem thong ha ki phyllaw ba la tyrkhong jong ka Berlin , ki shong ha ki ben jong ki kamra ap ha ki ophis jong ki bym don kam .
Ki briew mynta kim don jingshaniah .
Kata ka khynnah ka la leh ia ka tiling kaba dei da kaba phet noh .
Kumta ki briew ki dei ban rakhe ia ka tamasa ha la ki jong ki iing ki sem , la bynrap shuh shuh ka sorkar .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew naduh kata ka por watla ka mukotduma ka la leit na ki pulit trai ri sha ki pulit jong ka Delhi Crime Branch bad khatduh sha ka CBI .
Baroh ngi don la ka jong ka bynta na kane ka jinglaitluid .
U Hanuman u dei u nongmane ba radbah jong u Ram bad la tip ia u na ka bynta ka jingmane ba khlem sangeh jong u .
Shuwa 3000 snem uwei u syiem china u la pynher nyngkong eh ia ka kite ban tip ia ki shipai kiba ker sawdong ia ka kut jong u .
Ka jingkhang jong ka umphniang ka long haduh 3 cm ka jingheh .
U Shah Rukh Khan un long u Khan ba nyngkong eh jong ka Bollywood ban leit sha Delhi na Mumbai na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka Raees ha ka rel .
U Williamson u iaroh ia u Dhoni , u khot ia u u briew uba kyrpang .
Hadien ka jingkhmih bad jurip bniah ia ki ward bad ki jingdonkam bapher bapher jong ka Hospital , u Dr . U Harsh Vardhan u la pynpaw ka jingkmen halor ka jingtreikam jong ka Dedicated COVID Hospital .
Ki wad ban shukor ia U Blei bad ia kiba ngeit hynrei kim shukor iano iano ruh hynrei ia lade hi wat la kim tip .
Ia ka dor jong ki tiket la rai da ka iew .
Ha ka jingkren sdang jong u , u Shri Piyush Goyal u la ong , Ka Sorkar ka thmu ban pynbiang ïa ka bording kaba rem dor , 24 x 7 sha baroh ki longïing hapoh u snem 2019 .
Ki bor pyniaid iing ki ong ba 90 percent na ki flat la dep shna .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la pynlong ia ki jingpynkylla kiba kongsan kum ka jingpynlait ia ka FDI ha ka jingshna ia ki tiar iada ri khnang ban pynmih ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat kiba mynta ha ka ri hi .
" Hadien ka jingiap jong u la ai ia u ia ka nam Po Teuh Meureuhom kaba mut " " U Trai Kynrad ba la khlad noh jong ngi " " , lane " " Marhum Mahkota Alam " " .
Ka Smriti Irani ka la pynrem ia ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi ia ka jingshah leh beijot ha ri India. ong ' Ki kynthei kin ym map ' .
Ka la pynsngewsih ia nga haba nga iohi ba ka nongbah ka ai step shadien ha kiba bun ki liang .
Ka video bad ka jingsawa ka long kaba shai bha .
Ha ka 20 tarik u Lber 2006 , u Brahm u la aiti ialade ha ki bor synshar sorkar pdeng , bad la pynngat ia u ba u la shna ia ka jingbyrngem thok jong ki lehnoh bad la kem ia u .
La ker sawdong ia ka da ka kynroh kaba heh bha .
U Trump u la shah kynthoh bha ha ki por ba la dep namar ki jingkren kiba pynmih jingïakynad jong u halor ka niam Islam .
Ki nongleit nongwan kiba kwah ban iohi bha ki lah ban leit sha ka jaka peitkai kaba kyrpang .
Ka lah ban don hapdeng ka rta kaba 13 bad 18 snem hynrei ka lah ban don haduh 21 snem ka rta .
Hadien kata u la tep ia ka met khlem da pyntip sha ki pulit .
Bad u la san la rangbah bad ka g c . halor ka pop kaba long tang ka jingphohsniew kaba sniew jong u khynnah .
Ka don kaei kaei kaba pher na kane ka jingiathuhkhana .
Ka jingthaw ia ka rukom ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongri dohkha .
La iathuh ba kane ka dei ka bhah vote kaba duna tam ha kaba uwei u kyrtong ka Congress na ka longiing Gandhi u la jop ia ka Amethi .
Ka kompeni kan sa pynpaw ia ka dor ha ka tarik kaba hadien .
U la khot ia lade u shakri jong ka imlang sahlang , u nongap , u nongpynkhuid .
Katto katne kiei kiei ki lah ban iarap ne khanglad ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Step 7 : Siew ia ka bai aplai ka long kaba donkam .
Ki pulit ki la pyni ia u Saeed bad ki saw ngut ki nongiarap jong u ha khmat ka board ha Lahore jong ka iingbishar ba ha khlieh duh hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Hynrei baroh ngi la ngeit ha ka .
Ka dei ka nongïoh ïa ki katto katne ki khusnam , kynthup ïa ka khusnam Academy , ka khusnam Golden Globe , bad lai tylli ki khusnam jong ka kynhun ki nongak phlim .
U la thoh bad pynmih ia ki kot bapher bapher jong ka jingrwai .
Ka thain Simien ka la long kaba la shong bad rep la ym duna ia ka 2,000 snem .
Ka jingpang jyrhoh Da kaba don kumba saw billion ngut ki briew kiba pang man la u snem , la batai ba ka jingpang jyrhoh ka dei ka jingpang pyniap briew kaba khraw hapdeng ki briew kiba duk .
Lane u Baker u la bakla lut .
Ha kane ka sngi la donlang u MLA ka Lumding Shibu Mishra , u DC u ma Hojai Manabendra Pratap Singh , u DIG u Bishnu Prasad Rabha bad shibun kiwei pat ki riew pawkhmat .
Ym don jingiadei bad ki lad pathai khubor .
Ha kaba mynshuwa ka don ka khyndew kaba skhem , mynta ka lah ban don ka thliew . Kiwei pat kiba don ha ka kynhun ki lah ban pynkylla ia ka lynti , ka plank , ne ka bucket rong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , u Kriti Sanon , u Kriti Kharbanda bad ka Pooja Hegde ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka phlim kan pyniasoh biang ia u Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ha ka screen .
Ngim lah ban tip shibun .
Kumta ban kren beit , ngim pat kren shaphang kata .
Don kiba shah shoh haduh ban da iap .
Hynrei ka ktien phareng kam shym la buh jingeh ia kiba bun kiba kren ia ki ktien India .
Arngut ki briew kynthup ia kawei ka tymmen ki la iap ha ki jingjia aksiden kali hangne ​​mynta ka sngi .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la shim ia ki lad pathai khubor jong ki ban ai khublei ia ki nongkyrshan jong ki ha kane ka sngi .
U Yoshizawa u la pyndonkam ia ka buit tynrai jong ka origami ban sngewthuh bad pynsngew ia ki jingeh jong ka geometry .
2 ngut ki la pyniap ialade ha Kashmir
Ka kompeni ka don ka jingdon kaba khlain bha ha baroh ar kine ki thain .
U kpa jong nga u la leit noh , bad hadien kata nga la iohi ia u tang shisien shisien .
Ngan kyrpad ia baroh ki Jylla ba shatei lam mihngi bad kumjuh ia ki Jylla ba la synshar da ka Liang Pyrshah ba kin pule bha ia ka ain shwa ban shim ia kano kano ka rai halor ka NPR .
Lada ym lah ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir , ki Pakistan kim don kawei pat ka jingeh bad ka India kan sa iohi ia ka jingpynbeit , u la ong .
La kynnoh ba ki nongthombor ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki wind screen jong ka kali bad ki la theh ink ruh ia u .
Katto katne ngut ki nongdro dur bad ki nonghikai art kiba pawnam kum u Ravi Shankar , u Birju Maharaj , u Amjad Ali Khan , u Shambhu Maharaj bad ka Shovana Narayan ki don ka jingiadei bad kane ka seng .
Ka Google Ka India Ka dei Ka Nongtrei Ka India Kaba Khynnad Ta Ka India .
Ki jingmyntoi ba la pyndap ha ka plan ki kynthup ïa ka jingsiew ba laitluid ïa ka Vodafone Play bad ka Zee5 .
Kumno ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia ?
Phi lah ban iohi ba bun ki tiar sumar sniehdoh ki don ki jingbam ba don vitamin C kum u sohjew ne u sohjew .
U Modi u la ïalap elekshon ha baroh lai tylli kiwei pat ki jylla watla ym ha man la ki galli kumba u la leh ha ka thaiñ mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Haduh mynta ym pat don dak ei ei jong u .
Ujor ka Tata Sons Private Limited pyrshah ia ka hukum jong ka NCLAT
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka um ha ki 22 tylli ki pung kiba dang sah ka nang kiew stet bad ki nongrep ki la sdang ban bet symbai .
Ha u snem 2014 la antad ba ka jingbun briew ka long 14 691 ngut .
Hadien katto katne sngi , u Norn u kylli ia ki lada ki sngewthuh balei ki don .
Wat ju ! Ngi la thaw shisha ia ki na kaei kaei kaba ki tip .
na ka bynta ki briew kiba sniew , ka jingmynsaw kan sa bthei ha kawei pat ka por kaba biang .
Ki jingdonkam ki long kiba donkam , katba ki jingkwah pat ki long ki bym kut . Bad ha ka jingjia jong ka jingialeh pyrshah jong ki jingdonkam , uwei u hap ban buh hakhmat eh ia ki jingkitkhlieh bad ki kamram .
Katto katne ki jylla kum ka Madhya Pradesh ki la dep ban pynpaw ïa ka jingduna jong ki tiar ban sei ïa ka RNA .
Ka shong ka sah ha Houston ha US .
Hadien ba la ioh jingtip u superintendent jong ka station u Pardeep Sharma u la poi ha katei ka jaka bad pyntip sha ka DRM bad ka control room ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ki sha la ki jong ki iing .
Ka Himachal kan kamai lai point pyrshah ia ka Kerala
Nov : Hadien ka jingpynduh pisa , u nongsiew khajna u la bunkam haduh katta katta .
Ka jingpynbiang ka la sangeh bad kumta ki dor ki la kiew .
Ka SRH ka la donkam 70 na ki san tylli ki over ba la dep .
Lah ban lait na ka jingpynshitom ia ka kynthei lada ka smai saw sien ha U Blei kum ka sakhi ba u tnga jong ka u long uba lamler , .
Katto katne ki iing kynthup ia ki katto katne ki ophis kot khubor ha Dhaka ki la shah pynbthei da ki bom .
Ka la jop tang 7 tylli ki seat ha kata ka snem .
U la ngop ha u drok bad u la don hapoh ka jingsumar .
Ia kine ki arngut ki nongiashim bynta yn ak da u Ram Charan bad u Jr NTR .
Ha ka por samla jong ka ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ka la pur kylleng ka ri bad kam lah khlem da shah khring sha ka .
U khynnah samla jong phi u kyrpad , lehse na ka bynta ka jingkhang dam hadien . U la kyntait noh mardor ia ka .
Ngam lah ban leh pyrshah ia ki .
Hynrei nga kloi ban bet ba ngam dei .
U Tom un ym don hangne ​​lada ym dei namar jong nga .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u President u la ong ba ha ka jingwad jong ngi ia ka roi ka par bad ka roi ka par , ka jaidbynriew nong India shabar ri ka dei ka paralok kaba kordor .
Hynrei ia ka jingbun thikna jong katei ka package , katkum ki jingtyrwa ba la ai da ki tnad bapher bapher , ym pat lah ban khein , la iathuh ki tyllong khubor .
Dei , te , u nongbishar uba rai mano ba jop ia ki spurs jong u .
Ka long kaba donkam ban pyniadei ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingkiew ha ka jingpynmih .
Donkam 28 run ban jop
Pyllait 3 : Pyllait ka Odisha ia ki jingbthah , ka pakhang shnong miet kan neh haduh ka 31tarik August 2020 .
Ki don shibun ki jingiapher hapdeng ki jinglap jong ka CBI bad ki pulit jong ka Haryana .
Ia ka met iap la buh ha ka jaka tep briew , la ong uwei u pulit .
Ka khlem iam shuh .
Ka Venice ka ialeh pyrshah ia ki khniang duriaw Ka Venice , ka nongbah kaba itynnad kaba mih na ka pung ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Italy , ka iakynduh ia ka jingeh kaba pher jong ka jingjaboh jong ki khniang duriaw .
Ha kaba ïadei bad kane ka Jylla ka la mang haduh 200 klur tyngka .
" " " Ka ain : Ka sorkar ka la ai " " " " ia ka kyrdan ba hakhmat eh ia ki nongleit nongwan " " " " ha ka polisi kit jingkit ba la pyniasoh lang jong ka ri jong u snem 2013 . " " "
Ka iing dorbar ka la ia lum lang ha ka por 11 baje mynstep ryngkat ka kong S S Ahluwalia bad kiwei kiwei ki dkhot ka BJP ha kaba ki la dawa ba ia kane ka jingiakren dei ban pynlong katkum ki kyndon 167 bad 168 .
Hynrei phim dei ban pynsangeh ia ka jingkmen tad haduh ba ka rai jong phi kan da kut .
Ha ka Yoga , ngi don ka jingpynbeit kaba janai ia ki jingeh kiba ngi iakynduh , la ka long kum ki briew shimet ne ha ka imlang sahlang jong ngi .
5:2. Balei ka jinghikai ia kiwei ha ka jingshakri ia U Jehobah ka dei ban long kaba kongsan ia ngi ?
Ki khun ki mih naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Risaw . Ki sniew ia ka tnum dewbilat jong ki , kaba pynlong ia ka dewbilat ban rung bad pynkiew ia ki sha jrong .
Ia kane ka jingtyrwa yn phah sha ka sorkar pdeng ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka Jingjop Ka Ri India Ha South Africa
Lai ngut kiba iap na ka jingpang khlam Congo ha Gujarat .
La iathuh ha ka kot khubor New York Times jong ka 3 tarik u Naitung 1980 : Ha kiba bun ki bynta jong ka khlaw , . . . ki lyngdoh bad ki bishop ki dei ki nongshongkha bun tnga .
Ka don ruh ka jaka sah jong ki doktor ha ka .
U Patel u lah ban iakhun ia ka elekshon na Amreli ha Gujarat .
U Dhanush u la mih madan nyngkong eh kum u nongpynïaid mynta u snem ha ka phlim Power Paandi .
Ki ri kiba ka khajna ka long kaba duna bha ne ym don khajna ba la shim na ka jingmih .
Ym don pisa ban tap ia baroh ki surok .
Ka lynti rel Assam Bengal ka la shah pynjulor haduh katta katta .
hangta don ka bynta jong ki tiar elektrik bad ki tiar pynbthei .
Mynta ka sngi ki pulit ka Uttar Pradesh ki la kem ia u nongthaw ain jong ka BJP u Sangeet Som bad u MLA ka BSP u Noor Saleem Rana halor ka jingkynnoh ba ki donkti ban pynshit ia ka jingkulmar ha Muzaffarnagar .
Hajan kine ki kper u don artylli ki jaka ban rieh haba ki briew ki wan .
" U Shyni da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor kane ka jingjia u la ong , " " Ngin ym shong kli kti thikna ."
Ka Indian Railways ka thmu ban sdang khyndiat ki rel kit nongleit nongwan .
" " " Baroh ngi don ia ka ha ngi ."
Hynrei U Blei U sakhi ia kaei kaba U la phah ha phi . U la phah ia ka da ka jingtip jong U .
Ka khlam Coronavirus ka la ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
U Modi u la kren ha ka jingialang ha Faizabad ha kaba ka stage ka don ia ki dur jong u Lord Ram bad ka jingthmu ban tei ia ka Ram Temple ha ka lyngkha.
Katkum ki khubor , u nongshah kynnoh . . .
" 9 U Jisu u la kren ha ki rangbah haba u la ong : " " To sumar bha kumno phi sngap . " " ".
Ka jingkiew jong ki kynthei nongthep vote
Nga sngewskhem ba baroh kin long kiba bha .
U la kitbok kitrwiang ba kane ka jingialang kan pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China .
Ha ka jingkren jong u ha ka janmiet jong ka sngi palei , u Abhisit u la buh ia ka lynti na ka bynta ka jingpynshitom bein da ki shipai .
Nga la pynkylla ia lade .
Ngi la knia saw tylli ki sniang , ar tylli ki khun masi . . .
Ka India ka long kaba ar ha ka jingbei tyngka nabar ri ha UK .
Ka la bishar ruh ia ki dur video jong katei ka jingjia .
La kha ia u ha Bhopal .
Ka Sonali Bendre ka la wan biang sha ka set hadien ba ka la shah sumar ha ka jingpang cancer kaba jur bha.
Kynsan kynsan ka Asgard ka shah rong noh ha ki nongsiat suloi Aesir kiba pyniap lut ia baroh ha ka kamra jingialang lait noh tang u Max uba la phet krad bad u Woden uba leh kum uba la shah siat .
Ki samla pule ki don ka online camping , hynrei ym shym la lah ban pyntbit bha ia ki namar ka jingduna ka por .
Ki briew ki lah ban pynmlien ia kano kano ka kam .
Dang shen ka India ka la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka Board jong ki Nongsynshar ha Switzerland .
Ki nongshong shnong ki don ka hok ban mudui pyrshah ia ka sorkar sor ha ka iingbishar .
Namar kumba ngi hi ngi la leh , ki bud ia ka nuksa jong u Asaph .
Ha ka jingshisha dei ka ri Commonwealth kaba la pynkylla dur .
" Pynshisha ba phi long " " u paralok bashisha . " " "
Ka khubor jong u ka long ka hukum na ka bynta jong ngi .
U la ong ba ka jingduna jong ka jingleh be-ijot bad ka jingbym don ki sakhi kiba lah ban ngeit ka la pynlong ia kiba bun ki mukotduma ban shah weng noh .
U Shri Rakesh Ranjan , u Nongai jingmut jong ka NITI Aayog u la ong ba ka MRTS kaba don shabar jong ka rel metro ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniasoh ia ki thain .
Hynrei ka Shithi jong ka jingkoit jingkhiah jong ka UC Berkeley ka ai ia kane ka kyntien jingmaham : Wat ju ai umsohjew ia ki khynnah kiba dang duna shisnem .
Ka tynrai kaba bha tam jong ka Vitamin D ka dei ka jingshai jong ka sngi .
" " " Ka jinglong bashisha " " ka thew ruh ia ka jingsmai kaba kham pynskhem ia ki jingkular jong u nongsynshar ba la leh ha ka por ba ai burom ."
U Mahinder Singh u la mynsaw jur bha .
U Rabbi u la tied bha ha New Zealand hynrei lehse u la bakla ban tied ia ka jingjrong jong ka New Zealand ha India .
" Nga ong phi lah ban iohi ba bun ki briew ki leh ia kaei kaba la leh ha kiwei pat ki jingialehkai , hynrei tang u AB uba lah ban leh ia kaei kaba u la leh ." " "
Ha ka profile jongka ha ka Facebook , ka ong ba ka dei ka nongwad bniah ha ‘ Bytes for All , Pakistan’ ong u A K Viswanathan Police Commissioner jong ka Chennai .
Hato phi la long lypa u Nongsakhi ba trei shitom jong U Jehobah ?
Kumta , kin sa shna ia ki khana thok .
" " " Ka jingnang jingstad kam dei tang ban ioh kam ioh jam hynrei ban pynshai , ban kyntiew ia ka jingnang jingstad bad ban pynkup bor ."
Ha une u snem ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim la leit sha u Syed Hasan Imam u riew pawkhmat ha ka kolshor .
Ka jingpynkhluit ka iarap ban pynthikna ia ka jingkhluit kaba iaryngkat ha baroh kawei ka met .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u stad jingkhein u Anand Kumar uba wan na Bihar .
Ia kane la pyndonkam ban shna ia u nar bad ki tiar pynbthei .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la khot ban pynshlur ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki paidbah ha kaba pynbha ia ki jingtei ha ki skul .
La ai bam ia u nyngkong eh da u slap .
U la ong shuh shuh ba ka Indian Railway ka don ia ki projek kiba heh naduh ki jingpynbiang ia ki nongleit nongwan haduh ki jingtei .
Ha Ijipt , kum ka nuksa , la pyndonkam ia ka umphniang olib kum ka umphniang ha kaba pynkynriah ia ki tiar shna ïing kiba khia .
Ki iasyriem bad ki coccid kiba ki bam .
Ka jingbun ki nongpeitkai ruh ka la nang kiew .
Ia kane ka prokram la kyrshan da ka kot khubor .
" Ka khia 14 kilo bad ban phong ia ka bad ban leh ia ka bynta ka long kaba eh ." " "
Ki Tarik : 29 Naitung haduh 1 Lber 2020
Ka trailer ba nyngkong eh jong ka phlim ban sa mih jong ki aktor Sushant bad u Bhumi Pednekar ka phlim Sonchiriya ka la mih .
Dei ki paidbah ba rit paid kiba la shah ktah bha .
Tip kham bniah shaphang kane ka jingjia .
Kum ka nuksa , ha ka jingiathuhkhana jong u Mathaios ngi pule : U Jisu u la shim ia u kpu bad hadien ba u la kyrkhu , u la kdiah ia u bad haba u la ai ha ki synran , u la ong : To shim , to bam .
Kawei ka jaitbynriew , kawei ka Riti Synshar , kawei ka ain jong ka ri dei ban seng .
Ka page kaba thymmai kan plie , pynrung ia u roll number bad tarik kha jong phi .
0001 ka leit sha ka dor 7 lak tyngka .
U la ai jingkren hadien ha ka 15 , 19 bad 20 tarik u Naitung , kiba la kdew ia ki mat niam ba kyrpang .
Lada ka pdeng jong ka carbon kaba pynkylla ka long ka chiral , ka jingkylla ka ju jia da ka jingpynkylla ia ka jinglong ha ka alpha carbon jong ka kyiad , kumba ju jia ha ka jingkylla SN2 .
U la ong , Ar tylli ki MiG India ki la iaid lait ia ki khappud jong ka Pakistan , bad ngi la siat ia ki .
Ki katto katne ngut ki riew saiñ pyrthei kynthup ïa u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ki la leit jngoh ïa u ha katei ka hospital .
" " " U la long u briew uba bha ."
" Don ki dieng ha kine ki khlaw kiba pynhap katto katne ne baroh ki sla jong ki ha ka por tlang , kumta la ju khot ia ki teng teng " " khlaw ba khleh lang " " . "
Ha Nagaland : Ha Nagaland , u Admin ka Dimapur u kyrpad ia ki samla pule kiba sahkut ba shisha ba kin ai ia ki jingtip ba bniah bad ki jingeh jong ki ha ki nombar Helpline .
Ka ain ka kdew ia ki nongrim bapher bapher ha kaba la khang ban lehbein ia ki briew kiba don HIV bad kiba sah bad ki .
Ka jingpynkhreh bha namar ba 8 ngut ki rangbah SIMI ki la phet krad na phatok Bhopal hadien ba ki la pyniap ia u nongap
Baroh ki jingdonkam ki don ha kane ka setup .
Ngim ju iakren shisha bad u .
Kane ka iadei ruh bad ka Sustainable Development Goal 2 kaba thmu ban pynkut noh ia ka jingkyrduh bam , ban ioh ia ka jingbiang bam bad ban pynbha ia ka jingbam bad ban kyntiew ia ka rep ka riang .
U Chatterjee u la trei ha ka ktien Hindi bad kumjuh ruh ha ka phlim Bengali .
U Sultan Mridha u la ong , Ym don mano mano ba ju kynthoh .
La pynmih ia ka arsien ha ka shi taiew .
U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, ula leit phai noh sha Amsterdam ha Netherlands, hadien ba ula pynkut ia ka jingleit jngoh jongu sha America .
" " " Ki don katto katne ki jingkylli ba la kylli da ka Centre ngin sa jubab shen ia ki ."
Ha Haryana u MLA barim ka BJP u Satyadev Narayan Arya u la bujli ha ka jaka jong u Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki .
La pynmih ia ka hukum ban kem ia u samla jong ka u Demetrius Williams .
U bsein mynta u la pynkhreh ban pynher ia ki bniat jong u Fig . 8 .
La kham pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ia ki khlaw hadien ba la ithuh ia ka jingktah jong ki khlaw ia ka jingshngain jong ka mariang , ka bor ding bad ka kam ka jam .
Ki nongshah kynnoh ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
ka jingdum hi kan tap ia ka pyrthei , bad ka jingdum kaba jylliew ia ki kynhun jaitbynriew .
" " " Ki skulbah kim dei tang shaphang ki brick bad ki maw . "
Ka sorkar jylla ka la pynlut da ki klur tyngka na ka bynta ki jingshakri ha ka koit ka khiah hynrei haduh mynta u paidbah nongshong shnong um pat ioh jingmyntoi .
La rah ia u sha ka hospital ban peit bniah ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Na ka bynta ki nongrep , na ka bynta ki para ri jong nga kane ka ri ka dei ka ri kmie jong ki .
Ki pynlong shisha ia ka Inside Out kum ka projek jong ki .
Hynrei u kpa u la iasaid bad la u khun pyrshah ia kum kane ka jingmut namar u sngew ba ka jinglong jong ki khynnah ha kiwei pat ki skul kiba don hajan kan ym pher .
Ngi don ka um kaba biang bad uwei pa uwei u nongshong shnong u ioh kumba 194 litar shi khlieh ha ka shisngi .
Ngi kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban sngewtieng .
kan sa wan ha ka jinglong shen bha .
Hadien ka jingiap jong u Wilson , u John Reichenbach u la kylla long u President jong ka kompeni .
Na kane la sngewthuh shai ba hadien ba la seng ia ka Bangladesh kum ka ri laitluid kim shym la don hapdeng ki riewstad jong ka ri Bangladesh ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ha kawei ka por , ka camera WNBT ba la buh halor ka ïingmane jong ka Astor Hotel ha New York ka la ring dur ïa ki paidbah kiba don hapoh kiba rakhe ïa ka jingkut jong ka thma ha Europe .
Hangno phi iohi ia kine ki dak ?
Ka sorkar ka la buh kyndon ia ka dor jong u sohjew .
Ka sngi kaba 14 jong u bnai katkum ka rukom Gregorian la khein kum ka sngi kaba hynniew ne kaba shiphew katkum ka Julian .
Ki jingkynthoh ki long kiba iapher .
Ki nongpeitkai ki sngewtynnad bha ia kane ka jait cinema .
Ar tylli ki jingpynmih jong ka kot ki la wan hiar sha ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u sngew burom bad sngewkmen ban pdiang burom ïa u President ka ri France u Francois Hollande kum u kongsan ha kane ka sngi rakhe ïa ka Republic Day .
La kylli ia nga katto katne ki jingkylli naduh ki ain ba la ju pyndonkam haduh ki rukom treikam ba la bud haduh ki rai jong ka SC halor ka Sabarimala bad ka Ayodhya .
4 donkam ia ka bol kaba khatduh .
Ka kompeni ka pynmih 25 haduh 30 hajar tylli ki barel jong ka beer ha ka shisnem .
Ka ksiar ka hiar da Rs 85
30 K . E . U Briew uba khraw tam uba la ju im , lynnong .
Mynta , lano ngan wan ban siat katto katne ki snipe ?
U Dhawan u la shah ot ha ka kjat jong u ha ka por ba u ïakhun pyrshah ïa ka Maharashtra .
Ki Purana ki pyniasoh ruh ia ki Nanda bad ka hima Shashunaga kaba la synshar ha ka thain Magadha .
Ka Deepika Singh ka ak ia ka bynta jong ka Sandhya ha ka phlim TV kaba pawnam kaba kyrteng ka Diya Aur Baati Hum .
Pyrkhat ia kane shiphang .
Ngi la mudui ia ka dorkhas ban pynkylla na ka bynta ki nongshah lehbein ban pan jingpynjlan ia ka jingpynshitom , kaba ha ka mukotduma leh beijot ka dei ka jingpynshitom kaba shi jingim , la ong u nongiasaid ain u Navkiran Singh .
Ka ïingbishar jong ka Hyderabad ACB ka la plie biang ïa kane ka mukotduma ha u bnai ba la dep .
Kyntait u Pak ia ki khubor ba donkti ka ISI ha ka jingshah thombor ha Dhaka
Ki lah ban iakren hato da ka jingiarap ba kham bun ki kmie ki kpa ki lah ban sah suk ha la ka jong ka iing .
Ka la pynpaw ia ka jingiatylli kaba donkam hapdeng ka sorkar bad ka seng Labour .
Ia kaba sah yn pyndonkam ban bei tyngka na ka bynta ka jingroi jong ka kam .
Phi lah ruh ban shem ba phi lah ban ioh jinghikai shibun tang da kaba pule ia ki jubab jong kiwei pat ban ioh jingiarap .
Naduh u bnai Jymmang 1996 ngi la ioh ia ka jingkmen ban trei hapdeng ki briew jong ka Malawi kiba suk bad kiba suk .
Nga kyntu ia kane ka jaka pule ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut kaba lah ban pynlong ia ki nongbah jong ngi kiba kham suk bad kham shngain , bad ki jingtei jong ngi kiba kham jyrngam bad kham rem dor bad kham rem dor .
Ka kyrpad ia u ban wan kloi .
Ka England ka la sdang ia ka ruh .
Ka jingeh ka dei ban long kaba kloi tam .
Ia ka oxytocin la pyndonkam ruh ha ka jingsumar mrad ban pynsuk ia ka jingkha khun bad ban pynkhih ia ka jingmih dud .
" " " Hynrei u nongiasaid ain jong ka US u Robert Dugdale u la kynthoh ba u Nakoula u la leh ia ka " " " " rukom thok " " " " bad u dei u briew uba ym lah ban shaniah . " " "
La phah ruh ar tylli ki dawai mrad .
Bad ym don u nongrwai uba don ka jingmut kaba stad uba pdiang ban leh ia kajuh ka kam man ka por .
La sdang ia ki katto katne kiwei pat ki ain ban wanrah ia ka jingshai bad jingkitkhlieh kaba kham khraw .
Ka jinglong jong ka liang kaba bha .
Ha Haryana 6 ngut ki nongpang Covid 19 ki la koit bad la pyllait na ki hospital .
U Kumaraswamy u la shim ia ka bai lutksan kaba T.150 klur na ki trai par mawshun .
U Ali Fazal bad u Hansal Mehta ruh ki la ïaroh ïa kane ka rai jong ki ïingbishar .
Kham mynshwa u la shakri kum u Myntri Sorkar ha ka tnad jong ka leit ka wan bad ki surok bah .
Ia kane ka jingbatai la pdiang kloi da kiwei pat ha ka imlang sahlang jong ki nongkiew lum .
Sdang ka iing dorbar jong ka US ia ka jingtohkit ia u Donald Trump halor ka jingkhot ia u nongialam jong ka Ukraine
Dangerous ka dei ka jingrwai kaba phra jong u nongrwai na America .
Ka sorkar Punjab ha ka sngi U Blei ka la pynbna ia ka jingkhang khyrdep ban peit ia ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus ha ka jylla .
‘ Em , hooid em ’ u Jugga u la jubab hi .
Namar kata ka daw , ki don bun bah ki rikshaw ha ka ri , hynrei ki pack jong ki rikshaw kiba la pynitynnad bha ki pynlong ia ka jingeh ha ka leit ka wan jong ka nongbah .
" U President ka BJP u Rajnath Singh ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ka party ki la kam ba ki don " " kino kino ki jingbakla " " ha ka jingkren jong u Shah "
Uwei u nongthied jong ka Four Seasons Hotel ha Mumbai u la shah dawa T.1700 na ka bynta ar tylli ki eit jhur ba la shet .
Ka jingsam ia ki jingbam ka kynthup ia ka bynta kaba bha jong kaei kaba la shna da ka IRCTC ruh kumjuh .
Ki Nongleh bymman Ruh Sha Iingsah U Aktor Mohan Babu , Kiba byrngem .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdon jong ki pulit , ki nongkhaii drok ki la siat ia ki brick bad ki la siat ia ki .
Ka Continental Airlines ka sngew sarong shibun bad ka burom ban pynher ia u nongialam ba donburom kum u Dr Kalam , la ong ka liengsuin kaba panmap .
Ka long katkum ka rukom synshar jong ka Westminster .
La khang ia ki Samosa ha Somalia .
U Enokh , u briew uba hynriew ha ka jaitbynriew na u Adam , u la iaid shlur bad U Blei da kaba bud ia ka lynti kaba beit hapdeng ki paralok bymman jong u .
Ka jingtwa jong katei ka iing ka la jia ha ka por ba kitei ki briew ki dang thiah hapoh katei ka iing kaba la jot rathai .
Kane ka long kaba kordor namar kawei na ki jingtbit kaba ki nongpynrung kam kiba la dep pule ki wad bha ka long ka jingtip shaphang ka kam khaii .
Lada don ka jingkynthoh pyrshah da ki nong Iran , ki lah ban khang ia ka duriaw Hormuz bad kata kan ktah ia ka ri Sepngi baroh kawei ’ u la ong .
Kum ka nuksa u Syiem Hammurabi u la hukum ba ki briew ki dei ban phiah ha ki rangbah , ki riew rit paid bad ki mraw .
Poser ia u Rahul Gandhi halor ka jinglong nongshong shnong
Ngim donkam shisha ia ki .
U pulit barim jong ka Kolkata u Rajeev Kumar u la duh noh ia ka stieh kem ha ka mukotduma Saradha
Ki briew ki iaid lait ia ki .
Ka tnad jong ka mariang bad ka khlaw bad ka kynhun ki riew shemphang jong ka UN ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 30 tarik u Naiwieng ban pynphriang ia ki jinglap ba nyngkong jong ki .
U Parmar hadien u la kylla long u nongshong shnong jong ka ri Canada .
Ka Paytm ruh ka don ia kajuh ka jingtreikam ryngkat bad ka lad siew beit kaba la pyntreikam ha ki nongkynduh .
Haba u briew u pang shit .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka jingiarap jong ka INTACH , GHMC bad ka MAUD .
Hapdeng ka jingtieng la pyntip sha ki pulit bad ka kali kit nongpang 108 kiba la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ruh ki dang sahkut .
Ki nongtrei party kiba hok ki sngewsih ia kane .
Uwei u lah ban jied na ki lad kum ka Plan Bei tyngka ba ryntih lane ka Plan sei pisa ba ryntih .
Ki nongshong shnong ki la kam ba ki la ujor bunsien sha ki bor synshar shnong bad distrik hynrei ym shym la pynbha ia u lain um jakhlia .
