Da kane ka tweet u president jong ka Lebanon u Michel Sleiman u la pynpaw ïa ka jingkut jong ka samoi treikam jong u ha ka 25tarik Naitung 2014 .
Dei na kata ka daw ba nga don hangne ​​mynta ka sngi .
Ka tnad rep ka la thoh sha ki Jylla ban pan jingmut bad jingai jingmut na ki halor ka jinglong jingman jong ka Scheme .
Nga tharai ba baroh ki long kiba iaryngkat .
Rushdie , ka longiing ka la rem ha ka jingialeh ain halor ka iing bungalow .
Ha katei ka por ki dang shim dur da ki mobile jong ki .
Kane ka jingjia ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah .
U pud u ju long uba sawdong ne uba sawdong ha ka dur .
Ki kamra ophis ha ka iing ophis kaba don ki kor kompiwtor bad ki keyboard .
" KA JINGPYNDONKAM jong ka Baibl ia ka " " mynsiem bakhuid " " ka pyni ba ka dei ka bor ba la teh lakam kaba U Blei Jehobah u pyndonkam ban pyndep ia ki jingthmu bapher bapher jong u . "
Ka Kawadiguda , Gandhi Nagar , RTC X Roads , Ramnagar , Jubilee Hills , Banjarahills bad Patha Basti ki dei ki jaka kiba la ioh slap jur bha .
Ka don ha khappud hapdeng ka Nepal bad ka China .
Kiba bun ki ri jong ka Union Europe ki la don ha ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
Ki jingmaham ba la pynmih haduh mynta la pyni ruh ha ka Web .
Ka jingsdang ka la wanphai biang sha ka pyrthei ha u snem 2004 . Ka jinghiar lyngba ka suinbneng jong ka pyrthei da kaba pyndonkam ia ka parachute ka la pulom bad ka la hiar ha ka pyrthei kaba la pynjulor jur ia ka liengsuin suinbneng .
Ki bor pyniaid ki la pyntreikam ruh ia ki kali mobile na ka bynta ban pynpoi ia ki jhur , ki tyndong LPG , ki dohkha bad ki dohkha na iing sha iing .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong katei ka kynthei .
U PM jong ka Bangladesh, u ong ba ka sorkar kan iai bteng ban iarap ia ki Rohingya
U KV Thomas u la kdew ruh shaphang ka rukom ba u Modi u la ïakynduh ïa ki jingkynthoh hadien ka jingpyntreikam ïa ka jingpynduh pisa bad ka GST .
Ka lad kaba bha tam ban pynngeit ia ki briew kiba phi shong bad ki ba phi long uba dei , ka long ban pyni ba ki jingmut jong phi ki treikam shisha .
Lada ki heh sorkar kiba donbor ki pyrshang ban khanglad ia ka jinglaitluid jong phi ban mane ia U Blei , ka lah ban long kumba ka jingim , ka jingbha jingmiat bad ka lawei jong phi ka don ha ka kti jong ki briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren biang ia kane ka skhim haduh katne sien ha ka por ba u ialap elekshon .
Da kaba pynshong nongrim halor ki jingai jingmut ka Sorkar ka la thaw ïa ka Central Expert Committee hapoh ka jingpynïaid jong u Dr . R . K . Arya , Director ka Sports Injury Centre ban tip ia ka jingbun jong ka jingsiew bai lutksan .
Ka dor jong ka share jong ka mynta ka sngi ka long 1 . 97 .
La thaw ia ka ha ka jingialang jong ki Muhammadan Educational Conference jong ka Ri India baroh kawei , kaba la thmu ban kyntiew ia ka jinghikai kaba laitluid hapdeng ki Muslim jong ka ri India .
U Vice President u Naidu u la synran lang da ka kynhun jong ka ri India , kaba kynthup ia ka nongkit khubor jong ka Ri India sha Belgium ka Gaitri Issar Kumar .
Ki kali ki ap ha surok ha ka light ba saw ha ka sor
Hynrei ka BJP ka la pynjngai ialade na kane .
Hynrei kata kam shym la pynskhem !
Kiei ki jingshisha kiba iarap ia ki briew kiba jemnud ban shim ia ka rai kaba bha ha kaba iadei bad ka jingsynshar ?
TD : Kumta ngi la pynkut noh da kaba kren shaphang ki Buddha Bamian kiba kumba phi tip la pynjot katto katne snem mynshuwa ha Afghanistan .
" U skipper ka India u Virat Kohli u la thoh ha ka Twitter ia kane ka jingpynbna bad u la thoh “ Ngam pat ju iohi ia kane ka liang jong u Rahul Bhai " ".
Ka BJP ka don ka jingmut kaba pher .
Ha kane ka sngi , u Shri Gadkari u la buh ia ka nongrim na ka bynta 472 kilomitar ki surok bah jong ka ri kiba la shongdor T.5583 . 92 Klur tyngka .
Ka jingpluh ding ha Delhi ka Shastri Bhawan .
La khmih lynti ba ka dor jong ka kan long haduh 550 Euro .
Ki dkhot jong ka ward , ki dkhot jong ka area committee , ki nongmihkhmat , ki nongïakhih , ki longkmie bad kiwei kiwei .
Ki dukan , ki jaka die umphniang , ki hotel bad kiwei kiwei ki jaka treikam jong ki riew shimet ki dang sahkut .
Ki don kumba 75 tylli ki shnong ha ka shnong jong ngi . ka long kaba heh than .
Kane ka nongbah hadien ka la long ka nongbah jong ka China ha ka por thma ha ka snem 1937 haduh 10 bnai .
Ka sorkar ka dei ban sangeh noh na kano kano ka jingthmu kaba kum kata .
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ki bank account ka long kaba donkam , ong ka RBI .
Phi dei ban ithuh ba baroh ki jingpyrkhat , ki jingtyrwa bad ki rai kin long katkum ka jingsngew ba thymmai .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kane ka rai ka ong ba donkam ban don ki lad ki lynti kiba khlain pyrshah ia ka Iran , kaba ngi la leh thikna , " " " " U Rice u la bteng biang .
Ka jingpyrshang ban shna ia u dawai ban sumar ia ka jingpang coronavirus ka la nang jur ha kylleng ka pyrthei .
Uei uba la thoh shisha ia ka C . I . B . ka bill ?
Ka jait umphniang CNG ruh ka don na ka bynta ki nongthied .
Wat la kam ju iasoh bad kino kino ki party .
U la ong aiu halor kane ka phang ?
Kum kane ka rukom jong ka synshar paidbah kaba shisha kaba la pyniaid da ki bor synshar kan don ka khubor na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
U la shah jied kum u MLA na Nagaur .
Oh , nga dei na U . S . I . !
Ka Alaya F ka dei ka khun jong ka aktor Jo Jeeta Wohi Sikandar ka Pooja Bedi bad ka la thmu ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong kum ka khun jong u Saif Ali Khan ha ka phlim Jawaani Jaaneman .
Lane kumta ngan sa iathuh ia ka kmie jong phi .
Ka jaka ieng rel Asia kaba don ka kali rel kaba ieng .
Rio : Ka US ka la jop ia ka nam ksiar kaba hynriew na ka jingiamareh 4x400m jong ki kynthei
Ngam ju buh ia ka jingpyniaid ia ka kynhun jong nga ha ka jingdum katkum ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingjop jong ka India ha ka jingpynpoi bording ka la ioh ia ka jingkdew kyrpang ha ka jingkren jong ki myntri pla tyngka ha ka mang tyngka .
U Rahul u la ong , ki briew ki kylli kaei kaba la jia ia ka jingshah shitom jong ka ri India ?
Ka dei ka iingbishar kaba kham mynshuwa kaba la seng ha ka snem 1984 kaba la khot ka Tajhat , ka iing syiem barim jong u zamindar .
Ka Centre ka dang hap ban shim ia ka rai .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ka dei ban long kaba lait na ki jingpynthut .
U Mayank Agarwal u la pyni ia ka jingthmu ha ka bol kaba nyngkong eh .
Da kaba aiti lut ha U Blei Shiva , ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia u mot Shiva uba jrong 123 phut ryngkat bad u Shivalinga ha kane ka tempi .
Ha ka por ba ka dei ka Ottappalam Lok Sabha konstitwensi la mihkhmat lai sien da u President barim u KR Narayanan .
Balei la pyniasoh ia ka Praja Rajyam bad ka Congress hadien ba ka la shah rem ?
Na ka bynta ka jingshad ba itynnad jong ka , ka Vinka ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongialehkai kynthei ba tbit tam jong ka lympung .
Ki pandit ki ai burom ia ki martyr .
U Sachin Tendulkar u la ïalehkai bha bad kamai 143 ron na ki 131 tylli ki bol ha kane ka jingïalehkai .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la pynshai ba ym shym la pynjari ia ka pakhang shnong ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi .
Kaei kaba ngim lah ban sngewthuh ka long ba ki jaka pule jong ngi kiba mynta ki treikam ha kajuh ka nongrim .
Ha ka sain pyrthei ym don kaei kaei kaba jia da kaba shu jia ryngkhat .
Ki Lagoon ki long ruh kiba kongsan na ka bynta ka ioh ka kot namar ki ai ia ki jingshakri kiba bun jait ia ka mariang nalor ba ki long ka jaka sah jong kiba bun ki jait jingthaw bapher bapher .
Ka RBI ka donkam ban pyrkhat ia kane ka mat .
Kane ka la pynlong ia ka sorkar jylla ban iohi ba kam lah ban leh ei ei .
Ha kata ka snem , ka klob ka la ioh ia ka khusnam jong ki nongialehkai jong ka thain shatei lam mihngi .
Kaei ka spot kaba shisha ?
Ka India ka phah ia ki shipai ban iasoh bad ki shipai America .
Ka jingialehkai Robot ba 13 ha ka pyrthei kan long ha Delhi ha u bnai Nohprah , 2016 ha ka sien kaba nyngkong .
Kata ka long kaba nga pynleit jingmut .
Ia kawei ka telefilm halor ka novel jong u Ganuraya la shna da u Satyadev Dubey , ha kaba u Chetan Datar u la pyni kum u Ganuraya .
U Lat ka jylla West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la kren shaphang kumno u Gurudev u la pyrkhat ia ka bharat kum ka bor jong ka jingkiew bad jingpule . ka jingkut jingmut jong u ia ka Bharat ban ioh biang ia ka kyrdan kum u Visva Guru .
Hadien ba la dep pynrung kyrteng ia baroh ki jingtip , nion submit .
Ka kynhun NDRF ka dang trei na ka bynta ki kam pynlait im bad ai jingiarap
Kaei ka jingnoh synniang jong ki sha ka party ?
Ka Congress ka la long bad ka dang long ka kynhun ialeh .
U pynkhreh ia kiei kiei baroh , ia ki jingbam baroh kiba ngi bam .
Ka India kam ju long tang kawei ka ri na ka bynta jong ngi .
Ka Bangladesh ka don ka lyer kaba jakhlia tam ha ka pyrthei bad ka Dhaka ka dei ka nongbah kaba ar kaba jakhlia tam , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
s kine ki jingmyntoi ba la bat ki dei ha ka jingshisha jong ki nongshim bynta jong ka kompeni , ia kine la khein kum ka bynta jong ka pisa trai .
" " " " " " " U la pynjah burom ia lade , u la long ka jingpynjah burom ia ka tnad pulit jong ka Clayton County , ka jingshaniah bad ka jinglong ba janai jong u kum u ophisar ka la jah noh , bad ngam don jingmyntoi ei ei ia u , " " " " u la pynbna . " " "
U Sanjay u la sdang ia ka kam jong u da ka jingpynrung ia ka hima Chandra bad u la pynkut da ka jingkiew jong u Yudhisthira sha bneng .
Ki don hynniew jait ki sim ha Malaysia , kiba kham bun na ki ki dei ki sim kiba la tip kum ki sim kiba la tip kum ka Oriental .
Nangta kane ka tnga bad u lok kiba sngewrit ki la leit sha Rome , ha kaba ki la plie biang ia ka iing jong ki na ka bynta ki jingiaseng balang .
Ka jingtohkit halor kane ka mat ka dang sahkut .
Pynlong hadien kata ka jingpynbna da ka jingshai kaba saw .
U la rahbor ia utei u khynnah hajan iing jong u bad u la phet krad hadien ba u la ot ia ka shyntur jong u .
Lada ka leit halor ka khlieh jong phi , ka dei ban long hynriew bad kata ka long tang ka basic , u la bynrap .
70mm , ka rong jong u briew mihngi ruh la pynrung da u Krishna .
U la kdew ba jan 70 percent na ki mukotduma ha ki iingbishar ki dei kiba iadei bad ki jingiakynad halor ka jaka .
Da kaba sngewtynnad jur ia ka jingstad bad jingpynwandur kaba paw ha ka jingpher bym kut jong ka jingthaw , ngi mih noh na ka nongbah ant .
Haduh mynta tang 13 tylli ki jylla ki la lah ban ithuh ia 12 742 ngut ki nongpynkhuid da ka kti .
Ka jingwan slap mynta kam long kaba bha ia ki jingthung kiba dang don ha ka por ot , la ong ki riew shemphang ha ka rep ka riang .
La kha ia u De Soto ha ka 2 tarik Iaiong 1941 ha Arequipa ha Peru .
Ha ka jinglong jong ka pyrthei , katba ka India ka long ka nongkyrshan ba radbah jong ka jingiadei paralok bad baroh ki ri , ka don ruh ka jingdonkam ban pynkhlain beit ia ka jinglah jong ngi ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh .
U general secretary ka NCP u DP Tripathi um don shuh .
Kum ka nuksa , ki nongpyndonkam Italy kin ioh ia ki Sur Pyrthei ha ka ktien Italy ba la ai jingmut ia ki , bad ki nongpyndonkam Flipboard ha Brazil kin ioh ia ki Sur Pyrthei ha ka ktien Portugal ba la ai jingmut ia ki .
Ka Germany ka don kumba 3 million ngut ki briew kiba wan na Turkey bad jan shiteng na ki ki dei ki nongshong shnong jong ka Germany .
Ha katei ka sngi la don lang ruh u Deepshikha , u Anuj Sachdeva , u Sangram Singh bad u Rohit Verma .
ban ialeh pyrshah ia ki jingpang baroh khnang ba ki briew shimet kin im slem ban kha khun .
Ha ka jingshisha kata ka dei tang ka jingkren ia ka jingshisha .
Kam pat koit pura : ka jingktah jong ka coma ka dang paw , bad ka shem jingeh ban khih .
" Ha ka tweet ka la ong " " Ki briew kiba rit ki la email ia nga ban buh ia ka jingai jingmut ban kyrshan ia ki Sikh na ka bynta ka Hok ."
Ki dak bapher bapher bad ki light iaid kali ha khmat kawei ka iing .
Dang shen u Working President ka BJP u JP Nadda bad u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ki la pyllait paidbah ia ka mat jong ka party na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha kane ka jylla .
U myntri ka koit ka khiah u Sharma u la ong ba haba peit ia ka jinglah kaba khraw jong ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla , la ithuh 20 tylli kum kine ki jaka ha Rajasthan ha kaba ka don ka jingleit jingwan kaba bun tam jong ki nongjngohkai pyrthei .
e ka jingleit jong ka kompiwtor ka long na ka Abacus .
1921 U Adolf Hitler u la long u nongialam jong ka seng nongtrei jong ka ri Germany .
Da kaba kynnoh ia ka jingpynslem ia ka ain ha ka ain kaba la don lypa , u Firoz u la ong , Kawei ka khynnah kynthei ka shah leh beijot hadien kawei pat ha ka jingpyniaid bus .
Karnataka : U MLA ka seng Congress u Tanveer Sait u la thombor da ka wait kaba nep ha Mysore la kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka jinglong ha ka jingroi jong ki MSME ha Tamil Nadu 1 . 3 tylli ki jingthmu ba thymmai ban pynkhlaiñ biang ïa ki MSME ha Tamil Nadu
Ka 12 . 3 inshi ki jingpyni rong TFT ryngkat bad ka jingshai LED mynta ki pyntip ia baroh ki jingtip jong u nongniah kali na shapoh ki sawdong jong ka chrome ba pyllun
U Bah Antnio Guterres u dei u Secretary General jong ka United Nations .
Ka jingtip ia ka dohnud jong phi .
Ka khun jong u ka Sonia ka la shah kem ha u bnai ba la dep na ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Ka Asiya ka dei ka phlim drama na Bangladesh kaba la pynmih ha u snem 1960 . Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u Fateh Lohani .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki leh katba lah .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Amitabh ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingpang cancer ka la nang kiew ha kylleng ka pyrthei bad ka India ruh ka pyni ia ka jingkiew kaba jur bha ha kine ki snem .
U Eric Trappier CEO ka Dassault Aviation u la ong ba ka kompeni liengsuin jong ka France kan ialeh ban iateh kular bad ki shipai duriaw .
U slap u pynthut ia ka jingim ha sor
La jan 2,000 snem mynshuwa , U Jisu u la pynksan ia kane ka mat ha ki synran jong u da kaba pyndonkam ia ka nuksa .
Hynrei phi tip kumno ki la sdang ban iakynduh ?
Ka la long tang ka rukom im .
U Dr . I . U Didar Singh u Dkhot ka Global Commission jong ka Lawei jong ka Kam U la ai ia ka jingkren na ka ILO Global Commission halor ka Lawei jong ka Kam .
" U apostol Paul u la thoh kumne : " " To ngin ia pyrkhat iwei ia iwei pat khnang ba ngin ia kyntu sha ka jingieit bad sha ki kam babha . " " "
" " " Ngi la don ka kam kaba eh bha ban bujli ia ki nongialehkai kum u Sachin Tendulkar , u Virender Sehwag , u Zaheer Khan bad ban ioh ia kine ki samla ."
Mynta ka sngi , ym duna ia ka 3 . 8 billion ngut ki briew ki dei ki nongbud jong ki niam Abraham bad ki la saphriang kylleng ka pyrthei lait noh na ki thain sawdong jong ka Asia Mihngi bad Shatei Lam Mihngi .
La khmih lynti na ka kynhun synshar thymmai ba kin pynkut noh ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ia ki buit Muay Thai ba thikna la phiah ha ki ar kynhun : ka mae mai , lane ki buit ba kongsan , bad ka luk mai , lane ki buit ba rit .
U la pynjot ia ka Shiv Sena .
Lashai ngan buh ia u maw nongrim na ka bynta ka projek rel metro Kochi ban pyniasoh ia ka Aluva bad ka Petta .
Ki bank sorkar bad ki bank shimet kiba heh ki ai ia ka sut kaba haduh kata ka 5 . 5 percent , kaba long kaba duna bha haba ianujor bad ki katto katne snem mynshuwa .
Ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing u Amit Shah bad ia u heh ka BJP u JP Nadda bad ia ka seng baroh kawei kaba la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha nga .
Hapdeng u slap uba jur uba la lynshop ia ka Mumbai naduh ka sngi palei , la hukum ban khang ia ki skul bad ki kolej ha ka sien kaba ar mynta ka sngi .
Kane ka lah ban wan ryngkat bad ka jinglut .
Ki nong Maldives ki iohi ia ka bynta jong ka India ha ka rukom kaba bha . ha ka snem 1988 , ki la wan , ki la pynbeit ia ki jingeh , bad ki la leit noh .
Nangta nga la rai ban pynrung kyrteng ia ka LLM .
Ki pulit ka Punjab ki la dep kem ia ki katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ngam lah ban sngewthuh balei .
Ki surok dewbilat ha ka dong jong ngi ki long kiba sniew beit , bad ha ka por slap ki long kiba jylliew .
Kumta ki leh aiu ia u haduh kata ka por ?
Lait na u Gauahar , ka Hina Khan bad u Sidharth Shukla ruh ki la rung ha katei ka ïing kum ki ‘ Toofani Senior’ .
Hangta u iakynduh ia arngut ki shipai phareng kiba pyrshang ban lehbein ia u .
U la pynlong ia ki shipai kiba iaineh ha u .
Ki jingtip ba bniah jong ka jyngkhang ne ka Plant .
Kiba kongsan tam na kine ki long ka jaka wad bniah ia ka met bad ka jaka pyndonkam ia ka suinbneng kiba hap hapoh ka jaka wad bniah ha ka suinbneng ha Ahmedabad jong ka seng wadbniah ia ka suinbneng jong ka ri India .
Ia kiba mynsaw la phah sha ki hospital ba marjan jong ka SSKM , CMRI bad Vidyasagar ban ioh ia ka jingsumar .
Ngi dei ruh ban pdiang ia ka jingpyniaid jong ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei haba la khot ia ngi ban shim ia ki rai kiba kongsan ha ka jingim .
Ki kynhun ki don ka lad ban nym ïalehkai ïa ka rubber kaba phra kaba khlem jingmut .
" Ngam dei u nongshun jongno jongno bad nga bud ia kajuh ka polisi bad ka klob jingbha jingmiat jong nga " " la ong u aktor ba la rim bha . "
Kiwei pat ki kynja kynja um kiba heh bha kiba la shna da ki nongshna Muslim ha ka juk pdeng ruh ki pyndonkam da ki rel kiba jylliew bad ki kor kiba la shna hi .
Ki briew ki la ngop khlem da tip
Ka Jingsuk , Ka Jingieit , Bad Ka Jingkmen Ha Cochin Ha Kane Ka Khristmas Ha Ka TVS Wego .
Phi lah ruh ban ioh ia ki coupon ha baroh ki website ba kongsan khlem jingsiew ei ei .
U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav ruh u la ong ba ka seng jong u kan ai jingkyrshan ia ka Congress .
Ia kajuh ka jinglong lah ban sakhi ha kylleng ka pyrthei .
Ki bor synshar jong ka ri India ki don ka thup ba jrong jong ki kam ba la aiti ha ki da ki sorkar jylla katkum ki ain sor jong ki .
Ka Australia ka don ha khlieh duh jong kiei kiei baroh .
Ka jinglong ka suinbneng bad ki marpoh khyndew kiba heh kane ka long kaba shabar . ka con
Ka jubab ka shong ha ka Article 11 jong ka Riti Synshar kaba kren shai ba ka Parliament ka don ka bor ban pynbeit ia ka hok long nongshong shnong da ka ain .
La pyndep ia ka Jingshakri ha ka Tempi
Ka Vicky Donor ka la ai ia nga ia ka jingieid kaba khraw haduh ba ngan sah ram junom ia ka phlim bad ia u nongpyniaid jong nga u Shoojit Sircar .
U PM u la ong ba ban pynsuk ia ka leit ka wan , ka Sorkar ka ialeh ban tei ia ki rukom kit ba iadei lang .
Kawei ka kaiphod ka ong , pynban , ba ka la don ka jingmih snam kaba jur ha kumba 4 percent ki nongpang .
Hato kane ka bha ia u aktor ?
U la ai jingmut ruh ia u Huey Lewis bad ia ka News ban thaw ia ka jingrwai .
Ki don ki draft ha ka iing .
U la leit ruh sha phatok Birsa Munda ha Ranchi ha kaba u kpa jong u u Lalu Yadav u sahkut .
Kumno ia ngi baroh la khring da U Blei sha ka jingmane bashisha ?
Hynrei ka jingshit kaba rit tam ka lah ban long kaba kham heh haduh hynniew degree Celsius .
" " " Nga dang shu ia kynduh ia u Karunanidhi ha Kauvery hospital , u la kham bha bad u dang koit bha " " la ong u Palaniswami hadien ba u la ia kynduh ia u Karunanidhi . "
Ka khlem pynpaw kumno ka la lah ban mih noh na ka ri .
Nangta u nongshah kynnoh u la bteng ban thombor ia u nongshah pyniap da u nar .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ha Maharashtra .
Ki don ki jingmynsaw kiba jur ha ka bynta ba shalor jong u bad ha ki tyrpeng jong u .
Ngi la ia bat lang hadien ba la slem bha .
Ngi long kiba sngur halor ka jingdawa jong ngi .
Ka bor ding ilektrik ka dei ka jingstet ha kaba ia ka bor ding ilektrik la pynkylla da ka circuit elektrik .
Da kaba pynjanai shuh shuh ia kane ka nongrim jong ka Kamram , hato ka Sambalpur University ka lah ban tei ia lade ia ka jingthmu na ka bynta u snem 2022 bad 2047 , katba ka Ri India kaba laitluid kan dap 75 bad 100 snem ?
Ha katei ka jingjia haduh 14 ngut ki briew ki la iap .
Ki don palat 30 klur ngut ki nongpyndonkam Facebook man la u bnai bad palat 20 klur ngut ha ka WhatsApp ha India .
Kine ki mrad , kiba long ki lad kamai kiba kongsan bad kiba kongsan ruh kum ka kolshor na ka bynta ki jaitbynriew India , ka jingpyniap ia ki ka la paw ba ka long kaba khraw na ka bynta jong ki .
" " " La lah ban leh shibun ki jingkiew ha kaba pyndonkam ia ki lad jingiada na ka jingkha khun kiba kham treikam bad ha kaba pynduna ia ki jingkha khun khlem da thmu , " la ong u Professor Daniel Grossman na ka skulbah California , San Francisco . "
Ki Khristan ki shim khia ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ki .
Nga la shah kyntait ban iakynduh bad uno uno u briew ha thanat , u la bynrap .
Tamil Nadu : Ka rai jong ka Madras HC halor ki 18 ngut ki MLA jong ka AIADMK kiba la shah pynduh kam mynta ka sngi .
Kano kano ka jingiarap kaba nga lah ban ai , ngan ai .
Hynrei une u skipper samla u la kam ba ki nongtied bol ba shakhmat jong u ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun bad ki don ka buit ban pynduh pyndam ïa ka jingma kaba mih na u southpaw .
Ka long kaba itynnad bha , la thoh uwei u nongpyndonkam .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 133 , 40 .
Katto katne na ki ki dei ki nongtrei ne ki nongialam jong ka Jamaat .
Ki la don ki jingiakren bad ki jingialeh pyrshah kiba jur hapdeng ka Congress bad ki dkhot SP .
Haba kaei kaei kaba bha ka wan ha ka lynti jong u , u sngewhun ia ka . Hynrei haba ka jingeh ka wan ha u , u pynkylla dur .
Ophisar shipai , 3 ngut ki shipai kiba la pyniap ha ka jingialeh . 3 ngut ki lehnoh shah siat iap ha ka jingiakynad ha Jammu and Kashmir
" U Dr Rohit Batra , u doktor jong ka sniehdoh jong ka Sir Ganga Ram Hospital u la ong ba ki don katto katne ki umphniang bad ki dawai pynkhuid sniehdoh ba la die ha iew ha hat kiba don shibun eh ki dawai steroid . "
U long kum u masi . '
Ki jaka pule kiba kham halor kin kylla long ki jaka pule kiba heh , kiba don ki lad ki lynti kiba biang , kiba thymmai kiba don bun jait ki jait jinghikai kiba ai ia ka jinghikai kaba bha , ka jingwad bniah , bad ka jingiatreilang bad ka imlang sahlang .
Ki molecule kiba don lai tylli ki atom ki dei ki molecule kiba la pynlong da ki lai tylli ki atom , na kijuh ne ki kynja dawai bapher bapher .
Ha u bnai Iaiong ba la dep , la kynnoh ba u la dawa ia ka jingai sngewbha na kawei ka kynthei bad u la bat ia ka kti jong ka ha khmat ki paidbah .
Un iasam ia kane ka khusnam bad u aktor Ayushmann Khurrana jong ka Andhadhun uba la ioh khusnam ia ka phlim Hindi kaba bha tam .
Haba la bthah da ka sur blei ban leh ia ka jingkylla kaba mut , ka Atri ka la mynjur kloi bad ka la leh ia ka jingkylla kaba mut kaba jur .
Ka jingshah pynphaidien shipor kam mut ba ka jingjop kam ap .
Hynrei kan don tang khyndiat ka jingktah .
Phi tharai ba ngin ia leit noh ?
Ki jingiakren ki dang iaid hapdeng baroh ki nongpyniaid .
U Pulkit u la ong ba u sngewbha hadien ba u la thep vote ha ka sien kaba nyngkong .
Ngam kwah ban ai kano kano ka khubor ia ki .
U la pynbna ruh ba yn buh ia ki centre jong ka Central Sports University ha Manipur ha kiwei pat ki nongbah .
Ym kum u Absalom uba kwah burom , u Barsilai u la pyni da ka jingstad ia ka jinglong rit mynsiem . Ki Proberb 11 : 2 .
Ki don ruh ki jaka mane blei ia u Ganapati , u Durga bad u Dakshinamoorthy .
U dei u Surjeet Sing u khun jong u Sucha Sing .
Ki shu lah ban siew ia ka .
Kumjuh ruh ka Clinton ka don ka jingkyrmen ban long ka President kynthei ba nyngkong eh jong ka ri America .
Ka jaka trei : Chennai , Tamilnadu .
Ya kani ka smartphone da pynemkaam ko ya ka Exynos 7884 Processor wa em 3GB ka RAM .
Kumta shano ki check ki leit sha ?
Ha u snem 1974 ka Angola ka la iathuh ba lai tylli ki jingpang thiah .
Ban pynthikna la u nongpeit bniah u long uba laitluid ne em katkum ki ain ba mynta , ong ki riew shemphang , ka long kaba eh namar ki kompeni peit bniah ki ai jingshakri ha kylleng ki jaka kum shi bynta jong kawei ka network ba iadei lang .
Ka la long tang 10 000 snem mynshuwa .
Nga ai ia phi kawei ka lad kaba khatduh ban khot ia kane .
1 Ka iadei bad ki jingpyniaid pisa ha kaba iadei bad ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng kiba mih ha ka Mumbai kaba heh .
U nongñiah kali uba la bakla u la phet krad bad iehnoh ïa ka bus jong u hadien kane ka jingjia .
Ki Jingthoh Hebru ki don da ki phew tylli ki jingiathuhlypa shaphang ka jingim jong u Messaiah ha ka pyrthei , kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkha bad jingiap jong u .
10 ngut ki Pak Taliban ki shah set phatok 25 snem halor ka jingshah thombor jong ka Malala
Ngi la don ruh ia ka bynta jong u Arvind Panagariyas.
Ki nonglehkai bunsien ki pynbeit ia ka dur jong ki da ki tiar kum ka jainkup bad ka jingpynitynnad ia ka stage .
La antad ba kan don shuh shuh u slap , ka lyer kaba jur bad ka jingshlei um .
U aktor Bollywood u Ajay Devgn u ong ba u kwah ban leh ia ki kam kiba jur hynrei u ap ia ka jingtyrwa kaba biang .
Ki lad pathai khubor jong ka Canada : Ka tnga jong u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Canada ka la shah test bad lap ba ka don ïa u khñiang jingpang Coronavirus .
Ha ka nongbah Junagadh la ïoh jingtip ba saw ngut ki la ïap ha ki jingshah set phatok .
U nongñiah kali u Syed Rafiq Ahmed uba la shna ïa ka ïing rit hajan ka Slum Board Complex ha Bharat Nagar hangne ​​, u la sah bad ka tnga bad ki khun jong u .
Katei ka sari kaba pyni ia ka dur jong ka Priyanka Gandhi bad ka Indira Gandhi bad ia ka dak jong ka seng Congress pyrshah ia ki syntiew , la shong dor T.400 .
Ka India ka la ong ruh ba kam don ka lad ban don kano kano ka jingpyniasuk kaba lai halor ka kam Kashmir .
" " " Mynta ka sngi , nga pynbna 500 tylli ki scholarship na ka bynta ki khun jong ki martyr jong ki bor pahara Afghanistan . " " "
Ia kine ki jingkynnoh la pynrem .
Kane ka la buh jingeh ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka don tang kawei ka jingeh watla .
Wat la katta ruh ki long kiba pyniap briew khamtam ia ki riew paidbah kiba mynta ki don 80 percent na kiba mynsaw .
" Ha ka kot Ka Ri bad ka Kot , u W. M. Thomson u la thoh : " " U nongap langbrot u leit sha khmat, ym tang ban kdew ia ka lynti, hynrei ban iohi ba ka long kaba lah ban leh bad kaba shngain . . . . "
Halor kane ka jingjia ha ka sngi Nyngkong la kem saw ngut kiwei pat ki Vineet , u Bauwa , u Shailu bad u Sonu .
U Solicitor general u Tushar Mehta uba mih hajir na ka bynta ka Uttar Pradesh u la kynthoh ba u Gupta u la ong ba kan don ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Kumta u la bynrap , ïa ki tiar ba la wanrah nabar yn pynlong ïa ka jingtest ban peit ïa ka jingwan jong ki khniang jingpang kum ka Trojan bad kiwei kiwei .
Ka video jong u paralok jong u Ravi Kishan uba ai pisa bad ka synduk kaba dap da ki soh sha ka Pooja ka la saphriang ha ki social media .
U la kdew ba ïa ka mail Kalka jong ka Howrah la pynkylla kyrteng noh da u Netaji .
U la ioh ia ka kyrdan Master of Arts ha ka ktien Marathi bad Sanskrit na ka skulbah Bombay .
La pyni ia ki prokram bapher bapher da ki khynnah skul ha kane ka sngi .
Ki jingkyrkhu kyrdoh ia ka sngi jong u bnai Risaw 2021 .
Hapoh kine ki jinglong jingman , ki jingma kiba lah ban phah ia ka signal kaba bakla ki long kiba rit bha .
Hato ka sngi ka dang mih ?
" Baroh kiba trei shitom na ka bynta ka jingkiew shaphrang ka ri India ki dei ki Chowkidar " " "
Ia ka jingbam la pynkhreh da ka um ne ka umsoh doh .
Ka Velika Kladusa ka dei ka shnong rit kaba don kumba 40 hajar ngut ki nongshong shnong .
U la kdew ia ka bynta jong ki Muslim ha ka Amarnath Yatra .
Wat la la khang ia ka jingri dohkha ha u snem 1985 hynrei ka dang long ka jingma kaba khraw ia ki lum dohkha jong ka Indonesia .
Ka la don ka jingkynthoh na kawei ka seng sain pyrthei ba ka BJP ka kwah ban pynlong ia baroh ki nongbam dohkha bad ka la don ruh ka jingiakren ha ka TV halor kane .
Ha kawei ka por katba u dang don ha ka duriaw Coral shaphang shathie jong ka Australia , ka enjin iarap jong ka lieng kit jingshai ka la sniew .
Ka jingtwa khyndew ha ka thain mihngi jong ka Uganda ha ka sngi Nyngkong ka la pynlong ia lai tylli ki shnong ban shah tap ha ka dewbilat .
" " " Ki don shibun ki lad ban pynlong ia ki jinghikai Baibl hangne ​​, bad nga sngewtynnad shibun ia kata , " " ka thoh . "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Trump u la kam paidbah ba u don hapoh ka jingtohkit .
La register case pyrshah ia ki ha thanat Sector 39 halor ka jingujor jong u Sunil Khassa uba sah ha Sector 40 ha Chandigarh .
Ha India ki briew kiba duk bha ki long ki bym nang thoh nang tar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki ophisar ba rangbah na ka tnad Civil Aviation bad kumjuh ruh na ka bor pynïaid liengsuiñ jong ka Ri India .
La shah ia ki kynthei Saudi ban sdang ia ki kam khlem jingbit jong ki shynrang
U dieng uba jrong uba jyrngam , u lychee u sei ia ki soh kiba rit kiba don doh .
Ki samla pule ki la kyrpad ia ka sorkar Odisha ban rah noh ia ki sha la ki jong ki iing ki sem .
Kata ka jingsngew kaba la sahkut ha nga .
U la kynnoh ba ka roi ka par ka la sahkut noh naduh ba ka sorkar BJP ka la wan ha ka bor synshar ha ka jylla .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka leit sha Allahabad ban pynngam ia ka tdem jong ki kpa jong ka.
Ki kham sngewtynnad ia ka doh langbrot ban ia ka doh langbrot kumta ka doh langbrot ka long kaba donkam bha .
Ka para jong u Mahesh ka Padmavathi ruh ka la leit ryngkat bad ki ha kane ka jingleit .
Ki nongleit nongwan ki bym don yn bthah ban download wat hadien ba ki la poi ha steshon .
Ah Blei kaei ka jingkylli !
Ka dukan kot Equinox bad ka iing Boleskine baroh ar ki la shah die noh ha ki snem 1980 , katba u Page u la shongthait ha ka jingim longiing bad u la iashim bynta ha ki kam ai jingiarap .
Kumba ka long mynta , ki jingiadei ki la pynlong hapdeng ar tylli ki pateng .
Nga kyrmen ba ka mukotduma kan kut noh kloi , ka la ong .
Ka Sorkar ka la shim khia ban pynbha ia ki jingtei , ban pynroi ia ka bor bad ban pynlong ia ki klob samla kiba tbit .
Phi lah ban don jingeh ban pyniaid ia ki jingkylla ha ka jingsngew bad ha ka met jong ka jinglong samla . Ha skul , phi lah ban iakynduh ia ka jingpynbor kaba jur na ki paralok .
" " " U la pynlong ia ka jingiakren bad ka President ka Dorbar Ri ka Kong Veronica Macamo " " "
Ia kine ki drama la pyni ha kawei ka stage kaba la shna thymmai hajan ka iing syiem jong u Nawab .
Ia kane ka Amarnath yatra la buh ban pynkut noh ha ka 21 tarik Nailar ha ka sngi Raksha 2020.
Ka jingleit bus khlem jingsiew na ka bynta palat 2 ngut . 2 lak ngut ki kynthei ha ka Day 1 jong ka skhim Delhi
Ka DMK ka la pyrshah hadien ba u Speaker u P Dhanapal u la kyntait ia ki jingdawa jong ki ban ioh ia ka vote kaba rieh .
Ka khmat bad ki khmat jong u briew ki don ka bynta kaba khraw .
Ka khynnah kaba la shah rahbor ka la paw hadien ha ka video ha kaba ka la kam ba ka la ‘ kylla niam ’ sha ka niam Islam .
Ki don 9ngut kiwei pat ki briew kiba la mynsaw kynthup ia 5 ngut ki nong Nepal bad 4 ngut ki nong Afghanistan , la ong ka tnad .
Ka Barlas kaba la pynmih ia ka jingwad bniah jong ka shaphang ka niam hadien katto katne snem , ka kynthoh ia ka jingmut kaba iadei bha .
U la pyrkhat ba dei ma nga ?
Nga la rai ban nym dih dawai ei ei .
Ia kane ka projek la bei tyngka lang da ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar Punjab .
" Lada ka jingdon digital bad ka jinglong jong kaei kaba kine ki nongbud ki pyndonkam ka long kaba lah ban shaniah , te ka jingsngap ia ka Tajweed online ka lah ban iarap ban ai " " ka jingbha ba kynja mynsiem " " ia ki . "
Ki la leit da ka kali rikshow .
Ia ka Maruti Ciaz la pynmih nyngkong ha u snem 2014 .
Ka jingmih kaba marwei jong ka dorbar kaba ar ka long ka jingpynheh ia ka jingiapher hapdeng ka Congress bad ki jaitbynriew rit paid khamtam ka Muslim League .
Ym kum ki kor wad ba mynshuwa jong ka , ka ailad ia ki nongpyndonkam ban wad ia kano kano ka kyntien ha kano kano ka webpage , kaba la kylla long ka nongrim na ka bynta baroh ki kor wad ba kongsan naduh kata ka por .
" La niew ia u ha ki kot ba pawnam kum u " " kpa jong ka chemistry ba mynta " " . "
Ki don ruh ki lad kiba khraw ha ka liang ka bor ding kaba khuid .
Ki pulit jong ka distrik ki la sdang ia ka jingtohkit ha baroh ar tylli ki mukotduma .
Halor kane ka jinglong jingman , ki nong Bangladesh ki iaid lyngba ka jingeh kaba kyrpang jong ka jingphetwir jong ki Rohingya , ki jaidbynriew Muslim rit paid na Myanmar .
Ka la long ruh ka dkhot barim jong ka seng bhalang jong ka nongbah Chandigarh .
Ia kane ka dorkhas la ujor da u nongialam ka BJP u Vinit Goenka .
U la bynrap ba yn pynkynriah ia ki klas sha ka jaka pule jong ka Bathinda ha ka session ban wan .
U la ioh ban leit sha Wales lyngba ka kmie jong u kaba na Wales .
Ia ka phorm lah ban shim na ka website jong ka skulbah Kerala www . ka skulbah jong ka Kerala . ac . hapoh .
Ka dorkhas kaba la buh ha ka tnad kam poh iing ka ong ba ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ka la sdang ia ka jingiakren halor ka jingdon jong ki nongshah pyniap ha ka thma pyllaitluid .
Kane ka dei ka jingiap kaba nyngkong eh ha ka jylla .
U Shahid Kapoor un ak ruh ïa u kpa jong u u Pankaj Kapur bad u Mrunal Thakur ha ki bynta ba kongsan .
Ka India ka la shah pynhap 139 ron.
Ia ki jingialap ba stad bad ba thymmai jong u la pule ha man la ka iing ha ki pateng bynriew .
U apostol Paul u la thoh : Hooid ia kawei pa kawei ka iing la tei da uwei u briew , hynrei uta uba la tei ia kiei kiei baroh u long U Blei .
Ki nongthied ki iakynduh jingeh shibun ha ka bank .
Mynta ka sngi ka jingpynlong Munshi ia u Premchand ka long kaba pher, kumta ngi tip ia u Preamchad tang na ka bynta u Munshi bad khlem u Munshi ka kyrteng jong u Premchant kam long kaba pura.
Ka jaka pule ka pynlong katto katne ki jinghikai Yoga bad ki jinghikai sumar kiba bha tam , lyngba jong ki ka Yoga ka la sdang ban sdang ha Japan .
" Ki la pyrta ia ki khun Dan . Ki la phai khmat bad ki la ong ha u Mikah " " Kaei kaba pynshitom ia phi ba phi wan bad kum kata ka kynhun ? " " "
Ka kaiphod ka maham ruh ba 21 tylli ki nongbah kiba heh kynthup ia ka Delhi , kin duh noh ia ka um hapoh khyndew ha u snem 2020 , bad kumta kan ktah ia 10 klur ngut ki briew .
Kane kan iarap ia phi ban ioh ia ka score kaba heh .
Tang ha ka nongbah New York , ki don 4, 571 ngut ki briew kiba la iap .
Hynrei um shym la lah ban pyndep namar ka jingpang .
Kumta ka sorkar jong nga ka la ioh ia ka jingieit bad jingshaniah kaba khraw na ki para ri .
Kaei kaba u kpa jong phi u leh ?
Ha ka snem 1921 la pyndonkam ia ka mala kaba ar jong ka Union da ka komiti tei ia ka madan ialehkai Ohio .
Ki samla pule na palat 50 tylli ki nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki kurup palat 5000 tylli ki lieng , ki tiar ialeh bad kiwei kiwei ki tiar .
Ngam tip thikna ia kaei kaba kin sa leh , hynrei ngam lah ban pyrkhat ia kano kano ka daw balei ba ngam dei ban iarap ia ki .
Hynrei ngam shym la lap satia .
Ka jingbuh dor ka long , pynban , haduh T.10 klur .
Kaei kaba don ha ka jinglong theokratik ? Kiei ki jingkyrkhu kiba ka jingpyndem kaba kmen ka wanrah ha ngi ?
Ngam shym la don jingtip ei ei shaphang kane haduh kata ka sngi .
Kitei ki nongshah pynngat ki long ka Jeeta Singh , ka Kashmira Singh bad u Harbansh Singh .
Ka jingjied ia ka jaka shong .
Bad nangta lehse ka long kumba phin ioh kumba 50 tylli ki soh ha kata ka jinglong .
Kiei ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid kiba ngi don shaphang ki briew ki bym janai kiba shun ia ka jingbymhok ?
" " " Ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ka la kynthoh ia ka jingwan tuklar jong ki pulit pyrshah ia ki nongiakhih ha Turkey kum ka " " " " kaba eh palat ." " "
Baroh ki khynnah skul kiba la ialeh ia kane ka exam kaba la long ha ka 22 tarik Risaw 2018 ki long 1 28 118 ngut .
Namar ka jingeh jong ka jinglong ba janai , U Jehobah u ailad ia u Soitan ban wanrah ia ki jingeh bapher bapher halor jong ngi .
Ka kynhun ka dei ha ka kam kit ka bah , ka jingshna ia ki shniuh silk , ka jingpdiang sngewbha bad ka jingkhaii marbam ia ki kam shna jingshna jong ka Kashmir bad kiwei kiwei .
" " " Nga kwah ban kylli ia ka Pakistan , mynno ka Kashmir ka la long ka jong ka ."
Ha ka 23 tarik u Nohprah 2010 kum ka jingkynthoh ia ka jingialehkai shipai ba iatreilang , ka Korea shatei lam mihngi ka la siat suloi ia ka dewlynnong Greater Yeonpyeong jong ka Korea shathie ha ka duriaw ba saw , bad ka Korea shathie ka la siat biang .
U Abdul Jabbar u la mihkhmat ia ka kynhun kaba heh tam kaba don haduh 30 hajar ngut kiba lait im kiba kham bun ki dei ki kynthei ha Bhopal .
Ki apps kum ka Signal bad ka Telegram dang shen ki la sakhi ïa ka jingkiew ha ka jingpyndonkam ïa ki hadien ka jingpynkylla ïa ka jinglong kyrpang jong ka Facebook kaba la pynmih jingïakynad da ka WhatsApp jong ka Facebook .
Ki la ong ba ka jinglong jingman ha ka jylla ka la nang sniew .
U Administrator u la kyrpad ia ki paidbah ba kin pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ki bad ban buh ia ki dur jong ka .
Ym don ka ri kaba lah ban ialeh marwei .
Ka dujok ka nang shibun na kane ka jingialehkai kaba thikna .
U Dale Steyn ruh um shym la ïalehkai satia na ka bynta ka Proteas namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ka jaka , u ong , kam dei ka jingeh .
Kane ka jingjia ka la jia hajan kawei ka dukan die ksiar ha ka por 6 baje . 30 baje janmiet .
Lada ka China ka shna ia ki mar thok balei ka USA ka die ia ki nongthied jong ka ia ki mar China ?
Katto katne ki dak ki dang sah na kane ka jingkylla lynti .
U Myntri ka tnat pule puthi jong ka jylla u Partha Chatterjee u la ong , Ngi dang pyrshang ban leh ia la ka jong ka bynta .
Lait na u Shahed bad u managing director ka Hospital u Ibrahim Khalil , arngut ki heh jong ka NRB Bank ruh ki dang shah pynngat ha kane ka kam .
Ka dor jong ki Samsung Galaxy J5 Prime bad Galaxy J7 Prime ka la hiar dor ha India .
Ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka UP kam pat jngai .
Pdiang sngewbha ia phi sha MyKhel coverage ia ka jingialehkai IPL 2020 hapdeng ka DC bad ka KKR
Kane kam mut ba ka don tang khyndiat ka jingleh donbor . ki jingialeh kiba jur tam na ka bynta ka jaka ki la jia ha ka thain mihngi , hynrei kim shym la don bynta bad ki mafiosi .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingshimkhia ba khlem artatien jong ka India ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar Afghanistan ha kane ka bynta , kumjuh ruh na ka bynta ka jingshngain bad ka jinglong trai jong ka Afghanistan .
Kiwei pat ki nongaplai kum ki kompeni mobile jong ka China ka LeEco bad ka Xiaomi , ki la pan ruh ban pynlait na ki kyndon wad marbam .
Ka jingpynshitom kam dei ban long kaba lum lang , ha kaba kawei pa kawei ka jingbakla kaba thymmai la pynrung ha ka jingpynshitom , u ong .
Ha kaba sdang la kyntait ia kane ka projek namar ka jinglut kaba heh bha .
Kaba sngewtynnad ka long ba katba nang bun ki briew kiba sakhi ia ka jingjia aksiden , katta nang duna ka lad jong u nongshah aksiden ban ioh kano kano ka jingiarap .
Ka jingburom ka mut ruh ban pyni ia ka jingshaniah , u la bynrap .
Ka Asia Cup ka la shah pynsangeh noh ha u bnai September .
Ka Diu kan ialehkai na ka bynta kawei na ki 10 tylli ki jaka ba khatduh pyrshah ia ki 20 tylli ki nongbah na kylleng ka ri India .
Ki bor pynjari aiñ jong ka ri Bangladesh ki donkti bad kum kine ki jingjia .
" " " Ngam don ei ei pyrshah ia ka ktien phareng ."
Ki camera kin long 12MP ha ka liang ba shadien bad 8MP ha ka liang ba shakhmat .
Hynrei hato ki nonghikai jong ngi ki hikai ?
" " " Nga shu leh ia kaba bha tam kaba nga lah ban leh ."
Kaei ka bynta jong kane ka crap ?
Ka jingleit ka la sdang tang shu sdang !
Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynkylla met jong ngi .
Da kaba pdiang ia ka jingkyrpad ba la slem jong ki , la ai ia ki nongtrei bam ja miet bad ki nongtrei anganwadi ia ka por ba kyrpang ban siew tulop bad ka penshon ba kyrpang .
Uncle, shim ia ka thuk thuk jong u Girdhari. Stet !
Ka karkhana shna tiar jong ki kali ka noh synniang 2 . 3 percent sha ka GDP jong ka ri kaba ai kam ai jam ia ki 50 lak ngut ki briew .
Ka Shalini bad u Ajith ki la leit ban iapoikha ha ka snem 2000 .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar bad ka UNICEF , haduh 45 percent na ki nongshong shnong baroh ki dei ki khynnah .
Ka thup kam iaid tang ha ki aktor , ki khlur telebishon hynrei wat ha ki nongialehkai , ki nongthoh , ki nongpyniaid phlim , ki nongpyniaid jingrwai , ki nongrwai bad ki nonglehkai .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka samoi
Mynta ka dei ka sngi jong ka jingpynim . 2 Korinth 6:1,2. Mynta ka dei ka por ban pynroi ia ka jingngeit kaba pynlong ia phi ban leh .
' Khubor ka EC : vote ia kito kiba ai pisa ia phi ' Slam u Kejriwal ia ka poll panel .
Hynrei ki kompeni liengsuiñ kim shym la batai haduh katno ka jingpynsangeh kan neh .
U Dinesh Gundu Rao president ka seng Congress ha Karnataka u la pynmih ia ki jingsneng kiba tyngeh pyrshah ia ki nongthaw ain .
Mynjur ka kynhun myntri ka jylla ia ka jingtyrwa ia ka water grid system kaba 3 hajar klur tyngka na ka bynta ka jylla Marathwada .
Ka thma ka la nang iaid .
Lait na ka jingïalehkai kriket ha madan , ka sngi kaba ar jong ka Test kaba ar hapdeng ka South Africa bad ka Australia ka la pynmih ïa ki khubor na kawei pat ka daw .
Ka jingeh kaba bha ban don .
Hynrei ka niam kaba bun paid ha kawei ka imlang sahlang , la kumno kumno ha ri India kam dei ka kynhun kaba shah pynshitom bein .
Ka jingshai ha Amritsar , Bahraich bad Siliguri ka long 25 meter kawei kawei katba ha Patiala , Sultanpur , Bhagalpur bad Malda ka long 50 meter kawei kawei .
Ka longïing jong ka ri India ka la shah pynbor ban pynhiar liengsuiñ ïa ka liengsuiñ jong ka British Airways namar ka jingïam jong u khunlung
Pule ruh : U Soumitra u la shah sumar ha ki snam . Ka jingmih snam napoh ka la sangeh
Lai ngut ki iakhun ban ioh ia ka shuki Rajya Sabha
Beit ia ka jingshit ha kane ka por lyiur
Ka JFE ka don ruh ia ka tnat wadbniah kaba khlain kaba don bynta ha ka jingwadbniah bad jingpynmih ia ki buit thymmai na ka bynta ka kam Steel ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang .
Hynrei u Keane u la ioh ia ka yellow card hadien ba u la shah pynrem ia u Zinedine Zidane kaba la pynlong ia u ban nym lah ban ialehkai ia ka phainal .
" Hato ka kynthei ka sngewsih da ka jinglong ? " " "
Ka Anushka Shetty ka wad bniah ia ka iing
Ia ka troli la pynher haduh kumba 10 meter na surok .
La jied ia u kum u nongmihkhmat sha ka iing dorbar thawain jong ka Pakistan Mihngi ha ki snem 1962 bad 1965 .
Ka iew ka hat ka tieng ia ka jingkiew thymmai jong ka CRR
Ym don jingmaham ba ka RSS ka dei ka jingai mynsiem bad ka jingthmu na ka bynta ka sorkar kaba mynta ha New Delhi .
Ia kane ka tamasa la plie da u Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
Kan pynshisha ia ka jinglong hok jong U Blei .
Lada phi thmu ban tuh na u Terry Benedict, phi kham bha ban tip.
Dei ia lade ba ngi iarap .
Ki nongialehkai kiba dang sdang ki la leit phai noh sha la iing bad ngin sa khot biang ia ki , ngin sa leh ei ei na ka bynta kiba donkam khnang ba kin ym shah shitom than .
Hynrei ka la long shisha kaba jynjar bad kaba jynjar .
U la shah sumar hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam ha Thrissur Medical College Hospital .
Ka jingduk , ka jingbym don jingnang jingstad , ka jingbym biang ka bam ki long ki jingeh kiba khraw ia ka jaitbynriew jong ngi . Ngi donkam ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha .
Ha ki nongseng bad ki nongbud jong ka , ka Khilafat kam dei ka seng niam hynrei ka dei ka jingpyni ia ka jingiatylli bad ki para Muslim jong ki ha Turkey .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ki khlur ki la ong shaphang kane ka phlim :
Lehse ka lah ban don ka jingpyrkhat biang hadien ka Test ha Nagpur namar ba ka series kan sa kut noh.
Ki Muslim ki la iakynduh ia kum kane ka jingeh la bun phew snem .
Utei u samla pule uba la khlad noh u dei u . . .
Kane ka pisa ka la lum haduh ki klur .
Ka sienjam kaba khraw ha kaba pynthymmai ia ka tnad leit jingleit jong ka Delhi bad ban pynduna ia ka jingjaboh .
" Shuh shuh , u la bynrap , " " Nga sngew ba kine ki nongialehkai kiba shah lap ba ki donkti kim long wat kiba shisha ia la ka jong ka iing ka sem bad ki kmie ki kpa lym kumta kin ym leh satia ia kane . "
Ka jingwad bniah jong u snem 2006 ka la pyni ba tang 15 percent na ki tyllong um ha Djibouti la pyndap da ka jingker maw ban iada na ka jingjaboh .
Kane ka komiti kan kynthup ia ki nongsynshar distrik bad ki MLA .
Bad hadien 19 kynta yn pyniap ia u Malcolm Rivers namar kita ki jingleh lymda nga lah ban pynngeit ia uta u briew ba u nongpyniap briew u la jah noh .
Ki Ophisar ki la ong ba ki nongrep kiba ioh ia ki Kisan Credit Card ki la kiew bunsien namar ka jinghiar stet ka sut .
U nongpyniaid jong katei ka reality show u Akul Balaji u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka Mebiena Michael .
Kane ka pynshisha ba ka China ka iaid sha ka rukom synshar kaba laitluid , kaba shai bad kaba don jingkitkhlieh shisha .
Bad pynsangeh ia ka phone jong nga !
Ngi shem ba ka jingiadei kaba rit ka plie tang ia ka jingkhang ba shadien sha kiwei pat ki jingiadei kiba lait .
U Rahul Gandhi u thombor ia u PM Modi , u ong ba u la pyllait ia u Nirav Modi bad u Mehul Choksi ban phet krad .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la rkhiang ha ka mynsiem lehkmen .
Kane ka jingkren jong u ka long hapdeng ka jingjur ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ba la weng noh ïa ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Ki nongïakhih ki ong ba kane kan pynshlur ïa ki bor synshar jong ka ri ban bteng ïa ka jingpynshitom beiñ ïa ki nongpyrshah bad ki jaitbynriew rit paid .
" " " Ki bor synshar ki la pyndonkam 24 tylli ki lieng kiba la shna na ka bynta ban pynkhuid ia ka umphniang , bad mynta ka sngi ki la hukum kumba 800 tylli ki lieng ri dohkha jong ki riew paidbah ban iadon bynta lang ha kane ka kam . " " "
Kiei kiwei pat ki jait jinghikai ?
Ym tang ba u la iaroh ia u Boehner kum u nongieit ri bad u briew uba bha , hynrei u la iaroh ruh ia ka jingsngew jong u ia ka jinglong hok jong ka synshar paidbah : .
U Abdus Salam , u Rafiq Uddin Ahmed , u Abul Barkat bad u Abdul Jabbar ki la shah pyniap .
Bam ia ki jingbam kiba don bun ka um : u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Hadien ba u tnga jong nga u la iap , nga la pyrshang ban pynsan ia la u khun da ka jingsumar kaba khraw .
Ynda ki para marjan ki la iohsngew ia ka tdem , ki la hiar sha pdeng .
Ha Punjab la pynbna ia ka result na baroh 4 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain .
Ki jingmyntoi : Ka prokram Gaganyaan kan seng ia ka rukom treikam kaba kham jylliew na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ka ISRO , ki jaka pule , ki karkhana , ki tnad treikam jong ka ri bad kiwei kiwei ki seng stad saian .
Ka jinglong jong ka ka long kaba eh bha ha kane ka por .
Kumta , dei na kata ka daw ba ngi ong ba ka shini mrad ka kham suk shibun haba ianujor bad ka shini dud .
Kumno shaphang ki dur jingim kiba kham halor kiba la thaw da kiba bun ki cell ?
U Nongmihkhmat jong ka Dorbar jong ka WCO u Mr . U bah Enrique Canon u la ong ba ha kane ka jingialang yn iakren bad wad ban ia mynjur lang halor ka lawei jong ki riti dustur , jong ka khaii pateng bad na kata ka daw jong ka pyrthei .
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ka khubor kaba mih na ki lad pathai khubor jong ka Pakistan , ka la ong ba ka State Bank jong ka Pakistan ka la phah ia kane ka jingshim ram sha ka ophis jong ki myntri rangbahduh .
" " " Ngin sngewbha bad ngi kwah ban ialehkai pyrshah ia ki kynhun ialehkai ri India ha India ne ha Argentina ha ka por ban wan " " u la ai jingmut . "
Namar nga don bynta aiu ba ngan bishar ruh ia kita kiba shabar ? Hato phim bishar ia kiba hapoh ?
Uwei pa uwei u dkhot u don la ki jong ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih , ki jingkyrmen bad ki jingtieng , bad bunsien uwei pa uwei u don la ka jong ka jingkit kaba khia ban kit lehse ka jingpang ne ka jingbym biang ka pisa tyngka .
Ko Kynrad , mynta ka sngi ngi la aiti ia lade ban rah ia ka jingiatreilang jong ngi sha ka lynti kaba kham shalor .
Hadien kata u nongdie u la lap ba katei ka pisa 1,000 ka dei kaba thok bad u la pyntip sha ki pulit .
Kata ka jingjah burom ka la pynsniew ia ka rekod jong ngi bad ngi don hangne ​​ban pynduh ia kata ka jingjah burom bad kata ka jingjah burom .
" " " Haba ieng ha ka jingeh jong kine ki sawphew snem jong ka jinglaitluid ki mih bun ki jingkylli . " " "
Ngin sa pyntreikam shen ha ki 11 tylli ki district kiba dang sah , u la ong .
Lehse kita ki lyngdoh ki la pyrkhat ba u briew uba marwei um lah satia ban jop ia ki baroh .
Lada ka bor ba la buh ka lah , halor ka jingpan ba la leh da kum kata ka kynhun , ban pynjlan ia ka por kaba laiphew sngi da ka por kaba ym palat ia ka laiphew sngi .
Hynrei ha ka prokram pyndep skul jong ngi la pynkynriah biang ia ngi sha Canada !
U Rahul u peit bha bha ha ki pdeng .
Ka jingtei jong ka jingpahara hapoh ka ri ka dang iai bteng ban long kaba tlot .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la kiew haduh 85 . 40 point ban khaii ha ka 14, 730. 10
Kane kam pat kut . Nga la ioh ki paralok .
Dei ban leh ia ki jingwad bniah kiba thymmai kiba pyniasoh ia ka saian bad ka jingstad khlur .
Hynrei ka jingieit kaba jylliew jong u ia ka ktien Telugu , ka poitri ka la pynlong ia u ban kham pynleit jingmut ha ka .
Ka jingdie TVS Ka Kiew Da 35 Percent
Ha kawei pa kawei ka jaka jingiaseng , kan don ka miej ha kaba yn buh ia u kpu khlem thiat , uba pyni ia ka met U Khrist , bad ka wain saw , kaba pyni ia ka snam ba la pynmih jong u .
U Ismail Kawasi uba dei u nongaiktien ka tnad ka koit ka khiah u la iathuh ba la wanrah ia 327 ngut kiba mynsaw sha ki hospital jong ka thain .
Wat iehnoh ia ki khubor kiba kongsan .
Ka jingmyntoi shwa ka sut , ka jingpynhiar dor bad ka khajna ka long Rs .
U Vice President ka Ri India u Shri Venkaiah Naidu , bad ka Myntri kam bar ri ka Smt . Ka Sushma Swaraj ka la iakynduh ia u President ka Maldives .
Ka rep organic ka nang kham pawnam mynta .
U lah ban sngewlyngngoh mano ba ki rangbah kin ngeit lada u Steve u kyntait lut ia kiei kiei baroh .
Ka Baibl ka lah ban iarap U Jehobah u la don ka jinglah bad ka bor ban kyrshan ia u Elijah bad u Job ha ki jingeh jong ki .
Ka party ka la kyrpad ia ki ban sangeh noh .
Hynrei na ka liang u aktor u Jitendra Kumar u pyrkhat ba kam long kaba shongnia ban kynnoh ïa ka kam phlim Bollywood halor ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput .
Katkum ka kotkhubor The Australian , ka kynhun wadbniah na Queensland bad Sydney University ka la pyni balei ba ka ngap ka dei ka dawai pyniap khniang jingpang kaba khlain bha .
Ka sla jong ka sidebar ban pyni .
Nga sngewsih , nga shu peit ia u .
Ka kynhun shipai ba 45 jong ka Madras
U Hemachandra u la kyrpad ia u Siddharaja ban wad ia ki 8 tylli ki kot lyngkdop kiba bha tam na Kashmir .
Ka blog kaba kyrteng ‘ Krhzi koszt ’ la pynmih ha ka por lyiur jong u snem 2014 ha Hungary , kaba pynpaw ïa ka jingsniew bad ka jingai jingbam kaba rit ha ki hospital jong ka ri Hungary .
Bunsien ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka sngewsih kloi bha .
Ka jingiaishah jong u ka la pynlong ia ngi ban tip ia ka jingthmu jong u bad ban pynbeit ia ka jingim jong ngi khnang ban ioh ia ki jingkyrkhu ba u la kular .
Ki ATM um na ka bynta ki nongleit nongwan jong ka rel Konkan
Bad ki jingpyrshang jong ka ban iada ia ka kynhun jong ka na ki jingpynbor nabar bunsien ki pynsniew ia kino kino ki bynta jong ka jingmane bakhuid kiba dang sah .
Pynsah ia ka kyrteng jong ka column ha ka khlieh
Ha ka jingshisha , uta u bym ieit um shym la ithuh ia U Blei namar U Blei u long ka jingieit .
Ki la don ka jingmut ba kane ka lah ban long kaba pyniap ia ka seng .
Ka jingbteng ban don ki phew tylli ki mawkyrteng jong u Lenin ha ka ri laitluid jong ngi ka pynjah burom ia baroh ki Tajik jong ka pyrthei .
La pdiang sngewbha ia u da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ia kynduh ia u PM Modi tang hadien ba u la poi .
Uwei pat u nongpang u dei na ki nongshong shnong , ka kyntien kaba ju thew ia ki nongshong shnong kiba sah shabar jong ki camp , ka U . N . ka nongkren ka la ong .
" " " Ko ki tnga ," " la thoh u apostol Paul , " to iai ieit ia la ki tnga kumba U Khrist ruh u la ieit ia ka balang bad u la aiti noh ia lade na ka bynta jong ka . " " "
Ka , ka , ka paradigm ka dang iaid lyngba ia kijuh ki step jong ka .
U Yeddyurappa u thep kyrteng na Shikaripura
U Federer un ïakhun pyrshah ïa u Gael Monfils ha ka sngi Palei ha ka jingïalehkai marwei kaba ar katba ka Switzerland kan ïakhun pyrshah ïa ka France ha ka phainal jong ka Davis Cup .
La ithuh ia ki laiphew tylli ki rukom coat bad ki dak bapher bapher , kiba bun na ki ki lah ban jia ha ka jingpyniasoh lang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka riti synshar jong ka Ram Temple trust
U ngeit ba tang kawei ka lad ban iada na ka jingshah tynrah ka long ba don kiba tape ia u lain , hynrei um ngeit ba don kano kano ka tape ha ka liengsuin .
Ka met jong u President barim u Dr . U APJ Abdul Kalam uba la khlad ha Shillong hynnin ka janmiet la pynkit sha Delhi dang step phyrngap da ka liengsuin kaba kyrpang na Guwahati .
U la ong ba wat hapdeng ka jingkylla ka jingsynshar sorkar ha Punjab hynrei ki jingmyntoi jong u Shiv Lal Doda ki dang iai bteng ban pahara .
Ki samla pule ruh ki ioh kham bun ka por bad ki nongpang .
Ngin sa buh kyrtong na ka bynta baroh ki seat ha ka jylla .
Kham mynshwa la pynphriang haduh 350 bigha hynrei mynta la pynduna ia ka jingheh sha kumba 110 bigha .
U la kam ba u trai jong ka Van u ioh T.400 na man la ka challan kaba shongdor T.600 .
Baroh ngi dei na kajuh ka kynhun .
Ka JNCASR ka pynmih ia ki jingtap kiba bun rukom ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang kum ka jingpang khlam bad COVID 19
Pule ruh : Pynpaw ia lade kum u nongleh kam sniew ha ka jingpyniap briew ha Gulberg : U Teesta Setalvad
Pule : U aktor ba rim jong ka Bengali bad u MP barim jong ka TMC u Tapas Paul u la khlad noh ha Mumbai
Hato phi shet jingshet na ka bynta ki khynnah ?
Ryngkat bad ki takma jong ka ri bad ka pyrthei la pynkup burom ruh ïa u Malleswari da ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna ha u snem 1999 , ka khusnam Arjuna ha u snem 1994 bad ka Padma Shri ha u snem 1999 .
20 min : Sdang ïa ki Jingpule Baibl bad kito kiba la pdiang ïa ka Kot lyngkdop Bathymmai .
U Myntri Rangbahduh u la ai por ha ka 21 tarik u Naiwieng ban plie ia ka IPPB .
Fade ia ka lyngkhot lyngkhai halor ka jingkylla .
Ki la pan jamin lypa .
Ki don ki nongkitkam ha kane ka bynta U Controller bad u Auditor General ki ju peit bniah ia baroh hynrei ngam shym la iohi ia ka jingpeit bniah ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh .
n kane ka khmat Bnai ha ka khmat hi . Ka jingdum jong u bnai kam lah ban iohi ia ka sngi shibynta pura .
U SHO u la mynsaw jur ha ka khlieh jong u .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ka jingthied kan kylla .
U Shri P . V . U Rajagopal uba long u Vice Chairman jong ka Gandhi Peace Foundation u la ong ba ka jingpyrkhat jong u Gandhiji ka long kaba iadei mynta kumba ka la long shispah snem mynshuwa .
Ki khynnah ki dei ban nang ban long kiba don akor , bad ki kmie ki kpa ki dei ban long ka nuksa ia ki ha la ka jong ka jingiakren bad ki khynnah , bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki rukom .
Ka painkhana kaba lieh bad ka jingkhang ha kawei ka kamra .
Nangne ​​phi lah ban ioh ia ka jingpeit kaba bha ia ka kjat jong nga .
ki khun jong ka Riverside ki la mih ban pynsaphriang ia ka Ahmedabad .
Ka nongbah ka pawnam na ka bynta ka Devuni Kadapa bad ka Ameen Peer Dargah kaba pawnam bha jong ka.
Bad haba iadei bad ka dohnud , baroh na ka bynta lade , em ?
Ki nongrim ban khein ia u Mallya kum u ‘ nongphetwir na ka hok ’ : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK .
Ka kynhun jong ka WHO ka shim ia ki riew shemphang na ki 10 tylli ki ri .
Ka Pakistan kan shim ar tylli ki sienjam shakhmat na ka bynta kawei pa kawei ka sienjam ba ka India ka shim , u la ong .
Hynrei ha ka jaka ban kyntait ia ka jingsngew jong u Job ne ban khanglad ia u ban kren , U Jehobah u la pyndonburom ia u Job da kaba shah ia u ban pynpaw ia ka dohnud jong u . Tang hadien kata u Jehobah u la pynbeit ia u da ka jingsbun .
Ki paidbah kim kwah ia ka Congress bad ka BJP ruh .
Ki kam pynneh pynsah ia ki 11 tylli ki pung la dep haduh mynta .
Baroh ki ri ki don ka jinglaitluid ong , ym ki sngi jingjop .
Ka la thikna ba kam shym la wanrah ia ka jingiaroh ia U Jehobah .
" Kyrmen ba phi ruh phin leh kumjuh ." " "
Mynta ka dang shah sumar ha National Institute of Neurosciences and Hospital ha Agargaon , Dhaka katba u kpa jong ka pat u dang shah sumar ha RMCH .
U kyntiew ia ka jingiakhun hapdeng ki jingthung , ka jingjied tynrai bad ki jingiadei jong ki jingthung .
Kane kam dei ka jingleh sain pyrthei .
Sa shisien khublei ia phi baroh kiba iai bteng ban ai jingkyrkhu bad jingduwai na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Haduh mynta la kem haduh 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap kaba shyrkhei .
To ngin tip shano ngi don ha ka skim jong kiei kiei .
Bad ka jingpyrkhat jong ki ka long ba ka long kaba shyrkhei na ka bynta ka kyrdan bad ka jingai pisa jong ki ha ka pyrthei .
" Lymne wat khot ia phi ' ki Nongialam ' naba U Nongialam jong phi u long uwei U Khrist . " " "
Ki nongshah siat ki la shah siat ha ka khlieh ne ha ka shyntur .
Ka jingjia ba thok : 4 ngut ki pulit ba la shah set phatok shi jingim la map da u Lat ka Punjab
Haba ka BJP ka don ha ka liang pyrshah ka ju pynshitom ia ka seng Congress na ka bynta kaei kaba ka khot ka polisi kaba jem pyrshah ia ka Pakistan .
Ka wahduid kaba jrong tam ka jrong khyndiat palat 20 km .
Ka paw ba baroh ki la long kiba dei palat .
U nongaiktien jong ki shipai ka Pakistan u Maj . Gen . U Asif Ghafoor u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Rawalpindi .
U Amrit Marajh na Brooklyn u shah pynngat ha ka jingshah pyndik kum ka kam shun , ka jingshah thombor kum ka kam shun bad ka jingshah thombor khlem akor , la ong ka tnad pulit jong ka New York .
Ka la ong , Nga la long marwei hadien ka por kaba slem shisha .
Smith , Warner ban mih noh na ka IPL .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki briew kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harjit Kaur , u Narinder Kaur bad u Sukhwinder Singh .
Ki Nongsumar ia ka jinglong hok ha ka Kitab ka Jingim .
Kane ka la long ka por kaba jynjar .
Kynthoh u Trump ia ka jingkiew dor bym lah ban pdiang ' jong ka India ha shwa ban ia kynduh ia u Modi ha ka jingialang jong ka G20 .
U Trump u la pynpaw bunsien ba u kloi ban ïakynduh ïa u President Hassan Rouhani .
Ha katei ka sngi la don lang ha kane ka kynhun ba la leit sha katei ka kynhun , u Manpreet Kaur Cheema , u Avneet Kaur , u Neha Yadav , u Mandeep Kaur , u Amandeep Kaur , u Kuldeep Kaur , u Navraj Singh Chhina , u Bansi Lal , u Bhupinder Singh bad u Mandeep Singh .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat , u la ong .
U la sngewthuh ba ka dei ka jingkhynñiuh jumai .
Ka dur harum ka pyni ar tylli ki jingtap access na ka bynta ban pynthylli .
Ka jingdawa ia ki dohkha , dohkha squid bad dohkha prawn ruh ka la nang kiew .
Dei ban kiar na kata ka jingma ha kano kano ka rukom .
U la pyni ia ka jingkiew jong ka ri India ha ka liang ka pule puthi .
Ka jingtwa jong ki kti ka mih haba ka kti ne ki kti ki ia tyngkhuh bad kaei kaei kaba eh .
Nga don ka jingsngew kaba khlain halor katei ka mat , u la ong .
Ki 8 ngut na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la shah pyni ha khmat ka iingbishar ha ka sngi U Blei .
Ia u nongshah kynnoh la dei ban pyni ha ka iingbishar .
Kin don ka lad ban jied ban leit bad ka BJP ne ka Congress .
Pyrkhat ka Bangladesh Cricket Board ban pynngat ha ka ain ia u Shakib al Hasan
Ka loch jong ka jaka ka don shalor sha ka liang kadiang .
Balei ba ka jingtip ia U Jehobah bad ka jingshah ithuh ha u ka long ka kabu kaba khraw ?
Ha ka por tlang ngi la leit phai shaphang shathie .
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka ri ka long kham bunsien ka khlaw savannah , wat la ki jaka ba jrong ba rkhiang bad ba lum shaphang mihngi ki kyrshan ia ki jaka ba don ki khlaw ba jyrngam bad ki khlaw ba jyrngam .
Ngi la pynkhreh ban phah . . .
Kata ka leit ban kylla .
U Dikshit u la ong ba u Rahul u la pan na ki nongialam ba rangbah ban jied ia u president ba thymmai hynrei kim shym la lah .
Ka BSP ka la dro ia ka blank ha u snem 2014 bad ka jingiathuhkhana kan long kumjuh ha kane ka kynti ruh .
U Nongthaw jong ka pyrthei u kwah ba ki briew kin shem ia u bad kin ithuh ia u .
Haba nga la iathuh ia u kpa jong nga shaphang kane , u la sngewsih shibun .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ba ngam don jingeh ia ka por ban kem , uno uno uba shim pisa tuh dei ban kem mardor .
Namar ka kam khaii , ka China kan pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka India mynta ka sngi .
La kem ruh ia u ha ki mukotduma pyniap briew .
Hynrei ka jingtohkit ka dang iaid na baroh ki liang .
Sngewbha kynmaw ba MAN la ka kynthei ka long kaba itynnad
Ka khun jong nga shisien ka la kylli , Balei phi leh kumta ?
Dei ban pynbeit ia ka Kashmir katkum ki rai jong ka UN .
" " " Guys sngewbha ban long kiba koit ba khiah , phong ia ka PPT kit , bad leit shano shano phi kwah ban leit tangba kham bha " " la thoh ka Rakhi ha ka video "
Ki briew ki don ka jingsngew ba mynta ka sngi ka long kaba sniew hynrei lashai kan long kaba kham sniew ong ka Glory kaba sah ha West Africa .
Ki jingpyrshang radar jong ka mission ki pyni ba ka um ka don ha ka dur kaba skhem ha ki jaka kiba rit tang hapoh ka sla jong u bnai .
Ka jingbuh Mawnongrim kan long ha ka 25tarik December , 2016 .
U Vasundhara Raje u pynrem ia ka jingshah pyniap pathar ha Alwar , u ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
20 Haba phi peit ia kito ki dur jong ki khynnah kiba thngan hato phi ju kwah ban long kum ma ki ?
Ki Jingkylla Ka Rukom Booking Gas Indane LPG Naduh Ka 1 Naiwieng : Tip Ia Ka Rukom Thymmai
Kane ka jingïalang kaba kyrpang kan neh haduh 12 sngi ha Leh .
Ka rong ka kynthup ia ki rong kiba lieh , kiba saw , kiba saw , bad kiba lieh .
Ka kad lieng , ka wah bad kiwei kiwei ki lynti um bad ki bai lutksan .
Ngi khot ia ki kum kiba don ha ka Synduk Tiar Hikai jong ngi .
Ka jingthmu jong ka May ka long ban pynlong ia ka jingthep vote kaba lai halor ka jingiateh jong ka bad ka Brussels haduh ka sngi Thohdieng .
Ka Khao Sok ka dei ka jaka jngohkai pyrthei hangta .
Da ki hajar ngut ki nong India ki la ïashim bynta ha ka jingbuh mawnongrim ïa ka temple ba nyngkong jong ki Hindu ha ka nongbah jong ka UAE Abu Dhabi mynta ka sngi .
" Ki nongpyndonkam shabar jong ka US bad Canada ki iateh bad ka tnat treikam jong ka Facebook na Ireland " "
Hadien ba ki khynnah skul ki la pyni ia ka jingsngewtynnat jong ki , la pyntip pura ia ki , kaba mut ba la pyntip ia ki shaphang ka jingthmu jong ka jingpyrshang .
Halor ki jinglong jingman ha ka kam shwa ban shah pynpra :
Kumta , na une u dieng ngi lah ban ioh ia ka kyndon kum kane lada ka kham heh ban ia ka 25 bad ka jingmih ka duna ia ka sanphew hajar te ka kyrdan kaba nyngkong .
Ki nongiakhih ki la iakren ia ki mat bad ki nongpyniasuk .
Ha ka por kaba dang sah ban pyndep ia ka jingtynjuh jong ngi , U Jehobah un dang iai leh kumjuh .
Nga sngewsuk ha ka met jong nga .
Kata ka la ai ia nga ka jingshlur ban ngeit ha lade .
ban pyni ia ka jingtbit jong ki ban thaw jingthaw .
U General Malhotra u la shah thung ha ka kynhun shipai .
U Pak u sahkut ia 4 ngut ki lehnoh kiba donkti ha ka jingshah thombor ha ki skul ha Peshawar
Ka aplikeshon ka donkam ia ka software ba la pyndap .
Ka jingim kaba man ka sngi ka dang sahkut ha ka thain .
Ki ri G20 ki don kumba 80 percent na ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka pyrthei baroh kawei , katba ki 100 tylli ki ri kiba hapoh duh ki don tang 3 tylli . 5 na ka shispah .
Ym shym la don ka jingiadei paidbah ha ka Sorkar .
Ka dei ka jingtrei art kaba don ha ka jaka paidbah .
U Nadal u la pynsngewbha ïa ki nongkyrshan ïalehkai Tennis ha ka Instagram Live ha kaba u la ïakren bad baroh arngut u Roger Federer bad u Andy Murray shaphang ki jingïakynduh jong ki ha ka por khang shnong .
Ngi don ruh katto katne ki jingbam FCC hangne ​​.
Ka UAE ka la aiti haduh USD 75 klur na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha India .
La buh ia ka Cell kaba kyrpang ban iarap ia ki projek kiba heh ha kaba iadei bad ki jingpynbna .
Ki khynnah kynthei bad ki kynthei ki nang rung ha ka jingpule kham bun ban ia ki por mynshuwa .
Ia ki jingrisaiñ ba la kdew haneng yn buh ha ka komiti jong ki nongshim ram jong ka kompeni ban bishar bniah , la ong ka khubor .
Ki nongiarap ba kham rit : Rs 100.000.
Hooid , U Jehobah u la long Syiem halor ka jaitbynriew kaba thymmai . Hynrei ki briew kim shym la sngewhun ban don ia U Jehobah kum u Nongsynshar bym lah ban iohi jong ki .
Kata ka la long kaba sngewtynnad ia nga .
U la sdang ban mih snam jur bad la shah sumar ha hospital .
U Bah Gadkari u la ong ruh ba ka Sorkar ka dang pynbor ban pynkylla sha baroh ki bording namar ba ka sngew ba ki marpoh khyndew kiba mih na ka umphniang ki nang duna suki suki .
Ki dei ban shim bynta ha ka yoga , ki jinglehkai met bad ki jinglehkai ban pynlong ia ka dohnud , ka jabieng bad ka met kaba koit ba khiah .
Dei , namarkata , ka jingïakhih jong ka AMUL kaba la pynlong ïa ka jaitbynriew jong ngi ban pawnam ha ka map dud jong ka pyrthei , kaba la pynlong ïa ka India kum ka ri kaba pynmih dud kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Tempi Ksiar ha Amritsar .
Ia ki kad liengsuin ha Salem , Neyveli bad Hosur la jied ha ka bynta ba nyngkong .
U Zuckerberg u la ong ba kane ka jingpynbna kan sa mih shen ha ka jingialang jong ka town ha ka jaka treikam jong ka kompeni ha California .
Ngan ialam ia ka Munni sha iing jong ka .
Ngam kwah dohkha shuh .
U la jubab : Ka kam jong nga ka iaid bha .
Ka long kaba OK ban tieng .
Ha kine ki ar bnai ba la dep kiei kiei ki la kylla stet bha na ka bynta ki nongthied iing kiba lah ban thied iing .
Ki pulit ka Goa ki khang ia u Tejpal . khot ia u lashai na ka bynta ka jingtohkit
Tak ! ruh ka don ka novel kaba kyrteng Tick !
Ka rukom treikam kaba iadei bad ka jingthmu ba bniah bad ka jingpynkhreh shwa la sdang na ka bynta ka node Krishnapatnam ba la ithuh ha ka jylla Andhra Pradesh .
Kiei ki Myntri Rangbahduh Khyndiat eh ki briew kin tip ia kata . La pynlong ia ki ban klet .
U Stuart Broad u rakhe ia ka jinghap jong u wicket jong u Steve Smith .
Da kaba ailad ia ka mynsiem jong U Blei ban ialam ia ka jingim jong ngi , ngi lah ban pyrkhat kum U Khrist bad ban bud ia ka nuksa jong u . 1 Pet . 2: 21.
Ka Karimnagar district kaba don 13 tylli ki Assembly segment ka dei kaba duna tam haduh 101 ngut ki kyrtong .
Leo : Ka liang ka ioh ka kot kan long kaba khlain .
U nongïalehkai kriket ka Mumbai u Suryakumar Yadav ruh u la kren sngewtynnad halor katei ka jingthoh .
U Amarinder u la kyrpad ia u symbud myntri rangbah ban shim ia ka sienjam kaba biang ha kane ka bynta bad ban buddien ia ka jingiaid jong ka projek man ka por .
Ka Maruti kaba heh tam ha ka ri
Kiwei pat ki rukom kit ba kyrpang , kum ka jingleit jingwan ba stet shimet ki lah ban long kum ka lad ban bujli ia ki kali lada ki pynshisha ba ki long kiba la pdiang da ka imlang sahlang .
Kumno ki jingjia ki la shim ia kane ka jingkylla kaba kynsan ?
Ka jingma jong ka ka lah ban long kaba shyrkhei ia ka ri .
‘ U myntri rangbahduh u la sngewlyngngoh ia ka jingnang jong u Mr Patnaik ia ki sobjek shipai ’ la thoh uwei u nongthoh khubor sain hima sima ha kata ka por .
Ngi la ialam ia u sha ka jaka thang Ashwini kumar ha ka por 1 baje nohphai sngi .
Mynshem snem ka sorkar ka la pynlong duty free ia ka jingwanrah ia u cement import .
Katto katne ki dkhot ki la ai jingmut ba ka don ka jingdawa kaba khraw na ki bank ban thung ia ki nongthoh khubor ha ki jaka nongkyndong bad kane ka ai ka lad kaba khraw ban pynmih kam ia ki kynthei .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Yoga ka la kylla long ka Indian Health Hamper na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Kim ju buh khmat ia ka , em ?
Ngim dei ki nongkyrshan kiba matlah !
Ka jaitbynriew ha kawei ka sur ka kylli kaei kaba lah ban jia lada ngi don ia u Rafael mynta ka sngi .
Ka Samsung Galaxy M40 ka long kaba lah ban thied ha ka dor Rs 19 , 990 .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia kane ka jingleh jong ka sorkar " " u la bynrap . "
U Cooper Un Suit Na Ka Bynta Ka Tem Ka Bosnia .
Kaei kaba la jia ia ki khynnah Quiz ?
U Mahatma Gandhi bad u Pt . U Jawahar Lal Nehru u la long u nongiasaid ain .
U myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la pynbna ia ka rai na ka bynta kajuh ha ka sngi Thohdieng .
Utei u briew uba la shah pyniap u Vineet u dang ialehkai bad ki hynmen rangbah jong u hajan kawei ka thliew um ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Baroh ki jingtei beain la weng noh katkum ki hukum jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , u la ong .
U la ioh ruh ban khur 150 tylli ki wiket ha ki 111 tylli ki ODI kiba u la ialehkai haduh mynta .
Ka BJP ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Mughalsarai bad ka Faizabad .
Ia kane ka jingialehkai yn pyni ha ka televishon jong ka Sony Pictures .
U Dhumal u la ong ba ka HPTDC ka la mih kum ka seng kaba ar ha India ban ioh ia kane ka jingpynskhem bad kawei pat ka dei ka Madhya Pradesh Tourism Development Corporation .
Ka mut ka jingpynbiang ia ka pisa kaba shong ha ka .
Ka khun jong nga ka pule ha ka skul Sector 46 .
Uwei u Nongsakhi u la ïakynduh ïa kawei ka tnga bad u lok kiba la tymmen kiba la mynjur naduh ka dohnud ban ïoh jinghikai Baibl ha ïing .
Ha kane ka show la pyni ia u Ashish Sharma kum u Ram .
Katba la jan man la kiwei pat ki jylla ki la sdang ban slem ha ka taiew kaba lai jong u bnai Naitung , ka Kerala ka la nang kiew .
U hangne ​​ban pyniap ia nga ? Em .
Ngi la shah siat ha ki lehnoh .
" " " Ka long kaba sngewtynnad shibun , kaei kaei kaba thymmai bha ha nga ."
Pyniap ialade u SHO ha Rajasthan.
U Sarabhai u la long u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka komiti .
Ia une u missile lah ban siat na khyndew , na suin bad na duriaw bad un don ka jingjngai kaba 2000 km .
Pyndap ia ka dud ba la khleh bad khleh bha ia ka .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Kalaimamani da ka sorkar Tamil Nadu .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Suresh Babu bad u TG Vishwa Prasad hapoh ka lama jong ka Suresh Productions bad ka People Media Factory , ka Venky Mama ka la ak ruh da u Raashi Khanna bad u Payal Rajput .
Kum kine ki Centre ki la don lypa ha ki katto katne ki Jylla bad ki UT .
Kumta lada phi mad ia kino kino ki dak ba la kdew , ka long kaba donkam ban wad jingiarap mardor na ki doktor .
Ka jingpynurlong ia ka jingpynkylla ia ki jingthung ha Punjab
Ka jingpynkyntang ia ka madan kriket ha Dr . Rajendra Prasad Sarvodaya Vidyalaya hapoh ka Hima jong ki President Estate , .
Hato kan long kumta mynta ka miet ?
U Mohammed Shami u iada ia u hynmen , weng noh ia ki jingkynnoh leh beijot jong u Hasin Jahan .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u iathuh ha ka SC ba ka la don ka jingkhang kaba pura ia ka jingwan buhai shnong hapdeng ki jylla .
Ngam tip shisha kumno kan sa iaid .
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynpoi ia kane ka jingkwah tip bad ban ai ia ki ka rynsan . "
Ka London bad ka New York ki iasam ia ka kyrdan ba ha khlieh duh kum ki nongbah kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
" Ka nongïalam jong ka Aam Aadmi Party ka Preeti Sharma Menon ka la thoh ha ka twitter jong ka, ka long kaba ym lah ban ngeit ba ka rel ka la mareh halor ki paidbah " " bad ki la bteng ban ring dur " " .
U PM Modi un sa kren sha ki paidbah shen
Ka dor jong ki mar baroh kiba la kurup ka long T.1 , 69 ,050 .
Ngi la dep pynpaw ba ka skhim jong ka Riti Synshar jong ngi ka ailad ban buh ia kum kine ki iingbishar . 40
Ar tylli kiwei pat kiei kiei ki la jia dang shen .
" " " Uwei u briew na Florida u la iap bad uwei pat u briew u la shah sumar ha hospital hadien ba ka lieng jong ki ka la ngam jyllop harud Cape May , New Jersey , US . " " "
Katei ka seng ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki seat ha Karnataka , Madhya Pradesh , Maharashtra , Manipur , Uttarakhand bad Uttar Pradesh .
La iohi ruh ia u kpa jong ka u Abhishek Bachchan , u kpa tymmen jong ka u Amitabh Bachchan bad ia ka tnga jong ka ka Shweta Nanda .
Ka jingthew jong ki port ki ban pyndonkam .
" " " Ha ki SMS , ki Maoist ki la kyntu ia ki nongtrei nongbylla , ki nongrep , ki samla , ki kynthei , ki riew shemphang kiba iaid shaphrang , ki riew rangbah , ki riew ieit ri bad ki riew kwah ban leh pyrshah ban khanglad ia ka jingthep vote " " la ong ki pulit "
U dei u chowkidar jong ka top 1 percent jong ki nongshong shnong .
Ki nongkylla pisa kiba pawnam ha ka tempi , kum ka nuksa , kim shym la don hangta tang ban pynkylla .
Kane ka long kaba eh namar katto katne ki daw : .
Haba ki la buhrieh ia kane , hynrei shen kiwei pat ki la tip .
U Sidhu wat um tip shaphang ka Chawla .
U la leh katto katne ki jingpule ba ryntih kiba nyngkong eh na kane ka thain bad u la batai ia kiba bun ki jingthung bad ki mrad na Sri Lanka .
Ka dur jong ka TV halor kawei pat ka TV .
Ka myntri rangbah ka AICC ka Priyanka Gandhi
U la mih bujli ha ka jaka jong u Air Marshal HN Bhagwat AVSM VM uba la shongthait ha ka 31 tarik u Lber 18 tarik .
Ka jingbyrngem ka Indrani Mukherjea sha ka Sheena .
Ki jingtieng kiba kum kine la mad ha ka jingwan jong ka telebishon , haba ki kot khubor ki la pyrkhat hato shen kin sa duh noh .
Ka la kyntu ruh ba dei ban shah sa 10 hajar ngut ki nongleit jingleit ha ki tamasa kum ka Baisakhi bad Gurupurab .
Jharkhand : Ka Lok Sabha ka la ioh 14 ngut
Ha shwa ban ia kynduh ia u Kejriwal , ka Mamata ka la ia kynduh ia ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress .
Hadien ba la kha ia u khynnah un sdang ban sngewthuh ia ki ktien jong phi , lehse kham kloi ban ia kaba phi pyrkhat .
Ka jingbym pynlut ka mut ka jingduna ka jingmih sha ki kam khaii bad kata ka mut ka jingduna ka jingmih sha ka sorkar .
Mynta u snem yn rakhe ia ka Diwali ha ka 19 tarik u Lber , kumta katkum ka jingkynthoh jong ka Jio Care baroh ki nongthied ki lah ban ioh ia ka phone shwa ka tamasa .
Nga la pynlut bun na ki arphew snem ba la leit noh ban iakren bad ki nongialeh pyrshah jong ka Africa , kiba leh donbor bad ki bym leh donbor .
Ka jingïakhun hapdeng ka Shiv Sena bad ka Bharatiya Janata Party na ka bynta ka elekshon elekshon ban wan ka la kylla long kaba sniew ha ki social media .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka Srimanthudu , u Mahesh Babu u la ai sngewbha ia ka director Koratala Siva da kawei ka kali Audi .
U syiem u la sngewthuh ia ka jingbakla jong u .
Ha kane ka jingialang kin don lang u myntri pla pisa u Arun Jaitley , ka myntri ka tnad khaii pateng ka Nirmala Sitharaman ryngkat kiwei pat ki heh ophisar ha ka sorkar , la iathuh ka PTI haba sot ia ki tyllong khubor .
U Virat Kohli u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingsngewtynnad jong u ia ki kali ba rem dor bad ki kali ialehkai .
Lait na ka tnad shna ïing , 40 haduh 50 percent ki don ha kiwei pat ki bynta .
Ka thup jong ki ATM kiba don ha Dwarka Sector 8 metro station , .
Hadien ba la kem ia u , u Ravinder u la shah set ha phatok Ambala ha ka jingshah set phatok .
U myntri u la ong shuh shuh ba ka kynhun myntri ka jylla ka la mynjur ia ka polisi dewbilat kaba thymmai ban tehlakam ia ki nongkhaii dewbilat .
Hynrei hato u mut shisha ia kata ?
U la donkti ha ki 16 tylli ki case .
Katkum ka jingong jong ki nongsakhi , katei ka bike ka la iaid stet bha .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
U khynnah u la iam haba la pyllait im ia u .
Kine ki jingpang ki lah ban long kiba la hiar pateng ne kiba mih na ka jingduna ha ka jingkha ne ka jingshah pynmynsaw .
U Pacer U Josh Hazlewood Ïa Ka Australia Kan Pyndonkam ïa Kane Ka Buit Pyrshah Ka India Ha Ka Test Series
Kylli kaei kaba phi lah ban leh na ka bynta ka ri jong phi .
Kumta ka sorkar ka la iaid shakhmat bad ithuh ia ki 857 tylli ki website .
Kine ki nonghikai kim shym la ioh tulop ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Katei ka longkmie ka la shah sumar ha Gandhi Hospital .
Hynrei bun ki briew kim don ka jingsngewthuh kaba biang shaphang ka jinglong bad ka jingheh jong ka jingeh jong ka China , la ong ka khubor .
Kumta ka la kylla long kaba pawnam .
Ki nongkiew ki ioh ar tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingialehkai Olympic ha London
U kwah ban iohi ba ki sap thymmai kin mih ha madan bad ka kolshor theatre kan nangroi ha India ha kajuh ka rukom kumba ka la nangroi ha ki ri kiba la kiew .
Te , kata ka kham bha ban ia ka jong nga .
Ka jingjia ba sngewsih ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ba ka Amritsar ka lah ban duna jaka ha ki jaka tep ia ki met iap ban buh ia ki met iap , la ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla Punjabs u Brahm Mohindra .
Hooid ka long shisha kaba pher .
Ngin ym shah kem ha ki jingma , ne ki jingma jong u lada ngi duwai ban ioh jingstad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ngi .
Baroh ki nongrep kiba die ia ki mar rep jong ki ha ki Iew ba la pynbeit .
Katto katne ki thliew sim dieng kiba la pyndait ha u wire .
Ka la ong ba ki jaka peitkai ha ki jaka ba la khang kin nym plie .
U bsein u dang sei ia ka sboh na ka synduk da ka shyntur jong u .
U nongieit ri uba shisha , u nongialehkai kriket uba tbit bad u briew uba phylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sandeep Choudhary hapoh ka lama jong ka DLB Films Pvt .
Ka WhatsApp ka la sawa da ki jingpyrta bad ki khana shaphang ka jingshlur shipai .
Hato ka la don ka snam ha ka met ?
Ha ka jingbitar u Yeddyurappa u la kynnoh ba u Eshwarappa u la pyrshang ban beh noh ia u na ka seng bad wat ba u la don ruh ka jingkitkhlieh ban phah phah ia u sha phatok .
Ka result jong kane ka eksamin kan mih ha ka 5 tarik u bnai December .
Ka dur khmat jong ka Mahindra XUV500 ka phong ia ka dur kaba la pynjah burom pura kaba khlem pynpaw ia ki jingkylla ba la leh ha ka jingpynwandur shabar .
La buh ban pynmih ha ka 21 tarik u February .
Pynkynriah kam ka Haryana ia 16 ngut ki ophisar IAS
Bad ka don ka jingdum ha khmat ki khmat jong nga .
La bishar ia ka da u Krishna Gupta , u Jyoti Bali bad u Neelam Khajuria .
Khatduh uwei u briew u la wan ha ka lain .
U kongsan u la sam ia ki khusnam sha ki samla pule kiba la pawnam .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Bah Nirmal Singh Nagra uba dei u khliehduh ba shong jong ka seng .
" Ia ka jingpynlut ha ki surok nongkyndong la pynkiew lai shah " " u la ong . "
" " " Haba u Vijay u la wan u Virat bad u AB ki la ong ia nga ban leit wad ia ka googly bad ka la treikam ."
Thep pisa ki kompeni Shell haduh 17 hajar klur ka post note ban .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
" " " Ka Daily Mail ka khot ia ka " " " " " ka kot khubor kaba iarap ia ki nongshun jong ka Bilat . " " "
Katba dang aplai ia ka debit ne credit card .
Ha ki 20 tylli ki seat ki kyrtong ka NDA ki la ioh ia ka jingjop da kaba jop palat ar lak ngut .
Ki arngut kiba mynsaw ki don ha hospital .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV ba la lum na katei ka dukan ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
U la wan phai biang sha hospital ha ka por janmiet .
Ka jingshai ha la ka jong ka khmat kam paw , ka mote ha ka khmat jong uwei pat ka paw bha .
Kham hadien , u Septimus u la poi bad u la lap ia ka met u Primus .
Ka rukom bapher jong ki jingkhein salvo ka long kaba donkam na ka bynta kum kane ka ding jong ka jaka .
" " " Shiphew Ki Briew Na Ki Ktien Baroh Ki Jaitbynriew " " " .
Man la ka taiew ka long ka briew kaba thymmai .
Baroh arngut ki la ioh ban thep 26 run marwei marwei .
CBI vs CBI : Hukum ka SC ban tohkit CVC pyrshah ia u Verma , kwah kaiphod hadien 2 taiew
Nyngkong eh ka la lap ba u tnga jong ka u la iapoikha la shi snem .
Wat pynlong ia ki khun jong phi kiba shaniah than
Ki briew kiba donkam ia kino kino ki jingtip ba kham bniah ki lah ban iakynduh ia ki CPIO .
Ka la ai jingmyntoi ia nga bad ia ki khynnah skul jong nga .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u nongniah kali u la pyniap ia ka ha ka jingpyrshang ban lute ia ka .
Ia kane ka Anushka Sharma ka la jubab da ka jingthoh kaba jrong bad kaba pynsngewsih lyngba ka twitter .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u dei u chairman jong ka sengbhalang jong ka jylla Chhattisgarh Samvaad .
Ia kane ka khynnah kynthei kaba la mynsaw la sumar ha kawei ka hospital shimet ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
Ki samla pule , ki nonghikai , ki nongtrei jong ka Kendriya Vidyalaya Sangathan ki la ïashim bynta ha kane ka jingïamareh .
Kane kan pynthikna ia ka jingpynbiang bording kaba khlem jingthut na ka bynta ka rep ka riang haduh 6 kynta ha ka por mynsngi bad 8 kynta ha ka por miet .
Baroh ki ia rat ban leit .
Pyllait paidbah ka Honda ia ka CB Shine SP kaba shongdor haduh Rs64 , 400 .
Kaei ka jingheh jong u shyntur ?
Ka eriong Sidr ka la lynshop ia ka Bangladesh ha ka shiteng jong u bnai Nohprah , bad watla ka jingkynthoh jong ki lad pathai khubor ka la nang duna hynrei ka jingpyrshang ban iarap ia kiba la shah ktah ka dang iai bteng .
Lada phi donkam jingiarap , jied ia ka da ka jingstad , hynrei wat ju aiti ia ka kamram bakhuid jong phi .
Ki la ai ruh ia ka bai lutksan kaba T.10 lak bad T.5 lak sha ki bahaiing jong kiba iap bad kiba mynsaw .
Ki bor shnong kin pdiang ia ki pisa bank kiba la rim haduh ka 24 tarik Nov 2019.
Ka la don ka bynta ba kongsan ha ka phlim ‘ Zero’ ha kaba ka Shah Rukh Khan , ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ki ak bynta ha ki bynta ba kongsan .
Ha katei ka jingjia 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka long kaba sngewtynnad ba ki jylla kum ka Haryana bad Punjab ki iakynduh mynta ia ka jingeh kaba shyrkhei ha ka liang ka um namar ka jingrep palat ia u khaw .
" " " Nga wan na Dharapuram ha Coimbatore . Namar ka kam khaii jong u kpa jong nga ka la long kumba 27 snem naduh ba ngi la shong shnong ha Andhra ."
Katkum ka kam ba la ai ha u heh shipai ngi hap ban pynbha ia ka jingpyniasoh bad ban leh ia ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew kaba kham bha .
Kaei kaba la pynlong ia u ban ong kumta ? Katto katne na ki nongshong shnong jong ka jaka pdeng Rosas del Camino ki dei kiba sngap jar .
U la ong ba ki don kumba 6 ngut . 6 klur tylli ki kot ki sla khajna bad 55, 000 tylli ki map khajna ha Jammu and Kashmir kiba hap ban scan , digitalize bad d .
Ha kane ka khep te u server ba phah un pyntip ia ka jingeh sha u nongphah ba shisha da kaba khuid .
Ka bleithaw jong ka Tirumala Rama ka dei kawei na ki bleithaw ha ka Temple jong ka Tirumala Venkateswara ha ka jylla Andhra Pradesh .
Dei ban pyniaid ia ka katkum ka ain .
La ai kum ka khusnam ia ka krest , ka sertiphiket bad ka pisa TK 30 hajar .
Kine ki kynthup ia kine harum : Ka rukom peitngor pdeng ka dei ka projek kaba iadei bad ka jingpeitngor jong ka ri India .
Ia ka sngi jong ki khynnah la rakhe ha ka 14 tarik u Nailur .
Kum u nongshong shnong ka dei ka kamram jong nga ban iada ia ka democracy .
Ka jingduwai ha U Jehobah ruh ka long ka bynta kaba kongsan ha ki jingiaseng Khristan . Ki Kam 14 : 27 .
Baroh ngi dei ki kmie .
Hynrei namar ba kim sngewhun ia ka jubab jong u Myntri , ka seng Congress kaba pyrshah ka la pynlong ia ka jingiakhih .
U shu ialehkai bad ka .
Ha ka juh ka sngi ki la don haduh 7 478 ngut ki nongpang kiba la koit ha baroh kawei ka jylla .
Ka HPCL ka pyntip ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingmih ba pura
Nangta ngam dei shuh u sing alpha .
Kiba dang bun ki nongiakhun ia ka kam khlieh duh jong ka BJP ka Jylla
Ha North East ngi long ka sngi kaba nyngkong ban mih .
Ka jinglong jingman kam shym la kylla hadien ba ka seng Janata ka la wan ha ka bor synshar .
U nongai jingmut jong u Lat ka Jammu and Kashmir u Farooq Khan ha ka sngi Thohdieng u la ong ba yn pyllait ia ki nongialam ka Kashmir uwei hadien uwei hadien ba la bishar bniah ia uwei pa uwei u briew shimet .
Ki iakynduh ha ka apartment jong ka bad ki ia pynsangeh noh mardor ia ka .
Ia ki data la pynrung ha ki kot Excel ban buh jingthoh ia ki jubab na ka bynta man la ka sngi .
Kumno shaphang ka bainong jong nga ?
Ka Sitharaman ka la ong ba ka party jong ka ka BJP ka la pynpaw shai ia ka nongrim jong ka halor ka MBRT bad ka la jop ia ka elekshon halor ka nongrim jong ka manifesto .
Mano ba dei u nongiashim bynta ha ka bigg boss 12 ?
Kata ka dei ban shongdor kumba 20,000 tyngka.
Hynrei kiwei pat ki arngut ki rangbah ki tieng ban jngi .
Bad ki jingmih ki long kiba sngewtynnad !
Ka BJP ka ngeit ba ka dei ka jong ka . . .
U la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka Greece kaba la jop ha ka jingïalehkai 4400 meter ha ka snem 1959 .
Nga pyrkhat ba ha kane ka bynta u la kham halor ia baroh kiwei pat .
Hadien ka jingialang , iakren ia ka prokram bad kiwei pat . Pynleit jingmut ha ka mat bad kumno ban pyndonkam ia ka .
Ha kajuh ka por la register mukotduma pyrshah ia ki nongpyniaid jong ka LG Polymers .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Jayabharathi , u Adoor Bhasi bad u Manavalan Joseph ha ki bynta ba kongsan .
Kumta, kata ka mut ba ha ka nongrim haduh 25 na ka shispah hangne, 25 na ka shispah ka aluminum ka don hangne ​​namar lada phi peit ia ka jingkhein jong ki atom.
Ha Madhya Pradesh ka Congress ka la pynieng ia u Arun Yadav pyrshah ia u Shivraj Singh Chouhan na Budhni .
Katba ka Lok Sabha ka la trei tang 19 kynta bad ka la duh 92 kynta , ka Rajya Sabha ka la trei kham bha khyndiat da kaba trei 22 kynta bad ka la duh palat ia ka 86 kynta .
Nga tharai ka dei namar ka jingkylla ka suinbneng .
U la ujor ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingbym lah ban ring mynsiem .
Ka jingbun jong ka snam baroh ha ka met jong u briew uba rit ka long 5 litar .
Ka projek ka long kaba donkam bha na ka bynta ka sor .
Ka phlim ka la leh bha bad ka jinglehkai jong ka Shivanna ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Namarkata la pyrshang mardor ban pyndap um biang ia ki parabangeit da ka dawai kaba rit kaba la don .
Ym don uwei ruh na ki nongthoh histori jong ka Portugal ha kata ka por uba la kdew ia u Ibn Majid .
Ka jingduh noh ia ki masi ka la wanrah ia ka jingktah kaba sniew ia ki kolshor bad ki tynrai ba im jong ki nong India ha ki madan .
Ki jingkhang ia ka Ganapathi ha Karnataka ruh !
Hato ka long kaba dei ban shet kylla ia ki kynthei da kaba leit phai biang sha ka jingkular ban weng ia ka ram jong ka DWCRA ?
La ai burom ia u Aurangzeb namar ba u la pynneh ia ka hima Mughal kaba heh tam , hynrei ha kajuh ka por ka hima kaba heh ka la sdang ban pyni ia ki dak jong ka jingkhlad noh suki suki ha ka por ba u dang im .
U BVSN Prasad u dei u nongpynmih .
Kam dei tang ha India ba ka jingkiew dor ka long kaba duna .
Pynbna u nongpyniaid ia ka phlim Jurassic World 3 ia ka kyrteng thymmai
Ka bor ka la kylla long ka bynta kaba donkam eh ha ka jingim jong u briew .
Nga la tyrwa ban siew biang 100 percent na ka pisa ba kongsan sha ki .
Ka la ioh ia ka jingsumar .
Hynrei kane ka jingbthah jong ka Baibl kam dei ban ktah ia ka jingpeit jong ngi shaphang ki dkhot jong ka iing Khristan kiba sah bad u briew uba la shah beh .
Ka jingpyrshang ia u dawai Oxford ka la sangeh hadien ka jingjia ba sniew . Ka jingtest ha India kan nym shah hiar thma : Ka Serum
Katba ia ka tnad ka koit ka khiah , ka MD jong ka Apollo Hospital Group ka Suneeta Reddy ka la ong ‘ Ka jingma ka long kaba bha . '
U Blei uba ki mane u la shu kren bad u u la paw wat ha u khlem artatien da ka lynti jong u angel !
U MP ka Congress u P L Puniya u la ong ba katei ka jingleh ka dei ka jingpynkhein ia ka jingshngain .
Hangta ngi sngewtynnad ban sdang ia ka summer jong ngi .
Ha u snem 1931 September ka Japan ka la hiar thma ia ka Manchuria kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka China .
Hynrei hato ka show ka pyni ia kine ki jingjia kum kiba shisha ?
Ki don ki jinglong bapher bapher ha ka sain pyrthei .
Ka jingjop ka la sawa ha kylleng ka jaitbynriew .
Da kaba buh ia la ka khmat ha ka thong jong u , uba hok un khie thikna .
Da kaba shim khia ia ki jingai jingmut jong ki Ahmadi , u CJI u la ong : Phi ong ba phim lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Nalor kata , ki nongialam ka BJP kin kren shaphang ki jingbymlah jong ki sorkar barim bad ka jingthmu jong ki ban pynpra ia ka imlang sahlang jong ka jylla . "
Katto katne ki nongshong shnong ki la ujor ba ka dei ka jingma ia ka leit ka wan hapdeng kawei ka jaka iakynduh kali .
Hangno ha ka jingshisha ngi ieng ha
Ki la ong ba ka liengsuin ka la bthei ar bynta bad ka la kem ding mardor .
Kane ka lah ban long khamtam eh ban pynduna ia ka jinglut jong ki dawai .
Kam dei ban long ka jingeh kaba khraw .
La iathuh ba une u aktor u la paw ha palat 165 tylli ki phlim ha ka jingim ba pawnam jong u .
" " " Phi lah ban sngew ia ka jingkhlain bad jingjylliew jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi " " ong u Modi ".
Nga la kdew ia ki ar tylli ki lad kiba la pynkhih ia nga , bad nga shim ba ki pynkhih ruh , ha ki kyrdan bapher bapher , ia kiba bun ki para ri jong nga .
Kane ka la long kumjuh ruh ha kiwei pat ki jylla bapher bapher .
Ka Congress ka la pynieng ia u C J Chavda pyrshah ia u Shah .
Hynrei ym don ba kren .
Ki shipai duriaw jong ka ri Bangladesh ki la kem ia 14 ngut ki nongri dohkha na India ryngkat bad kawei ka jhad dohkha na ka thain Fairway Buoy jong ka Bay of Bengal halor ka jingkynnoh ba ki la wan rung sha ki jaka duriaw jong ka ri Bangladesh .
Uwei u dei ban pynkhluit nyngkong ia u sohjew ha ka um .
U khun jong ki nongpynmih phlim ba pawnam u pynbor ia nga ban leh sex ha studio.
U nongshah kynnoh ba kongsan u la shah kem , u la bynrap .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha ki katto katne ki jaka ha Assam , katba ki shipai ki la pynlong ia ka jingiaid lama iong ha kiba bun ki distrik ban tehlakam ia ki jingiakhih bad ki jingiakynad .
Bifur , ioh rung . . . ka barel ! Khih !
Ki nongmudui ki shah khein kum ki majistor katkum ka ain jong ka ri France , kumba long ha kiba bun ki ri kiba don ia ka ain paidbah .
Uta uba la pynlong ia phi ban ud ha ka jingsngewsih . . .
Hadien la paw ba ha ka jingshisha u dei u nongtrei jong ka CIA .
Ka sorkar Bush kaba pynneh ia ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot pyrshah ia ka Burma kaba thmu ban buh ia ka jingsynshar kaba kham sngewrit , ka byrngem ban khanglad ia kino kino ki jingjia kiba iadei bad ka ASEAN lada ka Burma ka shim ia ka bor .
Na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka tnad rep bad nongrep ka la pynkylla ia baroh ki skhim jong ka sha ki mishon ba kyrpang , ki skhim bad ki prokram .
Ka jingroi jong ka Africa ha kine ki snem ba la leit noh ka la long kaba phylla .
Kynmaw ba ka sniehdoh ka trei kum ka um sait shyntur kaba pynkhuid ia ki khniang jingpang bad ka pynlong ia ka jinglong kaba ym lah ban pdiang ia ki .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la pynthikna ba u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh un nym pdiang ia ka jingkhot jong ka Pakistan ban plie ia ka Kartarpur corridor .
Hapdeng kane , ka panchayet kam shym la long satia ka met kaba pawnam .
Nga kwah ban beit ia kane ka jingsawa .
Bad ka ai ia nga ka jingkmen kaba khraw ban long shi bynta jong ka jingkut jong kane ka projek bad ban plie khatduh ia ka jaka pule jong ka Bose Institute mynta ka sngi .
Katba nang mih ki sngi , ki slap kiba jur ki la rong noh ia ki tduh maw na kine ki lum bad ki la pyntuid ia ki sha ki wah bad shabar sha duriaw .
Ha kaba bishar ia ka jingdonkam jong u klient ban pyntreikam ia ki polisi pynkylla dur na ka bynta ka seng jong u , u Nongpeit bniah u dei ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingma jong u klient bad ka dor jong ki jingtip .
Ki phatok ba kyrpang na ka bynta ki kynthei ha Puzhal , Tiruchirappalli ha Vellore ki don hapoh ka jingpeit jong ki nongpeit phatok .
Haduh 44 ngut ki briew ki la mynsaw .
U la shim ruh ia ka jingkynthoh ia u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav halor ka jingiapher jong u bad u kpa u Mulayam Singh Yadav .
" " " Ka jingthoh kaba iathuh shaphang ka jingiehnoh ia ka kali jong u Hammond " " . "
U Vijay Kumar , Inspector General Police ka Kashmir u la ong ba ki Hizbul Mujahideen ki la iarap ia ka JeM .
U dei u khun jong u Dave Crowe , bad u hynmen rangbah jong u Martin Crowe .
U ong ba ki mujahideen ki dei ban pyllait ia ka jihad Kashmir na ki kti jong ki riewstad jong ka Pakistan .
Ngim kwah ia ka kam .
Kin don baroh 164 ngut ki nongialehkai na India , 125 ngut ki nongialehkai nabar ri , bad 3 ngut ki nongialehkai na ki ri Associate Nations .
Da ki hajar tylli ki jingkhot ki mih man la ka sngi na kine ki jaka .
Ka bynta jong ka shyntur kaba lah ban iohi kaba lah ban ktah ia ki briew bad ki mrad .
Ki Pulit jong ka Telangana : Baroh saw ngut ki briew kiba shah kynnoh leh beijot bad pyniap ia ka nongsumar mrad kynthei ha Telangana ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki pulit .
Kawei pat ka rukom kaba la pynkiew ia ka jingkyrshan jong ki briew Tamil ka long ba ki dkhot jong ka LTTE ki shim ia ka jingsmai jong ka jinglong ba iaineh kaba la pynpaw ia ka thong jong ka LTTE ban seng ia ka jylla na ka bynta ki Tamil Sri Lanka .
Ka lad ka hap ban wad na kane ka jingeh .
Ha kaba kut jong ki snem 1990 u la sdang ban paw biang ha ki katto katne ki phlim telebishon , kiba hadien ka jingsangeh u la bteng naduh kaba kut jong ki snem 2000 haduh ka jingiap jong u .
Kumno dei ban khein ia ka khajna kaba dei ban siew halor ki jingmyntoi ?
Kan don ka jingbam kaba bun .
Kaei kan jia lada ki leh kumta ?
Ryngkat bad ka phlim Housefull 4 ka dei ka phlim kaba la paw ha ki phlim kaba la pyni da u Rajkummar Rao bad u Mouni Roys Made In China bad ka Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekars Saand Ki Aankh ruh ki la paw ha ki screen .
Katba ka Gopi , ka dei ka nongap jong u Kishan , ka trei kum ka pulit ha ka tnad pulit .
Hato ka Ranbaxy kan pynkiew shuh shuh ia ka bhah jong ka ha ka Orchid ban ioh ia ka jingsynshar pyniaid ?
Kat haduh mynta la dep ban test ar hajar 707 tylli ki sample ha kaba tang lai tylli ki sample kiba la test positive mynshwa bad baroh lai ngut ki nongpang ki la mih noh na ki hospital .
Ka snem shakri 2004 kaba la sdang naduh u bnai Naiwieng 2003 haduh u bnai Naiwieng 2004 kam shym la long kaba kyrpang . Ha kita ki 12 bnai , 262 416 ngut ki briew ki la pynpaw paidbah ïa ka jingaiti lut jong ki sha U Jehobah da kaba pynbaptis ïa ki ha ka um .
Ia ka jingshisha jong ka video ne ka jingjia ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka jinglong ba jylliew jong ka jabieng jong ki ka pyni ba ki la long lypa ki mrad kiba stad bad kiba stad .
" U Commissioner ki pulit u la pynlong ia ka jingialang ha ophis DCP jong ka Seelampur hynnin ka miet " " la ong ki pulit ka nongbah Delhi . "
U Modiji u dei u myntri rangbahduh jong ka ri jong ngi .
Kawei pa kawei ka jaka mane blei ka don ka jingker jingker ba la ker sawdong .
Sngewbha map ia nga lada ki ktien jong nga ki pynsngewsih ia phi .
Hynrei ha ka jingshisha , ka jubab jong u ka don hangta .
Nangta u la plie ia la ka kti bad ka la paw lieh bha ha ki nongpeitkai .
Ar kilomitar na ka jaka treikam .
Sukhbinder Singh Sarkaria : Ka khajna , ka jingpynbha bad jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ki marpoh khyndew , ki par mawshun bad ka geology .
U PM Modi u pynshai ba ia ka Ordinance halor ka Ram Temple lah ban pyrkhat tang hadien ba ka jingpyntreikam ain ka la kut ka por 2019.
Na ki 68 ngut ki kyrtong ka BJP ha Himachal Pradesh , 23 ngut ki ngat ha ki mukotduma .
Kumta sngewbha ban leit sha ki Pravasi Bhartiya Divas ha Kashi bad nangta leit sha Prayag ha Prayagraj bad nangta sha Delhi ha ka 26 tarik u Nailar 2020.
U khlem ju pyni ia ka jingsngew kaba bun .
U enjiniar rangbah jong ka u dei u Nawab Sarwar Jung .
Ki bor synshar ka Pakistan ki kynnoh ba u Ansari u la pyndonkam da ka jingithuh thok ha ka kyrteng ‘Hamza’ bad rung sha Pakistan lyngba ka Afghanistan .
Chennai : Ka Tamilnadu ka i kumba ka la nang jan sha ka elekshon jong ki seng paidbah .
Ka jingtei ka shong halor ki tnat dieng kiba rit .
Ka khun jong u Steven Spielberg ka Mikaela ka la pynbna ia ka kam kum ka porn star .
Ia ka jingker jong ka Kakatiyan la pdiang bad pynrung paidbah ha ka dak jong ka Telangana hadien ka jingpyniakhlad ia ka jylla .
Ka Sophia ka mut ka jingstad ha ka ktien Grik.
Ka jinglehkai ka long kaba kongsan tam .
Show Code Editor : Pyni ne buhrieh ia ka Code Editor .
Lehse ka jingkylli kaba kham kongsan ka long , Lada kum kata ka kyndon ka don , hato phin sngewbha bad kohnguh ia ka ? Ka Jingwad ia ka Jinglong Hok .
Ka Salvation Army ka dei kawei na ki seng kaba la rim bad kaba heh tam kaba trei na ka bynta ki briew kiba iduk .
Ki nongiakhih jong ka CPM hapoh ka jingialam u Vijay Mishra ki la iakhih pyrshah ia ka sorkar pdeng halor ka jingpynkiew ia ka bai rel ha steshon rel ha Amritsar .
La pynngat ïa ki halor ka jingujor jong u nongïakhih RTI u Harinder Dhingra .
Ka India ka la mad ia ka jingduna bam kaba khraw .
Ka Hiraba ka la ai ia u Modi T.5, 001 na ka bynta ka pisa jingiarap jong ki PMs ban iarap ia kito kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Jammu bad Kashmir .
Mark ia ki khubor ba la jied kum kiba la dep pule .
Ki jingshakri kiba kham bun kin shah khajna
Peit ia ka website ba pura jong ka CBSE .
Ka jinghikai kan long na ka bynta hynriew bnai bad yn ai por ia ki samla pule haduh ar snem ban pass ia kane ka jinghikai .
" " " La kham sngewbha da ki Buddhist ha ki jylla , kane ka ai bor shuh shuh ia u Myntri Rangbahduh bad ka bud ia ka ain shipai kaba la don naduh u bnai Jymmang 2004 . " " "
La pynpra ia ka jingiateh lok jong ka bad la pynbeit ia ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u syiem .
Ki la nang eh ban sumar .
Kumba 30 million ngut ki briew ki dang im ha ka jinglong mraw .
Mynta ka sngi hapdeng ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar , ka BJP bad u Myntri Rangbahduh u Modi ki sngew lyngngoh kumba ka Congress ka la tieng bad sngewsih ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep da kaba sngew ba ka la shah rem . "
Ha u snem 2014 ka Purvanchal ka la shah rong noh ha u Modi wave .
Kine ki jingpynlait khajna ba la pyndap kin long ha ka 1 tarik u Naiwieng 2008 .
La hap ban khot ia ki nongpynlip ding ban tehlakam ia ka jingpluh .
Ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka ban pyllait im ia katei ka khynnah kynthei .
" " " U Salman Khan u long shisha u briew uba phylla ."
Ka sorkar kam shym la pynlong ia ka jingiakren halor kane ka mat .
Ki iohsngew ia ki jingjia ba pynriewspah ba la iathuh da ki nongwan jong ki bad ki ioh jingmyntoi na ka jingiasyllok jong ki kaba ai jingmyntoi ha ka jinglong mynsiem .
Kumta ka long kaba shisha ba ki khyllung ha ka iing Khristan ki lah ban ym pat sngewthuh bad jied shaphang ban kohnguh ia ka hukum U Blei shaphang ka snam .
U la bynrap ba kane ka phlim kam dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia ba shisha .
U la leh ia la ka bynta kaba janai bha ha ka inning kaba ar .
Ka phlim ka la ioh wat ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ki jingpynwandur ba kyrpang ba bha tam .
Kumta , kham bunsien ka dor kaba kham heh ban ia kaba phi tip ia ka dor jong ka jinglong ba pdeng na ka bynta ka kyrdan jong ka jingsngewtynnat , hynrei kaba duna ia ka 0 . 5 lehse kata ka lah ban pyndonkam .
Kargil Vijay Diwas : U PM Modi u kynmaw ia ka jingshlur jong ki shipai.
Ngin pynlong ia ka Ayodhya ka jingsarong jong ka India bad ka pyrthei .
Plie u PM Modi ia ka kor pynmih sngi kaba heh tam ha Asia ha Rewa jong ka Madhya Pradesh .
U Blei Uba donbor baroh , U Jehobah , u long uba janai bha ha ka jingshahshkor , um pyni ia kaba palat ne kaba duna .
Kane ka kynhun ka la wan sha Delhi , ka la ïakynduh ïa u PM Modi bad ïa u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval , ha kaba la pyntip ïa ki shaphang ka jinglong jingman .
" " " Ka F1 bad ka FIA ki donkam ban leh kham bun ."
Ki sim kiba la san bha ki don ka ryndang kaba rong saw bad ki bniat met kiba don ki dak rong .
Ka jingbud ia kata ka jingpynbyrngia ka lah ban pynduh ia ka jingim jong phi ! U Jehobah u tip bha ia kata ka jingma . Pyrkhat ia ka nuksa .
Ym lah ban tyrwa palat ia ka 25 tylli ki plan bai lutksan da u nongpynbiang jingshakri na ka bynta kawei ka jingshakri ha kano kano ka por .
Ia ka tamasa pongal la rakhe kum ka sngi ainguh ia ka mariang , ki bor jong ka mariang bad ki mrad kiba la iarap ha ka .
Yn buh ia ki jaka pynlong jingialang ba bun rukom ha baroh ki jaka jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar pdeng kynthup ia ka nongbah jong ka Jylla .
Ïa une u rangbah la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ban ïoh jingsumar mardor .
Ka long ka mat kaba lah ban iasaid hato ia ki mar ba la kurup lah ban pynduh noh lyngba ka jingdie lilam paidbah ne da kaba die paidbah .
Hynrei ka por ba la pynlut kum ka longïing ha ka kam ïalap kam dei ban long kaba eh .
PYNBNA : U Madan Mohan Malviya U riew ieid ri uba khraw
Ka dei kawei na ki nongïalam jong ka jingïakhih jong ki nongïasaid aiñ ban thung biang ïa u nongbishar ba la shah beh kam jong u Iftikhar Choudhury.
U la shah pyniap ha ki pulit hadien ka jingiakynad .
Katkum ka khubor na ki pulit , katei ka met iap ka don ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ka 790 Duke ka dei ka thuk thuk kaba lyngkhuid bad ka ai tang khyndiat eh ka jingiada na ka lyer .
Nga ne mano mano ruh kim shym la khmih lynti ba ngan shah beh .
Ngi don katto katne na kine ki ri kiba la shim ba ki long ki ri kiba kiew ha ka ioh ka kot .
Ka Pakistan ka la ioh ban khur lai tylli ki wiket kynthup ia u key scalp jong u Alastair Cook ban pynioh ia ka jingjop ha ka Test kaba ar pyrshah ia ka England hadien ba u Younis Khan u la thep ia ka century .
Kumba la pyndonkam ha Mathaios 6 : 25 , ka thew ia ka jingtieng kaba khuslai kaba pynthut ne phiah ia ka jingmut jingpyrkhat , kaba shim noh ia ka jingkmen na ka jingim .
Bun ki jinghikai kiba tbit ki pynlong ia ki jingthew ia ka jinglong shwa ban jied ia ki nongialehkai .
Ia ka jingthmu treikam yn pyndep ha ka 31 tarik u Naiwieng , la bynrap shuh shuh u nongmihkhmat .
Kumta sngew sarong ia kane ka jingiatreilang kaba phylla bad ka Mindy Kaling bad u Dan Goor !
Nga don shibun ki bahaiing hasem kiba sah shabar ri .
Ka bud na kane ka nongrim ba kaei kaba wanrah ia ka jingkmen ia kiba bun ki briew , ka long kaba bha .
Ki khlaw ba la buh kyrpang ki long ki jingpynbyrngia kiba khraw .
Ka jingmut ba shapoh ka long ban pyndonkam ia ka jinglong random ban pynbeit ia ki jingeh kiba lah ban long kiba la pynbeit ha ka nongrim .
Ia ki pop la pyndonkam ha ki jingialap jong ka juk pdeng .
Katno sien ki VVIP ki leit jngoh ia ka Siachen ?
Ngim dei ki nongsynshar sain pyrthei .
U PM Modi u la pynhap noh ia ki 5ngut ki myntri ba kham rit kata u Nihal Chand Meghwal , u Ram Shankar Katheria , u Sanwar Lal Jat , u Manuskhbhai D Vasava bad u M K Kundariya .
" " " U la ong ruh ba ka National Transport Policy ka ban sa wanrah hapoh kane ka ain , kan iarap ban pynwandur ia ka rukom kit mar kaba paka bad kaba bun jait ha ka ri . " " "
Wat lada peit na ka liang ka jaka ne ka histori , ka Hyderabad ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Telangana .
Peit ia ka jingiathuhkhana ba pura hangne ​​.
Ha kane ka juk mynta , ngi baroh ngi dei ki nongpynmih kot , bad ngi don ka jingkitkhlieh .
Sa shisien bad sa shisien u la kylli ia lade kaei kane kaba la paw ha ka jingim jong u bad balei ka long kaba donkam .
" " "Bad kaei kata, Holmes ?
3 U Blei Jehobah u la buh ïa ka lad da kaba ka jingthmu jong u ban kyrkhu ïa ki briew kan urlong ha kaba kut .
Arngut na ki nongshah kynnoh ba la pynngat ha katei ka kam runar ki dei ki khynnah rit .
Lada ka iap shuwa ban shongkurim ia u khun jong ka , kan sa duh noh ia kane ka jingsngewbha baroh kawei .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 30 tarik u Risaw .
La kem katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ngi kwah ia ka sorkar kaba skhem .
Ki khynnah ki lah ban jngi kylleng bad ialehkai halor jong ka .
" " " Katto katne na ki la dep pyntreikam ."
Ka jingkylla ha ka jingpang sniehdoh ka la wan ryngkat bad ka jingpyrshang lang jong ki tnad bapher bapher kiba pynleit jingmut ha ka jingïada na ki jingpang , ka jingpynroi ïa ki lad jingïarap ha ka koit ka khiah , ka jingpeitngor , ka jingpynpoi khubor sha ki paidbah bad ki jingthmu ban pynkhuid bad pynkhuid .
nangta sa tip shaphang jong ka !
Uwei u ophisar ba rangbah u la ong ba kane ka sienjam ka long ban pynthikna ba ki jaka khappud ba shakhmat kin ym shah iehnoh ha ka por ba jur bha u slap bad ka jingkhriat .
U Ajay Devgn u la sdang shooting ia ka phlim ' Mayday ' pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim ' Mayday .
Kan sa iakynduh biang ban iakren ia ka rukom treikam ha ka lawei .
Im ha iing bad nga bud ia ka jingkhang dam .
La pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah na ka Centre .
Ki nongkyrshan jong ka RJD ki la pyrta ia ki nongialam jong ki u Lalu Prasad , u Rabri Devi bad u Tejashwi Prasad Yadav .
Ia kane la leh ban pynkiew ia ka khajna jong ki sorkar .
Kum ka nuksa , ka elekshon kan long ha Chhattisgarh , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Mar ia poi ha Melbourne u la long u dkhot jong ka Melbourne Cricket Club .
Bteng ka jingiakhih shipai pyrshah Taliban ha Swat
Ka rukom treikam jong ka kynhun na ka bynta ban pynroi ia ki jingshna kti hapoh ka Skhim pynroi ia ki jingshna kti ba pura
Ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim .
Ka kolej kam don ki kamra klas , ki jaka eksamin bad ka jaka pule kot .
Ka jingïakynad ka la mih ha ka jingïaid lynti jong u heh ka seng Bharatiya Janata u Amit Shahs ha Kolkata ha shwa ka elekshon Lok Sabha .
Mar ia ioh jingtip , ki pulit jong ka Raipur ki la poi hangtei bad ki la pynkit mar mar ia ki briew kiba mynsaw sha ka jaka sumar jong ka thain .
Wat hapdeng ka jingma kaba shai bad kaba mynta , ka jingthang ia ki jaboh ka dang iai bteng khlem sangeh .
Kiba ioh pang Coronavirus ki la kiew sha ka 44 661 ngut ha ka jylla .
Ka Indiana ka don hapoh ka U . S . Ka Belt jong u kew bad ka Belt jong u kew .
Phi lah ruh ban video chat bad ban ïakynduh bad ki paralok bad kiba haïing hasem jong phi da kaba pyndonkam ïa ka WhatsApp .
Naduh ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid ngi la bud ia ka jingangnud ban pynduh ia ka jingduk na ka ri India .
Ka chairman ka NCW ka Rekha Sharma ka la ong ba ka jingkren jong u Khans ka long kaba pynjah burom haduh katta katta .
Hadien ba u la dep skul , u Kalam u la leit pule ia ka Physics ha Saint Joseph 's College ha Tiruchirapalli .
Ka don ka mosque ha kane ka shnong .
ka long ka jingpyrshang pyrkhat ha ka physics ba la tyrwa da u Eugene Wigner ha ka snem 1961 .
Ka jingpyniap ialade kaba bun eh ka dei na ki nongrep ka Maharashtra .
5ngut ki nongpang positive , kiba ka jingpang jong ki ka long kaba jur bha la pynkynriah noh sha Gandhi Hospital ha Hyderabad .
Ka NIN , ka kynhun ba laitluid hapoh ka tnad AYUSH ka pynim ia kine ki jingthmu lyngba ki kam ai jinghikai bad ka koit ka khiah jong ka .
Ia ki jingpule ia ka jinglut jingsep la leh na ka bynta baroh ar tylli ki Jylla .
Kane kam mut ba ki kmie ki kpa ki dei ban ialap beit ha la ki khun .
Ka Avinash kaba la ïakynduh mynshwa bad ka Rubina Dilaik ka la ïathoh shongkurim bad ka Shalmalee Desai ha u snem 2015 .
Ki sim ki iakynduh da kaba pyndonkam ia ki dak ba iohi bad kumjuh ruh lyngba ka jingpyndonkam ia ki jingkhot bad jingrwai .
Kawei pat ka 80 percent na ka jingsiew bai lutksan kan leit sha ka jaka jong u Matos Rodrguez .
Ka bynta kaba ar ka la ktah ia ki phang shaphang ka Jingtip bad ka Ktien na ki liang jong ka Jingstad , ka Saians Kompiutor bad ka Jingstad Ktien na ka bynta ban pynroi ia ka rynsan ba bun jait ki ktien bad na ka bynta ka Webbing ia ka Jingtip ba kyllum .
Pynthiah ia ka kti jong phi halor kata ka miej .
U shu hap ban long u .
Ka tnad khaii pateng jong ka kolej sorkar na ka bynta ki kynthei ha Ludhiana ka la pynlong ia ka jingkhawai pynkut noh ia ki samla pule snem ba khatduh jong ka .
Ka PSG ka la soi ia u Neymar na Barcelona ha ka dor kaba 222 million euro bad u Kylian Mbappe na Monaco ha ka dor 180 million euro .
Ki bos ki ju wan sha Sakrebayalu na Shimoga .
Ka jingmut ka long ba la buh ia ki briew ha ka kyrdan jong ki , riewspah ne duk , da ka hukum blei .
Home > National > Pynkup burom u PM Modi ia u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong u
Bad U Allah u la pynhap ia u slap na bneng bad u la ai jingim da kata ia ka pyrthei hadien ka jingbym don jingim jong ka . Hooid ha kata ka don ka dak na ka bynta ki briew kiba sngap .
Katto katne ngut ki nongïalam kynthup ïa u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar , u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ki la leit jngoh ïa ka AIIMS ha ka sngi saitjaiñ .
Te namar ym khlem ka jingsmai la pynlong lyngdoh ia u ;
Ka Pakistan ka ieng na ka bynta ka jingsuk , hynrei kan long kaba kloi ban jubab da kaba tyngeh ia kano kano ka jingleh donbor .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha district hospital ha Gopeshwar ban ïoh jingsumar .
Kine ki shynrang ki peit ia ki kynthei tang na ka jingpeit jong u mrad .
Ki la pynjulor ia ki kompiwtor bad ki tiar .
Palat 500 ngut ki nongiashim bynta kiba kynthup ia ki seng nongthied marbam mon sngewbha , ki nongialeh pyrshah na ka bynta ki nongthied marbam , ki president jong ki komishon nongthied marbam jong ki jylla , ki nongpyniaid ia ki bynta , ki riewstad , bad kiwei kiwei ki nongshim bynta bapher bapher na kylleng ka ri ki la wan sha kane ka jingialang .
Hynrei kumno lah ban iada na ka jingpang sniehdoh ? Ka jubab ka la mih shabar da kaba shu jia ryngkhat .
Ka dang sah shibun ka kam ban leh ha kane ka bynta .
U Virat Kohli , u Roger Federer bad u Anushka Sharma .
Ki video jong kane ka jingjia ruh ki dang iaid kylleng ha ki social media .
Ia ka jingiadei bad ki la pynbeit da ki jingiateh lok bad kiwei kiwei ki jingiateh , kiba pynlong ia ka jingsynshar kaba khlem da thikna .
Pdiang ia ka jingiehnoh kam u CEO ka BCCI u Rahul Johri .
U Bobby bad u Gaurav Kumar ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Hynrei , paralok jong nga ym don daw kaba nga pynkhreh ban pyniap .
Ngam sngewtynnad ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh jong u .
Mynta , ki don ruh katto katne ki bynta bym kwah kiba la mih namar ka jingjied bym biang ia ka jingpynlong lane ngin ong ba ka jingpynkhreh da ka jingshit ne jingpynkhreh ia ka alloy .
Ka la ak ruh ha ki phlim Bollywood kiba bun .
Ha kiba bun ki ri , u nongtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah u lah ban long katkum ka ain ha ka jingkhawai shongkurim .
Te ngan shu pynlong katto katne ki virus ha ka kompiwtor jong nga .
Ki nongleh be-ijot kiba shyrkhei , ki Nephilim ki la pynjur ia ka mynsiem kaba shyrkhei bad kaba khlem blei jong ka pyrthei .
U khun jong u Suniel Shetty u Ahan Shetty u iathoh bad ka jingieit jong u naduh dang rit ka Tania Shroff bad kine ki dur ki long ki sakhi
" " " Peit ia ka histori jong ka ri ."
Ka Commission ha kane ka kaiphod ka la bishar bniah ia kane ka kam bad ka la ai jingmut ban thaw ain .
Baroh ki don la ka jong ka kamram ha ka mariang .
Kitei ki arngut ruh ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Kane kan pynlong ia phi ban sngewbha .
Em . 4 : Kaei ka Hyperbole bad Kumno U Jisu U Pyndonkam ia ka ?
Ka khot ia ki paidbah Indonesia ban ai ia ki kot tynrai khlem da ai jingmut na u nongphah , ban pynmih khlem da pynpaw kyrteng .
Ka jinghiar ka um . La khang ar tylli ki shutter jong ka dam Idukki
Hynrei kaei kaba pynlong ia kane ka jinglong ?
Ki nongialam ka BJP ki la leh khlem akor ia u Rahul Gandhi da kaba khot ia u Pappu khlem jingpynshitom .
Ka jingpule ia ka Baibl ka la pynlong ruh ia u Servetus ban kyntait ia kiwei pat ki jinghikai balang , bad u la shim ba ka jingpyndonkam ia ki dur ka long kaba khlem katkum ka Baibl .
U Laxmanrao Kirloskar , u nongseng jong ka Kirloskar Brothers , u la ai kyrteng Yantrik ki Yatra U briew uba shna ia ki mashin .
Lehse ngan sa jop , lehse ngan ym jop .
Hato ka India ka la pyrkhat kumno ban pyndep ia ka jingdawa jong ki ri gulf ?
Ban pynroi ïa ka jingsuk ha ka ïing ka donkam ïa ka jingshaniah ha U Jehobah bad ka jingshemphang ïa ki jingsngew jong ki dkhot jong ka ïing ki bym ngeit . Wat ki nongpule Baibl kiba thymmai ki lah ban pyni ia ka jingshemphang ha kane ka bynta .
Nalor kata u la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ki nongshong shnong ha kaba pynbiang ia ka jaka ban shna ia ka Military Station .
U lok jong ka kynthei u trei kum u nongtrei tap .
KA JINGPEIT BA THYMMAI IA KA BNENG BA BLUE BA KHLEM IA KI LUM BA LA KHOT LIEH
Ne ia kane ka rai ym shym la shim hapoh kano kano ka agenda bad ngim pyrshah ruh ia ka jingrwai ia u Vande Mataram .
Ka jingmut baroh kawei jong ka ain jong ki jaka ba la pynthut ka long ban pynthikna ia kane ka jingshngain .
Ka kynthei kaba itynnad ka long kaba shim ia ka burom , ong u syiem uba stad , hynrei ki nongsynshar donbor na ka liang jong ki ki shim ia ka spah .
Ka jinglong jingman jong u mynta ka long kaba sngur .
Hynriew ngut ki la iap katba ka bus ka hap ha krem
Ia kine la pyniasoh lang katkum ka jingpynkylla ia ka riti synshar No . 42 .
Hato ka dei tang ka jingpynkylla kyrteng ?
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ynda u la pyndep ia ka jingpahara u la ong " " Ka jingsarong jong ka ri India , ka liengsuin nuclear INS Arihant ka la pyndep hok ia ka jingpahara kaba nyngkong eh jong ka ban khanglad ia ki jingma ."
Hadien u Jamadar u la pynkynriah ia ka Bombay HC .
Ka la long ka jingjia kaba ym don uwei ruh na ngi uba lah ban klet .
Ka la pyni ia u Varun Tej ha ka bynta ba kongsan .
Ka jaka kaba don lai tylli ki angle .
Ia ka jingmynjur jong u President la ai ha ka 31 tarik u Naitung .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingplie kaba khraw ha ka box office ruh .
Ia kine ki rukom ha ki data la iohi kum ki jingtip kiba lah ban pyndonkam ban pynroi ia ka jingtip .
Ka kaiphod ba nyngkong ka ong ba ka jingiap ka dei namar ka jingpang malaria .
Kane ka long kumjuh ruh ha ka pyrthei phlim .
Ka Tamil Nadu bad Maharashtra ki leh bha ha kane ka bynta namar ki don ka jingpynrung kam ha jan 95 percent na ki kam ba la shah ha ka kyrdan rit .
Kaba kham pawnam ka long ba ka dei ka kynthei Muslim kaba nyngkong eh ban trei na ka bynta kane ka jaka treikam .
4 na Odisha ha ka kynhun jong ka India .
Ka thngan ia ka jingieit ha ka jaka jong ka jingshun .
Lada phim don jingbam kaba biang ban pyndap ia ka kpoh jong phi .
Uwei u nongwad bniah u la pynpra ia ki miaw kiba la iap ha madan ha ka kamra kaba dum pura bad u la buh ia ki blang ha ka .
Jop ka chelsea , rem ka manchester united .
JINGRWAI 36 Ngi Sumar Ia Ka Dohnud Jong Ngi .
Nyngkong , u Sukh Ram bad u Raja ki la shah kynnoh bamsap ha ka por ba ki dang long myntri ka telecom .
La iathuh ba u nongak phlim Bollywood u Vicky Kaushal bad ka samla jongu kaba la pawnam ka Harleen Sethi ki la iakhlad noh .
Ka tnga jong u Prasad ka Rabri Devi bad u khun jong u u Tejaswi Yadav ruh ki la ioh jamin kham mynshwa ha katei ka mukotduma .
Katto katne ki jingpynkylla Baibl ki pyndonkam wat ia ka kyntien bieit . Balei ka jingbishar kaba eh ?
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka thuk thuk jong ki .
Ka kot pahara jong ki jingdie jingdie la pyndonkam ban peit bniah ia ki jait jinglut bapher bapher .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kata kam dei ban long .
Ka jingslap jong phi kan long ka jingkyrkhu ia nga ong u PM Modi ha ka jingialang elekshon ha Bengals Purulia .
Ar sngi mynshwa , ka United Nations ka la rai ban rakhe ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Ka jingim jong nga ka la kylla long kaba khlem jingthmu .
Kumta ka long kaba kongsan ba ki nongshong shnong kin iatreilang bad ki bor pahara , la ong u PM .
U Myntri Rangbahduh u la shimkhia bha ia katei ka jingpynkhein bad u la bthah ba dei ban ithuh ia kiba donkti ban leh da kaba tyngeh , ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka sorkar .
Ha ka jingshisha , ha u bnai Lber 2016 , ka jingbun briew ha ki metro man ka sngi ka long 27 ngut . 2 lak , wat la ka lynti treikam ka kham lyngkot haba ianujor bad ka lynti treikam .
La ong ba yn ring ia ka ‘ Marmayogi ’ ha Chennai hynrei kam long kumta .
Ka jingpeit ia ka bynta ba shapoh jong ka liengsuin kaba her .
Ka la khang lut ia ki skul bad ki skulbah bad ka la khang ia kiba bun ki jingialang paidbah .
Ka la long kaba eh , hynrei ngim shym la sngewthuh bakla .
Na kine , 6 ngut ki kynthei bad 156 ngut ki shynrang ki dei ki nongshah set phatok , katba kawei ka kynthei bad 86 ngut ki shynrang ki shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
La pynjlan ia ka por ba kut jong ka skhim Vivad se vishwas .
Em , ka jingim ha phatok kan jin da la long kaba hok .
Ki nongshong shnong ki la mih sha surok bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar hapdeng ki jingiakynad .
" " " Kine ki jingthep vote kin ym long ka thma hapdeng tang ka BJP bad ka Congress ."
Katno ka pisa ki donkam ban synreit dawai ?
Ka jingbun jong ka ram ba la shim kaba dang hap ban siew .
Ki pulit jong baroh ki kyrdan ki shah ktah ha ka skhim ai jingsumar jong ki pulit jong ka Tamil Nadu kaba la don lypa .
Katba ia kane ka jingai tika la ai jingkyrshan pura da ki briew kiba la nang la stad bad kiba stad hynrei hapoh ka jingpynbor matlah jong ka jingbymtip don ki briew kiba thaw ia ki jingngeit biej bad ki jingsngewthuh bakla shaphang kane ka jingai tika .
Ka donkam ia ki paralok ba thymmai kum ka India .
Ai ia u Langdon ia ka jingsngew ba u don ha ka jingsynshar kaba pura .
Shuwa u Nobbs , u nong Spain u Jose Brasa , u Ric Charlesworth na Australia bad u Gerhard Rach na Germany ki la long ki coach jong ka kynhun ka India hynrei la beh noh ïa ki namar ki katto katne ki jingeh .
Hynrei ym don samla pule uba donkam ia ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia ki nongmudui ban ai por ia ka Centre ban weng ia ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
Ka long kaba ai mynsiem ban iohi ia ka jingiatreilang kaba jur ha ka liang ka jingstad kaba jia ha ka kynhun treikam jong ngi kaba don arliang mamla .
U nongïakhih u Kundan Srivastava u la sam ïa kane ka video ha ka facebook jongu , ha kaba u la kyntu ïa u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav ban shim khia ïa kane ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Sangeeta Jain .
Ki ioh ia ka bor jong ki lyngba ka jingkylla um jong ka um na ka sla duriaw , kaba ha kaba kut ka kylla um biang sha ki lyoh bad slap haba ka Iyer kaba sngem ka kiew bad ka khriat haduh ban da dap .
Ki jait plan Insurance jong ki khynnah .
Ki jingsuba jong phi ki long kiba dei .
U President ka ri India u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u President barim ka Portugal u Mr . U Mario Alberto Nobre Lopes Soares .
Ka dei ka nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka jaka pule jong u Syiem Abdullah II , kaba la trei hangtei naduh u snem 2006 haduh u bnai Naiwieng 2016 .
La ai khublei ruh ia ki katto katne ki nongtrei imlang sahlang ha kane ka sngi .
Ngi la don 25 ngut baroh .
Ki pyndonkam ia ki daw bapher bapher ha ki jaka bapher bapher ban ioh bat ia ka bor .
Ki klas kin sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Ngi lah ban peit ia ka kot lyngkdop Ka Kyrteng Blei Kaba Iaisah Junom , kaba la pynkylla sha ki 69 tylli ki ktien .
Kumta , kiwei pat ki nongpynbna kiwei pat ki kyrteng jong ki column ruh la pyndap ha kane ka data frame kyrpang .
Ka England ka donkam 38 na ki 18 bol .
Ha ka kot khubor jong ka , ryngkat bad ki tamasa Japan , ka jaka mane blei Shinto Ise ba pawnam ka buh ia ka 25 tarik u Naiwieng kum ka sngi kha jong U Khrist .
Hadien kata ka la sdang ban iashim bynta ha ki jingpyni ia ki sap bapher bapher bad ka la ioh ia ka jingithuh kaba donburom .
Ka them baroh kawei ka dap da ki mawshun .
Ki nongialam barim jong ka seng BJP u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie , u MLA jong ka Gujarat u Jignesh Mevani bad u nongialam ka Patidar u Hardik Patel la ia don lang ha katei ka sngi .
U Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u lamkhmat ia ka thup jong ka Forbes jong ki ‘ Ki Nongkylla ïa ka jingïalehkai ha ka pyrthei ’ kiba pynkylla ïa ki karkhana jong ki bad pynkylla ïa ka jingim jong ki klur ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ngam lah ban ngeit ba u dei u nongpeit jingmut .
Kane ka long kaba donkam ban pynkylla ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang .
Ki bor ki la iarap ia ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka thain .
Ka nuksa babha jong u Horacio ka la pynshlur shibun ia nga . M .
Palat 600 ngut ki nongshong shnong bad ki khynnah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka dur ba sniew ka la long kawei na ki mat ba pynïapher ha ka jingïakhih kynthei , khamtam eh hapdeng ki nongïakhih kynthei ha ki ri kiba kren phareng .
La iathuh ba ki nongialehkai ki la iasoi ia ki jingiateh ba thymmai hadien ba la iakren bniah bad ka CoA .
Ka jingpyntreikam ia kine ki hukum ka dang iaid shakhmat .
Lada phi iohi ia nga haba la shim noh na phi , kan jia ia phi kumta . hynrei lada phim leh kumta kan ym jia .
Kiwei pat ki lah ban pyrshang ia la ka jong ka bhah shawei pat .
Ngi ieng ha ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ka don ka jaka hikai khynnah , ka jaka pule na ka bynta 200 ngut ki briew , lai tylli ki kamra duwai , ki kamra klas , ka library ne ki klas Arabic la hikai nalor kiwei pat ki jingshakri .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2009 u Rajaiah u la pynliem ia u kyrtong ka TDP uba dei ruh u myntri barim u Kadiyam Srihari .
U Parry Aftab u nongïasaid aiñ uba tbit bha ha ki mukotduma ba ïadei bad ka Internet u la batai haduh katno kane ka lah ban long kaba suk .
Ki nongmihkhmat nabar ri ruh kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Uwei u lah ban mih shabar ban pyrshah ia ki briew jong ki Blei , da kaba pynbna ba um kwah shuh ban don ha ka balang .
Khnang ban ioh ia ka jingthmu ba la kdew haneng ka long kaba donkam :
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vijay Anand , ka Jaya Bhaduri , ka A . K .
Oh phi kynmaw ia kata ka khynnah Joanna .
Kham mynshwa ka iingbishar jong ka Kerala ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka sorkar ban ot ia ka tulop , ha ka rai kaba kyrshan ia ki nongtrei sorkar .
Ia ka iing ka sem ym shym la pyntip ia kane ka jingjia .
" " " Nga kyrpad ia phi baroh ba phin sngewbha ban wan , ban ia kren shaphang ka jingialehkai , ban leit phai noh sha la iing , ban ia kren , ban shna ia ki banner ."
Ki jinghikai na ka bynta ki trai kam rit ki kynthup kum ka nuksa , ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka , ka buit treikam , ka buit treikam digital , ka jingkyrshan ain bad kiwei kiwei .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Mohan Krishna Indraganti , ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nani bad ka Nivetha Thomas .
U Nirav uba 48 snem ka rta u don mynta ha ka phatok ha London .
La phah ruh ia kawei pat ka kynhun pulit sha katei ka jaka namar ka jingtieng ia ka jingshah thombor .
Kaei ka jinglong jong ki jingpynkylla ba la pyrkhat da ka Sorkar ?
Nga la duh khyndiat ka jingieit ia ka jingialehkai .
" Ban shu ong , ka U . S . ka plie ding ia ka pyrthei baroh kawei kynthup ia lade hi " " u la ong . "
Dear Ladies balei ka jingsynshar ka bym khein ia phi ba phi don ka jabieng kaba biang ban ieng kum u kyrtong ka pdiang ia ki vote jong phi ?
U Sharma u la pyntip sha ki lad pathai khubor ba haduh mynta ki don 23 ngut . 41 lak ton u khaw la wanrah ha ki mandi jong ka bynta jong ka Ferozepur , na kine 22 tylli . 87 lak ton la dep ban thied .
La shem ba ka umsoh potassium ka kham jem palat 1000 sien ban ia ka uranyl oxalate , ka umsoh ba la ju pyndonkam mynshuwa na ka bynta kine ki jingthmu .
Ia kane ka jain kti la tip kum ka ' jain kti Chamba bad la ong ba ia kane ka ait la kyrshan da u syiem Rajsingh bad ka mahadei jong u ka Sharda jong ka Chamba .
Ha u bnai Sravana , ki briew na kylleng ka ri ki ia lum lang hangne ​​ban theh ia ka um bakhuid halor u Siva Linga bad ban aiti ia ka jingmane jong ki ha U Blei Shiva .
Kumta phi lah ban shna ia ka model kaba kham rit ha ka jingheh hynrei kam don ka jingmut ba ki model ki ju kham rit ha ka jingheh .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh ha Delhi la wan ïashim bynta da ki paralok ba jan bad kiba haïing hasem jong kine ki arngut .
Ki la shah rem ha baroh lai tylli ki jingialehkai ba ki la ialehkai mynta ka samoi .
Me no wan sha Bihar !
Ka Elaka Bijapur ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Chhattisgarh .
Kane ka dawai pynkhuid ka pynlip noh haba plie bakla ia ka kamra lane lada wan rung u briew.
U Nongialam ba kyrpang jong ka seng Labour .
Ki kham sngewtynnad ban iadei bha iwei ia iwei pat , wat la ha ki katto katne ki khep ki long kumta .
Ki don por na ka bynta jong nga .
U Fadnavis uba dei u myntri rangbah barim ka Maharashtra u la ong ba ka Congress ka la pyni ia ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew jong ka da kaba pynphriang ia kum kane ka kot lyngkdop kaba pynpaw ia ka jingduhnong jong ka ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ngi lah ban suk tang lada ngi sngew ba la ieit ia ngi bad lada ngi ieit ia kiwei . Ka nongrim jong kum kane ka jingieit , U Jisu u la hikai , ka long ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
Ka Bihar kaba don 243 tylli ki seat ha ka dorbar thawain kan leit thep vote ha ki lai bynta : 28 tarik u Lber , 3 tarik u Nailur bad 7 tarik u Nailur .
Kawei pat ka jingjia kaba pawnam jong ka snem 1992 ka long ka jingpyndep ia ka jingleit wad bniah kaba 11 sha Antarctica bad ka jingpynbna ia ka jingleit wad bniah kaba 12 .
Ha u Naitung 2017 , u Ismaily u la pynpaw ba u kwah ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Ukraine .
Wat la katta ruh , kum u Job , ngi lah ban shem ba ka dohnud jong ngi ka khia haba ngi duh noh ia kiba ieid ne ngi mad ia ki jingeh shimet .
Ha New York , u Mayor Bill de Blasio u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba un pynkynriah noh ïa ki katto katne ki pisa na ka mang tyngka ba heh bha jong ki pulit jong ka nongbah bad ban mang biang ïa ka sha ki samla bad ki kam imlang sahlang .
U Mr . U Sharma u la kdew ba mynta haduh 4 billion ngut ki briew ha ka pyrthei kim don ia ka Internet kaba man ka por .
Hadien ha u snem 2003 ka la sdang ban trei na ka bynta ka seng jong ki nongwan buhai shnong jong ka pyrthei , kaba pynbeit ia ki briew ban ioh jingsumar ha ki hospital kiba don ha ki 19 tylli ki ri .
Ha ki 8 tylli ki khep , ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki la iathuh ba ki la shah batbor ha ki shipai san ngut ne palat .
" Ka Bee pyrshah ia ka kompiwtor Nga shu hap ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga na ka bynta ka jingthoh " " Ka Bee pyrshah ia ka kompiwtor . " " "
U nongialam ka Samajwadi Party u Akshay Yadav u la bret ia ki kot ki sla sha ka miej jong ki nongthoh khubor katba u lamphang dorbar u dang pynsangeh ia ka iing dorbar ha ka por mynstep .
Ki rukom ki kynthup ia ka jingpynkylla ar lain bad ka jingpynkylla ar lain ha ki ar tylli ki jingthew , bad ka jingpynkylla lai lain ha ki lai tylli ki jingthew .
Haba pynbna ia ka jingpynshitom pyrshah ia u Thakur tang shwa ban iakynduh ia ka Parliament ha ka sngi Thohdieng , u president ba treikam jong ka BJP u J P Nadda u la ong : Ka jingkren ba la ai da ka MP Pragya Thakur ka long kaba dei ban pynrem .
Kumta , kata ka dei ka rukom ha kaba ki briew ki sngewthuh ia kaei kaba ka battery ka leh hok .
Ki la pynrung ia la u khun ha ka nursery dang shen namar ka kam jong ki .
