" Kaba sngewsih ka long ba kita ki khyllipmat ki long kiba lyngkot noh . " " "
Katto katne ki jaitbynriew ki la kylla long kiba donbor bad ki la pyrshang ban jop ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Ki nongpyniaid jong ngi ki pynthikna ba ynda ngi la wan phai sha la iing , kin pynkhreh ia ka jingbam kaba jem na ka bynta jong ngi bad kin jubab ia ki jingkylli jong ngi .
Hapdeng ki jingkynthoh baroh , ka don ruh ka mat kaba rit jong ka India kaba pynkhreh na ka bynta ka jingjop kaba 12 sien hadien habud .
Bad naduh mynno ka kam jong phi ka kham kordor ban ia ka kam jong phi ?
Kiba mynsaw ki dei ki khun jong u Bablu Shah uba dei u nongdie jhur .
Ka Rajasthan ka dei ka kynhun kaba bun tam ki samla pule ha NIT Srinagar .
Ka khun jong u ka Gloria ruh ka nang khyndiat ia ka ktien Sanskrit .
Ki nongtrei ka HAL ha Bengaluru ki ia sangeh treikam
La pyntip ruh sha ka Kashari ba ki ri kum ka Pakistan , Afganistan , Morocco bad Saudi Arabia kim ju shah ia ka talaq lai sien .
Ka jinglong dkhot jong ka ka long tang ki nongmihkhmat jong ki trai jaka bad ki nongkhaii .
Kan long kaba bakla ban pynkut ba tang ka jingkdew ia ki jingialehkai ha ka Baibl ka pyni ia ka jingkyrshan kaba shai ia ki jingialehkai baroh .
Hynrei ym don sorkar hadien ka jinglaitluid kaba la thaw ia ka polisi liengsuin .
U la iohi ba ki sim ki her bad ki bam ia ki khniang .
Ki pulit cyber ki la sdang ban tohkit halor ka jingujor ba la ujor da ki bor pyniaid jong ka bank .
Ka jingsynshar Ramgarh Thana ka la seng ha ka snem 1905 bad la pynkylla ia ka kum ka upazila ha ka snem 1983 .
Ha ka snem 1576 ka jingsaphriang jong ka niam Khristan ka la sangeh noh .
Ki lad pathai khubor kiba kam ba ki dei ki nongrim ba saw jong ka synshar paidbah ki dei ban kynmaw ba ka bynta ka shaniah ha ki katto katne ki jingkitkhlieh .
Kaei pat ka Jylla kaba don kum kane ka jingsynshar ?
Ha kane ka rukom baroh 276 ngut kiba don ha ka lieng ki poi sha rud duriaw da kaba suk kumba u angel u la kular .
Bad haba phi peit , dei hangta ba phin sa iohi ia ka Jingkmen bad ka Hima kaba khraw .
U nongialam ka UNP u Ranil Wickremesinghe u dei u Myntri Rangbahduh ba mynta .
Ka jingïatreilang pyrshah ïa ki lehnoh ka la long ruh ka phang pdeng kaba kongsan ha ka jingïakynduh jong u Myntri Rangbahduh ka ri bad u Myntri ka tnat Citizenship and Ministry ka Canada u Chris Alexander .
Ka WhatsApp ka la jubab da ka email .
" " " Hynriewphew ngut ki Scientologist ki la ioh ia ka " " " " " " " Freedom Medal " " " " naduh ba la seng ia kane ka khusnam ha u snem 1985 , hynrei u Cruise u dei tang ma u uba la ioh ia ka Freedom Medal of Valor . " " "
Ka jaka kaba don haduh 800 tylli ki iing ka la shah thang .
U 'n sa ioh ia ka kam na ka bynta kata .
Baroh ar tylli ki county ki don ka jingiadei kaba jan bha ha ka liang ka ioh ka kot ha ka jingwad umphniang , ka rep ka riang , ka jingshna tiar bad ka jingiada bad mynta ki peit ia ka bynta jong ki jingshakri kaba long ka engine jong ka jingroi kaba thymmai ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ha ka jingtreikam , kane ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
U la ong ruh ba ki pulit kim dei ban tohkit ia kane ka kam .
Ngam tip kaei kaba jia ha ka ri jong ngi .
U Watson u la ïoh ïa ka kol kaba saw ha ka IPL ha kaba u la ïasoh bad u Virat Kohli ha ka thup ha ka kyrdan kaba ar na ka bynta ki nongtied kiba la ïoh bun spah tylli.
U Narendra Modi bad u Donald Trump u PM Modi kin ia kynduh ia u president u Donald Trump ha France ha ka jingialang G7 ha ka sngi Nyngkong, ong ka Reuters .
Haduh mynta u la pyntngen ia ki 42 tylli ki longiing .
Ka bos skul ka dei jong ka skul paidbah Delhi hangne ​​.
Hynrei , kan pynduna ruh ia ka jinglum khajna .
La phah ia ki kynhun pulit ban wad ia ka jaka sah jong ki nongshah kynnoh .
Donkam ban shim ia ka jingiarap na ki seng niam bapher bapher , ki paidbah bad ki bor synshar shnong ha kane ka bynta .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi ha ka kyrwoh na ka myntri ka tnad pule puthi ka Punjab ka kong Mrs . Ka Aruna Chaudhary ka la ong ba kawei na ki jingthmu ba kongsan tam i . e
Ka jinghap slap kaba jur mynta ka sngi ka la lynshop ïa u lum Everest kaba la pynïap ïa ym duna ïa ka 12 ngut ki nongpynïaid Sherpa na Nepal bad pynmynsaw ïa 10 ngut kiwei pat ha ka jingjia aksiden kaba la pyniap briew tam ha u lum Everest ha ka lum kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ngi la don ia u bad ngi la pyllait ia u .
Kumta ka long kaba donkam ban pynlong ia ka jingpule jong ka kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewbha ia ki khynnah skul .
Sir Ka rai jong ki Supreme Court ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia ki nongpyniap ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi , sha ka jingpynshitom ba shi jingim , kam long kaba phylla .
Na ka bynta ka jingtrei jong u ha kane ka phlim , u Waititi u la ioh ar tylli ki khusnam Academy Award , na ka bynta ka dur babha tam bad ka Screenplay ba la pynkylla bha tam , da kaba jop ia kaba khatduh .
Ka kali Tiago Wizz kaba kyrpang ka wan bad ka tnum kaba lieh kaba ïapher , bad ki jingpynpaw saw ha ka grille , ki jingtap tyrpeng , bad ki bynta ba shapoh .
" " " Nga don ka jingtip kaba phi kwah hynrei lada phi kwah phin hap ban ai ia ngi u Peter . " " "
Ka BJP ka don ha ka jingma ha ka thain .
Katkum ka theory , ka jingplie bad jingkhang ia ka khyrdop theory ha ka sniehdoh ka ailad ne khanglad ia ka jingleit jong ki dak jingpang sha ka jabieng .
" " " U PM bad u FM kim tip kumno ban weng ia ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba ki la thaw hi ," u la kynnoh ha ka Twitter .
Ka Centre ka la pynbna ba kan long hynriew sngi ka jingiam sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u President barim jong ka ri .
Hynrei haduh mynta ym pat don jubab .
Bad ia ki jinn ngi la thaw mynshuwa na ka ding kaba donkam .
Ka jingniew ia ki vote ka la sdang naduh dang step .
Ia ka histori jong u Mars lah ban phiah ha ki bun ki por hynrei kine harum ki long ki lai tylli ki por ba kongsan : Ka jingtreikam jong ka khyndew ka dang iaid ha u Mars .
Ka NC bad ka Congress ki la ïakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha dang shen bad ki la shah rem ha ka
Ka dei ka iing dorbar ain kaba heh tam ha ri India .
pynlong ia ka nuksa grid ban iohi ha ka screen kum ki pixels lieh
Ki la pynkynmaw ia ki por barim kiba bha bad katto katne ki la pynpaw ia ka jingkwah ban leit phai biang sha kito ki sngi .
Ban pyrshah ia ka BJP , ka Congress ka la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor kham hadien khyndiat ha ka sngi da kaba kyntait jur ia ki jingkynnoh .
Ka dur ba la pynmih da u nongpyndonkam Twitter ka la shah pynphriang kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
U la ong ba ki Sutlej , ki Ravi bad ki Beas kim ju tuid lyngba ka Haryana ne Rajasthan bad kim dei ruh na ka Wah Indus Basin .
Kumno ka ri kan ngeit ia kane ?
Kane ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah , wat lada u nongpynmih jingpang um long uba pynmih jingpang .
New Delhi : Ka kompeni IndiGo kaba rem dor ka la wanrah ia ka jingtyrwa kaba thymmai na ka bynta ki nongleit jingleit napoh ri bad shabar ri .
La pynkhih ia ngi kum ka phutbol haduh lai sngi , u la ong .
Kumno ka la mih ?
La iathuh ba u Aamir u la pynkhreh ban leh ia ka bynta kum u Rakesh Sharma u nong India uba nyngkong eh ban her sha suinbneng .
Ka Jingïada na ka Jingshongkha Khynnah bad ka Jingïarap ïa ki Third Genders
Ka ksiar ruh ka la neh ha ka dor kaba 27, 300 na ka bynta ka 8 gram.
Ha ka jingshisha haba don ka jingkhawai shongkurim ha ka dong jong ngi .
Kane ka jingiathuhkhana shaphang ka Jingim bad ka jingiap .
Khatduh ka Moto G4 Plus kaba don 16GB storage ka don ha ka dor Rs 11, 499 ha Amazon India kum shibynta jong ka jingdie .
