Ka jingdonkam jong ka jingshakri kaba bteng kaba 7 snem la pynduh noh da ka w . e . f 1 . 10 . 2019 vide ka sorkar . ka shithi ba la thoh ha ka 05 . 10 . 2020
. . . lai sien ha ki kot , hynrei kam don hangne ​​. Ka la thoh sha nga .
Haduh mynta ha u bnai August sa 27 ngut ki shipai ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
U Samla U Siat Ialade Nalor ka Mobile Phone
U Vidyut Jammwal bad ka Adah Sharma kim dei ki ' Just friends .
Nga la sngewthuh ba ym don jingkhang ia ka jingiasoh jong phi na kano kano ka liang niam , khamtam namar ba nga niewkor ia phi , Binoy , ha ka jingburom kaba khraw .
Katei ka longkmie ka don mynta ha Quarantine bad ka dang ioh ia ka jingsumar .
Ka jingkynthoh ka pyni ba ki arngut ki kyrtong ki la jop kumba 25 percent na ki vote uwei pa uwei .
" " " Ka khubor : Ki lehnoh Islam ki kam ba ki don 2 tylli ki jingshah thombor ba pyniap briew ha Niger " " . "
La iohi ia u Vijay ba u leh ia lai tylli ki bynta bapher bapher kum u nongleh jadu , u briew shnong bad u doktor ha katei ka phlim .
Pa . Phi nym donkam ban khuslai ban duh noh ia nga sa shisien .
Phi sngewthuh thikna balei .
Hadien ba la dep leh ia ka postmortem ki pulit ki la aiti ia kitei ki saw tylli ki met iap sha kiba ha iing ha sem ha ka sngi thohdieng .
Ki jingpyrshang bad ki jingpyrshang jong ngi ki dei ban long ha kajuh ka lynti , u la ong bad bynrap ba ngi dei ban ialeh ban kyntiew ia ka jinglah bad jinglah jong ka ri ha kaba iada ia ki pud ki sam jong ngi .
Uwei u lah ban rah ia kane ka jingiasyriem kham sha jngai bad shem ha u Bhima ia ka dak jong ka jinglong ba palat pud bad ha u Arjuna ia ka bor ba la buhrieh jong ka satyagraha.
Ha ka spah snem kaba hynniew ki nongkhaii Muslim na Yemen bad Arab ki la sdang ban pyndonkam ia ka kad lieng kum ka kad lieng jong ki .
Ka jingpyndonkam ia ki social media ka lah ban pynlong ia phi kiba kham shahshkor .
U apostol Paul u lah ban don ha ka jingmut jong kane ka jingjia haba u la thoh : Wat klet ia ka jingpdiang sngewbha , namar lyngba jong ka don kiba la pdiang sngewbha ia ki angel khlem da tip .
Pyndap ia ka dud kaba rkhiang ha ka umphniang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka China ka la rung shapoh ki kam pohïing jong ka Nepal .
" " " Paralok ha kane ka sngi mynta ka sngi la pynbna da u Myntri Rangbah jong ngi ia ka Khusnam jong u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ka Yoga . " " "
Mynta ngi sngewthuh ba kane baroh ka la long ka jingbakla .
Ka Mahindra ka niah ha ka XUV300 , ban ialeh pyrshah ia ka Ford EcoSport , Tata Nexon , Maruti Brezza .
La ai ruh ia u ia ka khusnam Tagore kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingiadei ha ka kolshor , 2012 namar ka jingnoh synniang bad ki jingjop ba radbah jong u ha ka liang ka kolshor .
Ka met jong u samla ka la thiah ha ka kyrdan jong u khunlung .
jong ki jingiaseng duwai la pynkylla sha ki jingleit ontep , .
Ka jingiapher hapdeng ka jingpang shini Type 1 bad Type 2
10 tylli ki kali yn pyndonkam ha kane ka test ryngkat 20 ngut ki briew ki ban ioh lad ban test ia ki .
Ki don shibun ki mat ha ka miej . Tang kumba baroh ki la shah ktah .
Ka jaitbynriew ka khmih lynti kham bun .
Ha katei ka FIR la jer kyrteng ia u Satish , u Ritik , u Bittu , u Chiku bad u Kamal .
Ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam bad ki la kem ia baroh kiba shah kynnoh .
Hadien ba ki la sah katto katne por hangta la phah biang ia ki ryngkat bad ki jingkhublei na ki parabangeit sha ki apostol .
Ngim shaniah ia ka jingtohkit jong ki pulit Rel Sorkar .
U la kylla bamut , u la pynphai biang sha Dighavu ia kiei kiei baroh kiba u la shim na u kpa jong u bad u la ai ruh ia la ka jong ka khun kynthei ban shongkurim .
U Myntri ka tnad khaii pateng u bishar bniah ia ka plan treikam ban ioh Rs .
La buh ruh ia ki pulit ha Gandhi Hospital hangne ​​.
Haba plie ia ka prokram ba kyrpang Anandam ha kajuh ka por na ka bynta ka jylla baroh kawei , u Chouhan u la ong ba ngi ioh ia ka jingsngewbha kaba shisha na kaba iarap ia kiwei .
Kane ka jingpeit ka la pynlyngngoh ia ngi !
Ki light ki la lip biang .
Ngi la pynlong ia ka jingpule kaba iadei bad ka rta jong ki , kaba sngewtynnad , kaba bha bad kaba sngewtynnad . J . M . , ka ri America .
U doktor India uba la shah pyllait na ki kti jong ki ISIS u iathuh ia ka jingjia kaba sngewsih kum u koidi ha Libya
Ki pulit jong ka Vadavalli ki la register ia ka mukotduma .
Ka kynhun shipai Soviet ka long ka kynhun shipai kaba khlain tam ha ka dewbah Europe .
87 Ha Kerala ka jingiada bad jingpynthymmai ia ki khlaw mariang ka don ka jingdonkam kaba khraw ia ka mariang .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpynphai pisa ka long haduh katno katno ban kren ha ka liang jong ki nonglute .
Kumba 30 tylli ki kot wadbniah la pynmih ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei kiba kdew ia ki jinglap wadbniah jong u .
Nga tieng ba ngan hap ban .
Hadien kata ka la leit sha ka jaka jong ka kmie jong ka .
U President u la kyntu ia ki dkhot jong ka FLO ban peit kumno kin pynlong ia kine ki kam ba la pyniaid bunsien da ki kynthei kum ki bynta ba kongsan jong ki jinglong jingman jong ki .
" " " Kane ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ka ri New Zealand ."
Bad ngan sngewbha ban leh biang ia kata lada kan pyllait ia ngi na kine ki bar ri .
Uwei u briew u la iap ha kata ka jingjia aksiden .
Ka Maharashtra ka don ia ki jingtei kiba bha bha ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka kam shna jain .
Ka Vijayasree ka ieit ia ki khynnah da ka jinglong khlem pop jong ka baroh kawei , ka ju sam ia ki jingbam thiang ne ki jingbam thiang man ka por ba ka iohi ia ki khynnah hajan jong ka .
Hynrei ym shym la lap ia ka met jong u Gayibov ha ka jaka ba la hap .
U samla pule jong ka IIT Hyderabad u la pyniap ialade u la thoh ‘ Ka jingim kam don jingma shuh’.
Ka la ong ba ka lah ban sngew sarong bha ba ym don mano mano ruh ba lah ban pyniaid .
Ha kawei pat ka liang ngi lah ban tieng na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khun jong ka bad ngi pyrkhat ba kan kham bha ban shongkurim ia u .
U don arngut ki khun kynthei , u shynrang bad ka tnga .
Ka jaka pule jong ka ri India ka ai jingkyrshan ia ki nongwad bniah bad ki nongrwai ba thymmai bad kiba pyni ia ka jingrwai .
Ka Maud Koda bad u tnga jong ka .
Ki briew jong U Jehobah ki don ki daw baroh ban don ka jingim kaba suk .
Hynrei kin sa iap na kaei ?
To Phi Long Ka Kmie jong ki Shispah ngut ki Khun .
Ka jingialehkai phutbol ka la nang kiew ha Hawaii bad ka jingailad ia ki nongialehkai skul heh ban iashim bynta bad ki nongialehkai kiba la kham rangbah , kiba la san bad kiba kham bha kan ailad ia ki ban nang bad ban roi .
Ka kompeni shna kali na Germany , ka Volkswagen kan pyllait paidbah ia ka Tiguan SUV ha India ha ka 24tarik Naitung 2017 , bad yn tyrwa ia kane ha ki ar tylli ki dur kum ka Comfortline bad ka Highline .
Phi lah ban sngewbha ia ka jingim jingieit jong phi bad ka lok jong phi .
Ka jingwad bniah ka bha ban leh da ka kjat ne da kaba shong kulai .
U kongsan ha kane ka sngi u chairman ka district u Abha Sharma u la plie ia kane ka jingialang da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam .
Ka Hukum U Moses ka la pynmyntoi ia ki ha kiba bun ki liang .
Ha ka jingshai jong ka jingiakren mynta ka sngi ka Commission ka la pan na ka tnad ka koit ka khiah ha ka jingiasyllok bad ka dkhot , ka NitiAayog u Dr . V . K .
To ngin peit ia ki jingkynthoh jong ki .
Blei , nga la sngewsih ia ka jingrkhie jong phi .
Kata ka dei ka tnga jong nga ka Heidi kaba khlem shim ia ka kumba nga la shim .
Kaei ka jingeh kaba khraw , shisha ?
Ha kane ka jingialang la don lang ki dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Abdul Moyeen Khan bad u Amir Khasru Mahmud Chowdhury bad u nongai jingmut jong u Chairperson u Reaz Rahman .
Te , ngi khmih lynti ba yn sa pynmih shuh shuh ia ki model Hero kiba iadei bad ka BS6 ha kine ki hynriew taiew ban wan .
Hynrei hato kum kane ka jingïanujor kaba pynjah burom ka long kaba dei shisha ?
Ki kyrtong kiba la wan sha ka IBPS RRB Exam ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka site ba thikna jong ka IBPS ha ka ibps . hapoh .
Hynrei shen u la mih noh bad u la leit noh na Calcutta ban leit pule ain .
Ka Afghanistan , Pakistan bad Nepal ki la wan kham poh ha ka kyrdan kaba 104 , 102 bad 94 .
‘ Namar ba um shem da kawei pat ka lad , u Abinash u la wad jingiarap na ki kot khubor .
Ia ka por sam ia kaba la pynjlan haduh ka 31 tarik u August 2020 .
Balei phi khuslai kumne ?
Nangta la pynkynriah noh ia u sha ICU hadien katto katne por namar ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
Ban sngewthuh kham bha ia kane ka ain , pyrkhat ia kine harum .
Ki jingpynshai halor ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ka GAAR katkum ka ain khajna kamai , 1961 .
Da kaba pynshlur ia ka jingiadei kaba jan u la pynthikna ba u Sahep Henry un ju wan man ka por sha ka iing Merripit bad ba kloi ne slem un ioh ia ka lad kaba u kwah .
Man la u briew u don la ka jong ka jingshem .
" " " Lada u briew um long uba sngewrit , uba stad bad uba iaid shaphrang , te ka jingroi jong ka imlang sahlang kam ju long kaba lah . " " "
Ka jingiasoh bad ka thma bah ba nyngkong .
Ki liengsuin hajj ki la sdang ha ka sngi U Blei , hynrei bun na kito kiba dei ban leit kim shym la ioh ia ka visa jong ki .
" Ia kane ka iing jrong la ai kyrteng thymmai ia ka " " " Iing Fazilka Eiffel " " , wat la ka jingiasyriem jong ka bad ka Iing Eiffel bashisha ka long kaba don jingkylli ha kaba bha tam . "
U Sen u la synshar naduh u snem 695 haduh u snem 722 H.K.
Ka Centre ka la kren shai ba kam shym la ong ba ia ka kaiphod jong u CAG la bishar bniah da ka PAC lane la buh ia ka bynta ba la pynkylla ha khmat ka iing dorbar thawain .
Na ka bynta ka India , ka skipper ka Ritu Rani ka la thep marwei ïa kane ka kol na ka penalty corner .
U la ai jingmut ruh ia ki ba kim dei ban leh syiem iwei ia iwei pat hynrei ban shakri lang kum ki para .
Ka lah ban pyniap wat ha ki khep kiba jur bha .
130 klur ngut ki nong India ki ieng ha ka jingiatylli kaba pura bad ki bahaiing jong ki riewshlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
U Verma u la ai jingmut ba ia kum kine ki kam runar lah ban iada lyngba ka jinghikai shaphang ka teknoloji .
Ngi la pynneh pynsah bha ia ka .
U la pynkynmaw ruh ia ka jinglah jong ka Dipa Karmakar kaba la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh rung sha ka jingiakop ialehkai Olympic .
" " " Kumba ka long mynta , ngam pat leit ban rung ei ei shaphang ka jingkhia jong ka package tad haduh ba ngin da iaid lyngba ka jingtohkit kaba bniah , " " la pynpaw u Walczak ha ki nongthoh khubor . "
La shim katto katne ki sienjam ban pynroi ia ka Puri hapoh ka projek jong ka sorkar Swachh Iconic Place .
Ha kajuh ka por u nongaiktien ka BSNL u la ong ba la sospon ia ka Fathima na ka kam namar ka jingtohkit jong ki pulit pyrshah ia ka .
Katto katne ki dukan kim shym la plie mynta ka sngi namar ka jingshlei um .
" U dei ban iehnoh shisyndon ia ka kam jong u ." " "
Armenia ha ka jingialehkai olympic jong u snem 2008
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah na ka bynta ki rangbah la pyntreikam ha ka CGHS hapoh ka kyrdan sumar pang ba nyngkong .
Kyrshan ia ka jingialap elekshon jong ka SEP .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ki prokram kum ka Fit India , ka Swachh Bharat , ka Beti Bachao Beti Padhai bad ka Yoga sha ki jingiakhih jong ki paidbah khnang ban ioh ia ka jingmih kaba la angnud .
Pule ruh : Phi pyrkhat ia ka shuti ?
Hynrei um shym la plie ia ka jingkhang .
Uno uno u lah ban long u nongap .
Khlem jingiarap ha khmat ki bor mariang kiba shyrkhei , ki briew naduh ki por kiba mynshuwa ki la pynshong nongrim ia kum kine ki jingjia ba shyrkhei ha U Blei .
Lada ki la duh jingkyrmen , kin ym iaid satia .
Ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ka dang iaid ha ka thain Handwara jong ka North Kashmir .
Ka por naduh ka jingsdang kloi haduh ka jingsdang kaba hadien .
Kum kine ki jingkylli ki lah ban iarap ia phi ban pynskhem ia ki jingjop jong phi ban ia kaba sahkut ha ki jingshah rem jong phi .
Ki don kumba 80 ngut ki briew kiba la mynsaw bad kiba la shah sumar ha ki jaka sumar sorkar ha Colombo .
Katei ka trok kaba kit nar ka la kylla bad tynrah ia ka bus jong ka kolej Nehru .
" Ia ka kyntien " " jingthoh dur " " la pyndonkam ha ka histori jong ka art na ka bynta ki kam art ba la pynmih da kaba shon ia ka dur ha ka sla . "
Hadien ba la pynrung kyrteng online , ki nongioh jingmyntoi kin ioh ia ka SMS kaba batai ia ka jaka , ka tarik bad ka por ban ai dawai .
Ki nongrep ki dawa bai lutksan na ka sorkar .
Ia kane ka jingiakajia la pynbeit junom ha u bnai December 1945 , hadien ka jingleit jngoh jong u Nathan H .
" " " Ym don mano mano ba kitkhlieh ia ka jingiap jong nga " .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la kren tyngeh ha ka jingkynthoh jong u ia ka CAA bad ka NRC .
Ka Hero MotoCorp Ka Ai Jingpynhiar Dur Ba Khraw Ha Ki Thuk Thuk Jong Ki
Ngan pynphai biang ia ka pyrthei jong ngi .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 382 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki arngut .
Ka Ayurveda ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ki katto katne ki nongsynshar ha ri India hyndai .
Donbok ba ki la lait na ka .
Ia kine ki jingiap lah ban iada da ki lad kiba suk .
La seng ia ka ha ka jingialang ba rieh ha Seoul ha ka snem 1925 .
Phim dei ban sheptieng ia ki : namar U Trai U Blei jong phi u long hapdeng jong phi , U Blei uba khlain bor bad uba shyrkhei .
Ki polyester ba la shna da ka mariang bad katto katne ki polyester ba la shna da ki briew ki long kiba lah ban pynduh jait , hynrei bunsien ki polyester ba la shna da ki briew kim long kumta . Ia ka tiar la pyndonkam bha ha ki jain .
Ha Punjab la don ka jingdum ha ki katto katne ki bynta .
Mynta ngan pan ruh ia ka jingsuk mynsiem . Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ki samla jong ngi .
Chavan : Hooid hynrei katno ?
Ha kata ka por u la long u nonghikai ha ka tnad pule sain hima sima ha Allahabad University kaba u la iehnoh ha ka snem 1988 .
Hynrei u tnga u la thiah lyngngai .
Pule ruh : Ka AAMSU kan leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ki card nongshong shnong jong ka ri
" Nalor kata , U Jehobah u ai " " mynsiem bakhuid ha kito kiba pan na u . " " " .
Ka Rajapur ka dei ka shnong bad ka shnong jong ka Chitrakoot ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ym dei ban pynlong ia ki jingiakhih , ki jingiakhih ha Sabarimala : Kerala High Court .
Ka jingtei ia ka jaitbynriew ka dei ka projek kaba khraw . Hynrei ka long ruh ka jinglum lang ia ki projek kiba kham rit kiba shi million ban ia kaba shi billion , kawei pa kawei ka long kaba kyntang kum kawei pat .
" " " U Mr. Modi um ju leh kumta ."
Step 5 : Nion ha u button Submit .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u myntri ka tnad khaii pateng u Tofail Ahmed , u myntri kam jngohkai pyrthei u Rashed Khan Menon , u myntri ka tnad pyntip u Hasanul Haq Inu , u myntri ka tnad shipping u Shajahan Khan , u Anisul Islam Mahmud myntri ka tnad um nalor kiwei kiwei .
Ngam lah ban ailad ia kaei kaei kaba wan ha ka lynti jong kata .
U la kynnoh ba ka sorkar jylla ka don ka jingiatreilang bad ki nongleh kam sniew ia ka khyndew ka shyiap .
U lah ban ai jingmut kham duna haba ianujor bad ka jingtbit ha ka kam shna dur ha ki jingpyni jong u .
Ngi dawa ban pynbeit ia ka T. 18 hajar kum ka bainong kaba rit tam jong ngi bad ka sorkar ka dei ban pyndep ia ka , ka la ong .
Balei phi dei ban iai pyrshah ia ki mynsiem bymman ?
Ka chimera ka dei ka briew ne ka mrad kaba rit lait noh tang ba katto katne ki bynta jong ki ki wan shisha na ka khun marwei jong ki ne na ka kmie .
U president jong ka America u Donald Trump ruh u la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Hynrei hato kata ka long shisha kaba jia ha ka ri jong ngi ?
" " " Haba u briew u iakren bad ki u lap ba ki ruh ki don ki jingphohsniew bad namar ki jingjia bym lah khmih lynti , kine ki jingphohsniew kim don thapniang ."
Bun ki nongtuh la pynrung ha ki shipai mon sngewbha katba ka jingjop jong ki Japan ka nang kiew bad ka jingpyrshah jong ki sengbhalang ka la nang kylla long ka daw kaba la nang pawnam .
Ha ka shisnem hadien ka jinglaitluid kaba heh tam , la leh ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei rel .
Ka dur jong ka wah Ganga .
“Bad ki leh aiu ha Gateshead ?”
Ha khmat ki sakhi , u Boaz u la tyrwa ia uta u briew ia ka lad ban leh kum u nongsiewspah da kaba shongkurim ia ka Ruth .
Ka Australia ka dei ka jaka kaba bha ban ialehkai kriket .
Balei nga mynjur ia kane ?
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress kaba bat ïa ka jingkoit jingkhiah kaba sniew kam shym la ïalap elekshon ha kane ka jylla .
Namar ba iadei bad I . E . Ki jingkhang , ki jingduna jong kum kane ka jingiada ba la shna ha I . E , ka iarap ban rung shapoh u nongthombor jong ka Internet ha ka system treikam jong ka Windows .
" Shuh shuh , " " ki syiem jong ka pyrthei bad ki shipai jong ki " " kim lah ban ialum lang ha kawei ka jaka . "
Ka Sri Meenakshi Government Arts College na ka bynta ki kynthei , ka dei ka kolej jong ki kynthei kaba don ha Madurai , Tamil Nadu .
Ka tnad khlaw ka la antad ba ka ding ka la lah ban teh lakam haduh 20 percent .
Ki phlim ba bha tam jong u Robert Downey Jr
Kane ka dei ka tamasa kaba phra kaba kum kane .
ka sink bad ka oven ha ka kamra bam
Ujor ejahar u ED pyrshah ia u Zakir Naik halor ka jingpynngat pisa
Ngi iohsngew ia ki jingmaham shaphang ka jingkylla ka suinbneng man ka sngi .
Nangta ki pulit ki la rung shapoh ka jaka jong ka skulbah .
Nga la iohi katto katne ki rushes jong ka phlim bad nga la sngewtynnad ia ka .
Ka Maria ka long kum ka kmie jong ka .
U Kohli u la kynthoh halor ka tweet jong u Big B halor ka ‘ jingrakhe ïa ka kot check’.
Kumta , da kaba leh kumjuh , mynta to ngin wan sha ki vertex jong ngi .
Hangne ​​ki don 6 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka IPO jong ka ICICI :
Ha u snem 2014 ka BJP bad ka Sena ki la jop 122 ngut bad 63 ngut ha Maharashtra bad bud sa 42 bad 41 tylli ki Congress bad NCP .
Hynrei ki nongrim ba la iakren ki treikam kumjuh haba u lok bym don pop u dei u shynrang Khristan .
Ka long ka dustur ban bam ia u khaw haduh u kba uba khatduh .
Kumba ar taiew mynshwa lai ngut ki nongtrei jong kawei ka karkhana shna dawai ha Tarapur MIDC ki la khlad noh hadien ba ki la ring mynsiem ia ka lyer ba sniew .
U Paolo uba na Italy u la iohi ia kata ka jingkylla ha ka jinglong samla jong u .
Ha ka tweet jongka , katei ka aktress ka la ong ba ka lad kaba khraw ban iatrei lang bad ka Mammootty ka la wan ha ka kumba ka paw ka dei namar ka jinglah jong ka ha ka phlim Tamil Tharai Thappattai .
U Rahul u la leit jngoh ia ki longiing jong kiba la shah pyniap ha Forbesganj
Ka kamra shet kaba heh kaba shai bad kaba don ki tile ha ka .
lane phi shim por ban shongthait hajan palat ka iing jong ki , .
Sangeh noh ban wad ia kum kine kiei kiei . U Baruk u la pdiang ia ka jingpynbeit .
Ka jingiap hapdeng ki pulit ka la long kaba bun tam .
Ka seng BJP Minority bad ka Mahila ruh kin pynlong kum kine ki prokram ha ki jylla bapher bapher .
Ka Ananya Pandey ka paw bha ha ka jain kaba la shon dur rong saw bad lieh.
Arngut ki lehnoh ki la ïap ha ka jingïakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha kawei ka jaka ba don khlaw ha Kashmirs Anantnag district ha ka sngi thohdieng .
PM Modi DD interview : U Rahul Gandhi u la kynnoh lamler ia nga halor ka Rafale deal .
Kumta , kan don ka jingbym thikna jong ka jingshit bad kaei ka ban jia Lada kata ka jingbym thikna jong ka jingshit kan jia ?
Saw tylli ki khana , baroh ki don ki jinglong bapher bapher .
" " " Ka jinglong jingman ka kylla stet palat ha Haryana ."
Ka dang pynjan ia ka pyrthei jong ka cinema .
Ki tiar kiba shongdor Rs 2 . 5 lak shah tuh
Ka Sadhvi Pragya ka la pyniasoh ialade bad ka BJP . ban iakhun elekshon LS na Bhopal
Kata ka la pynkhlaiñ shisha ïa ka jingshaniah jong nga .
Ka jingpynjot ia ki lum , ki khlaw bad ki wah , ha kajuh ka por ka wanrah ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
Bun ki nong Kashmir ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai da ka jingsngewkmen .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka CPM ka don sha lyndet jong kane ka jingthombor .
Kumno kata kan iarap ha ka jingshakri paidbah ?
Ha kajuh ka por , phi lah ban pynduh ia kiei kiei kiba lah ban ap ne kiba phi shu don por ban leh .
Lai tylli ki sink bad ka durkhmat ha ka kamra shet jingshet paidbah .
Make in India ban pynkhlaiñ ïa ka kam shna tiar
Ki bahaïing jong u ki la ïathuh ba ki la ïohi ïa kitei ki nongthombor , ong u Jitendra Tiwari u Mayor ka Asansol Municipality bad u nongïalam ka Trinamool .
Ha ka jingiakhun mynstep ka India ka la buh thong ban jop 203 ron hadien ba ka Pakistan ka la lah ban kamai 247 ron ha ka pali kaba ar .
Kumno ka dei ban ialehkai ?
" " " Ka long ka jingshem kaba donkam ban don ."
Ki samla ki dei ban ialeh ban bud ia ki nongrim jong u Gandhi .
' Vande Mataram ' ka ai khublei ia ka kmie .
U Bhat u la long u President ka BJP na ka bynta ka Elaka Pulwama .
Kazi Shahidullah : Ka jingbym lah ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ka dei ka jingduna jong ka UGC .
Dei ma ngi ki ban kynmaw ia kane ha ka jingim jong ngi baroh .
PYNBNA U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U DIPTOSH MAJUMDAR , Rashtrapati Bhavan : 10 . 02 . 2015
U kapten barim jong ka kriket ka Australia u Michael Clarke u la ai jingmut ba u kapten barim jong u u Steve Smith lehse un ym ïoh lad shuh ban long kapten ka Australia lano lano ruh .
KA la long ha u bnai September 1944 bad ka pyrthei ka la dap da ka jingshun .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kawei ka trok ka la tan ia ka dur bah jong u Berlusconi kaba pyni ia u kum u ksew jong u President Bush .
Katba nga dang thoh ia kane , nga tip ba ki don shuh shuh ki kynthei ha kajuh ka phlim bad kiwei kiwei ki phlim kiba don shibun ki khana ban iasam shaphang u Alencier ba shisha .
U Modi u dei ban ong hadien ba nga la pyndonkam ia ki maw ba la theh ha nga ban shna ia ki step na ka bynta jong nga ban kiew .
Lada ka Congress bad ka TRS ki poi sha kawei ka jait jingsngewthuh jingmut ne kawei pat , ka elekshon ha Telangana kan sa iohi ia ka jingialeh beit hapdeng jong ki bad ka BJP .
Ka tulop kaba pdeng ka long Rs 13 . 07 lak ha ka shisnem .
U Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u la pynrem ia katei ka jingshah thombor ha ka jingpynbna jong u ha ka sngi Saitjain .
Kan sa mih ruh ha ka phlim ‘Angrezi Medium’ ryngkat bad u Irrfan Khan bad u Karan Johar ha ka phlim ‘Takht’.
Patna : Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la buh ia ka jingthylli kaba neh ha ka kam ak phlim .
Ban khein ia ka shispah jong ka shispah , pynkylla ia baroh ar ki shispah sha ki bynta jong ka 100 , lane sha ki decimal , bad pynbun ia ki .
Ka Sitharaman ka mihkhmat ia ka jylla Karnataka ha ka Rajya Sabha .
Ka dor jong ka jingdie ia ki share la buh ha ka dor 1,215 haduh T.1,240 kawei kawei .
U myntri ka sorkar pdeng u la plie paidbah ruh ia ka virtual Indian Textile Sourcing Fair 2020 .
Ngi lap ia ka jingkiew kaba 100 percent ha ka jingwanrah mar nabar ha u snem ban wan .
Ka Projek ka thmu ban buh ar tylli ki lieng , kawei ha ka duriaw bah Bengal bad kawei pat ha ka duriaw bah India .
Mynta ka don tang ha Mumbai bad yn sa pynmih ha Nashik bad Pune ha ki bnai ban wan .
U la kamai 43 ron ha ki 31 tylli ki bol .
Namarkata to ngin duwai ba U Blei un iarap ia ngi ban jop ia ki jinglong ba sngewrit bad ban pyni ia une u soh bym ju duh jong ka mynsiem jong u . U Loukas 11 : 13 . Kiei kiei kiba dei ban iaid noh
Ha kane ka video la pyni ia ka Sonakshi Sinha kaba ialehkai rugby , nangta ialehkai tennis bad u nongialehkai boxer katba u Akshay Kumar u dang pyrshang ban pynhun ia ka kynthei jongu .
U D Balasubramaian, u nongpyniaid ba pawnam jong ka LV Prasad Eye Institute, Hyderabad.
U Bhutto u la pdiang sngewbha ïa ka jingshah weng noh jong ka Musharraf ïa u nongïaleh pyrshah ba shyrkhei jong ka u Nawaz Sharif .
" " " Ki jingleit jngoh jong u Nonu, u Sniang Skating " " 2006 . "
US : Ka skul jong ka Colorado kan ailad ia ki nonghikai ban pyndonkam ia ki tiar ialeh .
Kata ka dei ka jingeh kaba don ha khmat jong phi baroh .
Katba kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka thain .
Uno uno u nongpyndonkam u lah ban tip katno ka pisa un kamai na kawei ka kolej bad ka Major .
Ha kawei pat ka liang u CM ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la pynthikna ïa kane ka jingjia bad u la ther ïa ka BJP ka Liang Pyrshah halor ka jingkynnoh ba ka la pynsuk ïa u Baig ban phet krad .
Hadien ba kitei ki arngut ki la wan phai sha la iing , ka Srinivas ka la kylli jingkylli ia ka Keerthi shaphang ka jingleit jngoh jong ka sha Vizag .
Kumba 68 snem . 08 lak ha ka jaka ba la rep hapoh u kba ha ka por lyiur haba ianujor bad ka 49 . 23 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ia ka nongbah hi la phiah ha ka rukom synshar ha ki hynniew tylli ki Union Council .
Ka kaiphod jong ka jylla treikam jong ka ri India 2018 ka buh ia uwei na man la ki hynriew ngut kiba la pyndep ia ka jingpule kum ki bym don kam don jam .
Ka jingshisha ka long ba la kynnoh jur pyrshah ia u .
Ka UIDAI ka la pynmih ia ka thup jong ki kot ki sla kiba donkam ban pynkylla ia ka kyrteng , ka jaka sah bad ka tarik kha ha u Aadhaar .
Ha ka snem 1877 , u nongpeit khlur na Italy u Giovanni Schiaparelli u la kdew ia ki lain kiba beit ha ka sla jong u Mars , kiba u pyrkhat ba ki dei ki channel .
Ka la don ka jingrakhe ha ki social media katto katne sngi mynshwa ba yn beh kam ia nga mynta .
Hooid, ka long kaba shisha, ka la rkhie.
" " " Ka lieng ka la poi ha Cape Town hynnin ka miet ."
Hynrei ka long kaba eh bha ban pynlong ia ka elekshon ha kum kane ka jingheh .
Ha ka hospital , ia ka jingsumar kaba mynta la ju leh ha ka jaka sumar da kaba pyndonkam ia ki tiar sumar , ka miej sumar bad kiwei kiwei ki tiar .
U la shakri kum u heh ha kata ka jingïalang haduh 14 snem .
La pynlait paidbah ia ka Kisan Rath Mobile App ban pynsuk ia ka jingkit ia ki khaw bad ki tiar kiba pyut kloi ha ka por lockdown
U Judah u la iohi hangta ia ka khun kynthei jong uwei u nong Kanaan uba kyrteng u Shua . U la shim ia ka , bad u la leit shapoh jong ka .
Ka jinglong ka suinbneng ka la khring ia ki phareng ban seng ia ka nongbah ha ki khlaw ba jylliew jong ki lum Himalaya .
Ki don kumba 130 ngut ki nongtrei na Bangladesh kiba la shah phah phai noh sha la iing na Saudi Arabia ha ka miet jong ka sngi Thohdieng hapdeng ka jingpynshitom bein ia ki nongtrei bym don kot don sla .
Ka sorkar ka la ong ba ngin sa peit ia ka .
Lucknow : Ki jingtei kiba la khyllem ha ka thaiñ Ganeshganj hadien ka jingjur jong u slap .
14 ngut ki la iap katba ka India bad ka Pakistan ki ia khyllem kuli .
La jan baroh ki Bawm mynta ki la kylla Khristan .
Nangta katei ka kynthei ka la ong ia u heh sorkar ba kam lah ban weng ia ka scarf namar ba ka long pyrshah ia ka jingngeit niam jong ka .
Ka PMC Bank ka la wan hapoh ka jingeh namar ka jingkynnoh ba ka don ka jingbym biang ha ka liang ka pisa tyngka kaba la pynbor ia ka RBI ban buh kyndon ia ka .
" " " Ka jingshah tap lut jong ka sngi ka long kawei na ki jingshai ba phylla tam jong ka mariang . "
Kane ka dei ka jingduna kaba khraw .
Ka jaka die jingdih paidbah kaba don ka painkhana bad ka jaka bret jaboh .
U la ong ba kan don 40 tylli ki jaka shong na ka bynta kane ka course .
Ïa kane ka dorkhas kaba la don palat 9 000 tylli ki vote haduh mynta la mudui ha ka 15tarik Naitung 2020 .
Peit kumno ki la leh :
Ka la long ka jingkyrkhu ban kren bad phi .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha Punjab , Haryana bad Chandigarh , la ong ki heh sorkar .
La tieng ba la pyniap ia u namar ka jingtrei shitom jong u .
Ia ka dor jong u sohjew la rai katkum ka jingheh jong u sohjew .
Ka dei ka jaka sah jong ka Vatakara Taluk kaba don 22 tylli ki panchayat .
Ngi la kdew ia kiei kiei kiba ngi tip ba kin pynsngewtynnad ia u , kynthup ia ka jingshah lehbein ki Israel bad ka jingpyllait im jong ki na Ijipt da u Moses .
Ka Redmi Note 4 kaba don 2GB ka RAM bad 32GB ka storage ka shongdor Rs 9, 999 . Ka don ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh jingtip kaba 32GB ha ka dor kaba 10,999 tyngka.
Ka FDA ka la ong ba ym don sakhi ba ki dawai Ranbaxys ki long kiba sniew .
bad katto katne ki plate digital , kiba pyrshang ruh ban thoh ia ka rep ka riang , ka jingbam jong ki bad kaei ka jingim kaba ker sawdong ia ki shnong ki thaw .
Kumno phin pynpra ia ki kti bad ki tyrpeng jong phi khlem kano kano ka dak kaba paw shabar ?
Ka jingieng ka India halor ka China , Masood Azhar Issue .
Kane ka jingleh ka la nang jur ha ka spah snem kaba saw , haba u Patsha Roman Constantine u la pdiang ia ka niam Khristan .
Kiei ki jingjia kiba lah ban long ?
Ngam tip kumno ngan leh ia ka .
U tip bha ia ka jingialehkai jong u ban ia kaba mynshuwa .
U kwah ban pynlong ia ka jingsngewbha . Hynrei hato phi tip ba ka rukom kren jong phi ka lah ban ktah kham khraw ia kiwei ban ia ka dur jong phi ?
Ki jingiateh kiba kum kita hadien bad kiwei pat ki ri Sepngi ki la wanrah ia ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Kine ki model kiba pynpaw sha ka lawei kim long kiba sngur : katba nang wan ki jingtip kiba thymmai , ki curve jong ki graph ki kylla katkum kata .
" " " Ka kyrteng jong ka phlim ka don shisha ka bynta kaba kongsan ."
Hynrei ngim don ha ka jaka ba ngi donkam ban don .
Ka kyrteng kaba thymmai ka long kumjuh bad kaba rim , sngewbha type ia kawei pat ka kyrteng .
Kum ka nuksa ngi pule ba haba U Jisu Khrist u la iakynduh ia ka jingtynjuh kaba jur , u la duwai : Ko Kpa lada me mon to weng noh ia kane ka khuri na nga .
Ia kane la pynpaw hadien kawei na kum kine ki jingjia dang shen .
Ki pynphai ruh ia lade ha madan ban pynkhriat .
U nongaiktien u la ong ba ki nongialam jong ka Hurriyat kim ju pan jingiada .
Hynrei kine ki jingmutdur baroh kim lah ban batai ia ka jingiadei kosmik hapdeng u bnai bad ka pyrthei .
Ka juti ka don ha ka mala jong ka kamra shet hajan ka cabinet .
Ym don mano mano ba pynbeit ia kata ka mat .
Kata ka dei kawei pat ka bynta jong ka jingeh .
Ha ka histori jong kane ka ri , kane ka mishon ka long ka jingpyrshang ban wanrah ia ki jingkieng kiba thymmai ha ka jingkylla sor .
Ia kane ka shnong la phiah ha ki hynriew tylli ki zone ba kongsan .
Nga lah ban ong da ka jingsngew sarong ba ka India ka la wanphai biang sha ka lynti kaba dei bad ka iaid sha ka jingroi bad jingroi jingpar .
ym shym la don ki browser ha kaba sdang jong ka pyrthei baroh kawei .
Lah ban shem ruh ia ki robot ha ki kam shipai .
La khot ia u nongshet ba tbit na Delhi .
U dei ban don uwei uba u die ia ki dohkha jong u bad ngi lah ban bud ia u ha kata ka rukom .
Kham mynshwa , ka TTV Dinakaran ka la leit sha ka iing bishar ban tuklar ia ka hukum jong ka tnad elekshon ar sla symbol , ong ka khubor jong ka ANI .
2 tylli ki sim ba leit sha kiwei pat ki jaka la lap ba ki la iap , ka jinghiar ka jingshalan syiar ha Kashmir .
Hynrei ki umpire ruh ki don ka jingkitkhlieh .
Ka sienjam ba la kdew haneng kan pynsuk ia ki kyndon jingbud ryntih na ka bynta 6 . 5 lak ka EPF ka la pyndap ia ki jaka treikam bad ka la pyllait ia ki na ka jingkitkhlieh namar ka jingshah pynshitom .
RUH HA KANE KA JINGPYNBNA 13 U Nongap pahara jong u Syiem u Pdiang ia u Nongsakhi .
U la ong ruh ba ki briew kin ym shah ia kano kano ka elekshon ha ka ri khlem ka Khaleda Zia .
13 Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki la long kiba pyrkhing bha ha ki jingïakynad baroh .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh shaphang ki jingma kiba mih na kaba iaid da kaba iohi ?
Utei u MLA uba shah kynnoh ba u pyniap ia ka tnga jongu u dei u khun jong u myntri barim ka UP u Amarmani Tripathi .
Richard Musukwa myntri ka tnad marpoh khyndew .
Ki la kham duna ban ri mynta .
Kiba bun ki kuli ki don bun tylli ki kuli khnang ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingshah siat ha ka thong .
Ki nongseng kam seng jam ki la ong ba ki tnad bapher bapher ki kylli bun ki jingkylli bad ki ai pisa tuh , la bynrap biang u Gandhi .
U khynnah um shym la shah ia ngi ban leit shata .
Ki arngut ki heh shipai ba nyngkong hadien ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid ki dei ki nong Bilat .
Pynlong ia ka jingiadei hapdeng ka Kolkata bad ka Kunming
Nga shem jingeh ban ngeit ia kata .
U Uddhav Thackeray ban leit jngoh ia ka Goa
La plie paidbah ia ka skhim pynroi ia ka imlang sahlang lyngba ka Polytechnics
" Hynrei kum kane ka jinglong kan ym mih ." " "
Ha kane ka phlim la ak da u Bhagyaraj , ka Aishwarya , ka Manorama bad u Kalyan Kumar ha ki bynta ba kongsan .
La ong ba ka ByteDance kaba dei ka kompeni kmie jong ka TikToks kan sa pynmih shen ia la ka jong ka smartphone .
Hynrei ki doktor ki la pyntip ba baroh arngut ki khyllung ki la iap bad ki la aiti ia ki khyllung ba la tap da ka pla met .
La pynbna ba ka Clinton bad u Shereef ki dei ban iatreilang ban burom ia u lain jong ka jingsynshar bad ban pynlong ia ki jingiakren arliang mamla .
Kumta ngi don lai tylli ki point .
Bun na ki kim shym la pyndonkam ia ki jingda khmat .
Kumno lah ban pynskhem ia ka shongkha shongman ?
Ki jinglong jong ki angle ba shapoh bapher bapher :
Lai tylli ki FIR ba kynthup ia kawei pyrshah ia kawei ka kompeni ba pyniaid da u Surender Bansal la register da ka ACB ha kaba ia dei bad katei ka kam ha ka 9 tarik Naitung mynshem snem .
Ka strip kaba shalor ka don ia ka loop kaba don ha man la ki jaka ba la pyndonkam ha baroh ki dak kyrdan ophisar RN , lait noh tang ka kyrdan Midman .
U Roald u ong : Ngi pynlut por kham bun lang kum ka longiing ha kane ka jaka kaba kyrpang ban ia kaba ngi la pynlut ha Bergen . Ka longiing jong ngi ka la nang iajan .
La sdang ia ka kam ban ioh jaka ha kane ka jingiadei .
ha u bnai Iaiong 2006 ki briew jong ka Singapore baroh ki long 4 ngut . 48 millian
Ki duh noh kloi ia kane hadien ka molt ba nyngkong jong ki .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh bad ki la wad ia katei ka khynnah kynthei .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pynmih ia ki jingkhein bapher bapher .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan ka la lah ban khur ïa ka ICC Champions Trophy .
La kem ia ki kynhun runar , hynriew ngut ki kynthei napdeng ki 8 ngut la kem .
Bad u don ka wei .
Ka Social Media Cell jong ki pulit ka district kan bishar bniah ia ki social media account jong baroh ki pulit .
Hynrei don ki briew kiba peit ia ka jinglong jingman da kaba pher bha .
Ngi baroh ngi im . Ngi don hangne ​​.
Ka jingialeh jong phi ka dei ka jingialeh jong nga .
" " " Saw snem mynshuwa ym don ba pyrkhat wat tang ba ki nongialam ka Congress kiba la shah rai pynrem na ka bynta ka jingpyniap pathar ia ki Sikh ha u snem 1984 , kin shah pynshitom bad ki briew kin ioh ia ka hok ." " "
To wan hajan jong nga sngewbha , u la ong . Ki la kohnguh .
Phi lah ban iaid sha kano kano ka ophis post jong phi ha ka thain bad iakynduh ia u heh ba dei peit bad pyndap ia ka phorm kaba donkam na ka bynta ban plie account .
Baroh arngut ki dang wan phai na Solan ha ka 21 tarik u Jymmang hynrei kim shym la poi sha ïing .
Ka tnad jong ki nongbei tyngka jong ka Moody ka la buh ia ka kyrdan jong ki nongpynmih pisa bar ri jong ka YES Banks kaba long Ba3 hapoh ka jingbishar bniah .
Ha ka sngi kaba nyngkong , u Myntri Rangbah bad ki paralok myntri jong u ki la peit lyngngoh bad kim thikna .
La batai : Balei ba la tyrwa jaka rieh ia ka Asia Bibi ha France .
Ka jingtrei kaba bun ka la dep .
Da mano ba la iehnoh ia ka ?
Hynrei ka sorkar TDP ka la pynduh noh ia ki jingai jingmut jong ka komiti .
U Ashok Kumar u dei u kpa jong ka nongak phlim ka Mahima Chaudhary .
Hato phi sngewtynnad ia ka Moto G6 Plus ?
Wat la katta ruh ka jingpyniaid jong ki kan paw ba ka long kaba kordor lada phi pyrkhat ia ka jingpynbeit jong u kpa jong phi , bad wat iehnoh ia ka hukum jong ka kmie jong phi . Ki Proberb 1:8,9.
Kaei ka rukom kamai ?
Ka BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka jingailad ia u khynnah ban leh ia kaei kaba phi la khang shai ka phah ia ka khubor kaba pynkulmar jingmut .
U khliehduh jong ka kynhun trei kam ba kyrpang jong ka International Cricket Council halor ka kriket jong ka Pakistan u Giles Clarke u don ka jingkyrmen ba ka kriket pyrthei kan sa wanphai biang shen sha kane ka ri .
Ka jingpynkyrpang kaba pura bad ym don tarik ba la buh ban pyllait .
kum ka jingdon ia baroh ar kiei kiei kiba shisha .
Ka don ka kyndon treikam kaba kynthup ia ka jingdie ha ki jingkhang bad ka jingdie ia ki plan jong ka party .
" U nongthoh histori u P. Sanal Mohan u la batai ia ka Ayyankali kum " " u nongialam Dalit ba kongsan tam jong ka Kerala ba mynta " " .
Hadien kane , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba ka khun jong nga ka Sonakshi kam shym la ialap elekshon na ka bynta jong nga ha ki por ba la dep bad kan ym leh kumta ha kane ka kynti .
U don ha ka thain sepngi jong ka Cameroon bad sha ka thain mihngi jong ka Nigeria .
" " " La pyrshang ban pynduh jait ia nga ."
U la bthah ia u Noah ban tei ia ka lieng kaba heh na ka bynta ban pynim ia lade , ia ka iing ka sem jong u bad ia ki katto katne ki mrad , baroh na ka bynta ban pyndap biang ia ka pyrthei hadien ka jingshlei um .
Ka long kaba pynsngewsih shibun ia nga .
Ki jingshakri ba la ktah hapoh kane ka skhim ki kynthup :
Ha ka por janmiet , phi lah ban iakren bad kiba ha iing ha sem halor kawei ka phang kaba kongsan .
U Ronaldo u dei u nongthep kol ba bun tam ha ka histori jong ka Club World Cup .
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Afzal uba dei u khun jong u Mohammad Bashir uba shong ba sah ha Ranjan ha ka jylla Gharota .
Ki nuksa kiba la kdew haneng ki pyni ia ka jingkordor jong ka jingtip ia ka ri kaba U Blei u la ai ha ki Israel bad kaba long ka pdeng jong kiba bun ki jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Ka World Cup 2019 : Ngi la don ryngkat bad U Allah , ong u Eoin Morgan hadien ka jingjop ba phylla jong ka England .
Hynrei katno ka long kaba hok ka jingshah thombor ?
Ithuh ba kito kiba iashim bynta ha kane ka jingiakhih ki ialeh na ka bynta ka hok hok jong ki .
Pynlong ia ka Digital Library kaba don ia ka universal catalog na ka bynta baroh ki library da kaba pynkylla digital ia ki kot kiba duna , ki kot ki sla bad ki palm script ha ka dor kaba Rs . 2 . 00 klur ka don hapoh ka jingpyniaid .
Kane ka dei ka shnong kaba khatduh ha kane ka them .
U nongthoh u la leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka Chhapaak jong ka Deepika Padukone ban pan burom na ka bynta ka jingiathuhkhana
Pynjlan ia ka jingiakhih jong ki nongkhaii jain khlem buh por
Nangta ka jingthep kol . . . Wow !
Katkum ka jingong jong ka Interaction Design Foundation , kine ki jingpynwandur ki la ailad bad iarap ia u William Playfair uba la iohi ia ka jinglah ban pyniadei ia ki jingtip ba la buh da ki dur , ban pynmih bad pynwandur ia ki rukom pynwandur ia ki jingkhein jingdiah .
Khublei ba phi la iehnoh ia ka namar ngi hap ban sangeh noh ban leh kum ba baroh ki long kiba bha . . . ka la dei ka por ba kine kiei kiei kin sangeh noh . . . .
Ia ki basket jhur la tyrwa da ki size bapher bapher kiba don ia ki jhur bapher bapher bad ka jingbun bapher bapher .
" Kane ka kot ka la ioh ia u ia ka nam ha ka thain kum u " " briew uba la nang la stad " " . "
Ki la pyrshang da ki lad bapher bapher ban pynsngewthuh ia ka sorkar ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki jingdro babha .
Ka video jong une u khynnah ka la saphriang bha ha ki social media
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Hynrei um dei uba lah ban pdiang shaphang ka tamasa .
Wad ia ka jingdum bad ka dujok bad phin ym shem ei ei hynrei tang ka jingkylla .
Ka bynta ba shadien jong ka ryndang .
Kaei ka jinghikai kaba nyngkong eh ha ka poker ?
Nyngkong eh bad kaba kongsan eh . ka jingpynwandur jong ka .
Ka Mumbai Indian ka la iaid lyngba sha ka final jong ka IPL 2019 !
Ka jingshim ia kine ki jingbam ka shong kham bunsien ha ka jingdawa jong ka met ia ka calorie .
Ki drok ki dei ka jingim jong nga kaba nga i kumba ngan im na ka bynta ka jingkiew kaba hadien jong nga .
Ym duna ia ka shi jait ki khnai bym don sting la shem ha Australia .
" Nga khein ia ka kum ka jinglehkai ha lade hi." " "
Ka kynhun synshar America bad ki shipai jong ka kim long ki bym lah ban jop .
Ki samla pule na ki 11 tylli ki jylla ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
" " " Lada lap ba kine ki antibodies ki don ha ka jingbun ha u briew uba la koit na ka jingpang coronavirus ngi lah ban kyrpad ia u ban ai ia ka snam jong u . "
Hadien ar snem la jied ia u kum u nongmihkhmat jong ka seng jong ka kynhun , bad u la leit ban bat ia ki kam seng kiba iabud ryngkat .
Lada ka pisa ka poi sha ka pla tyngka jong ka jylla te phi tip bha ba katno ka long kaba myntoi ia ki paidbah .
Ka jingthmu jong ka jingialeh laitluid jong ngi ka long ban pynduna ia ka jingduk bad ban pynthikna ia ki hok ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong kata ka bam ka dih , ka jaka sah , ka jain ka nep , ka jingpule bad ka koit ka khiah .
Ki pulit kim shim kano kano ka sienjam pyrshah ia ki .
U dei ruh u nongialehkai ba ar jong ka India , uba la ialehkai 82 sien ha ka pyrthei .
Ha ki por ba dang shen kum kine ki jingpyniaid kali la pynlong da ki Rel .
La pyndap ia ka da ki jingshai ban pynlong ia ki jingialehkai phutbol bad kriket .
Nga kwah ban tip shaphang kane kawei .
Ha ka sngi ba ka por jong u ka kut , u Semmelweis u la kyrpad sha ki bor synshar jong ka Vienna ban pynlong ia u kum u nonghikai ha ka liang ka jingsumar khun .
Bishar bniah u Shri Ananthkumar halor ka jingïadei bad ki briew ha ka Social Media halor ki skhim bad ki jingthmu ba la shim da ki tnad hapoh ka jingpeit jong u
Hynnin ka sngi , u President Kovind u la ïalam ïa ka jingïakren ha ka kyrdan jong ka kynhun shipai . Kyrshan Ka Switzerland Ban Pynkhlain Ia Ka Jingiakhun Pyrshah Ia Ki Kam Ehnoh
Ka aktor ka Disha Patani ka la sam ia ka dur bikini kaba thymmai na ka jingshon dur ia ka phlim Malang .
Ngi la aiti ban iathuh ia baroh ki liang jong ka jingiathuhkhana hapoh ka Iran , bad ki jingsngewkhia ia ka hok longbriew manbriew ki long ka bynta kaba khraw ban sngewthuh ia ka ri .
Ka Sara ka la paw bha ha ka jain tynrai jong ka .
Ka pyrthei baroh kawei ka mynjur ia kane .
Ka rai jong ki BJP ka long kaba shisha .
Ha ka liang mihngi jong ka tempi Lingam la lap sa kawei pat ka tempi Shiva kaba don ka dur kaba kum kata .
Kumba 50 klur ngut ki briew ki la ioh ia ka jingsumar ba laitluid haduh 5 lak tyngka na ka skhim Ayushman khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
Ha ka jingkhia kaba 69 million ton ka ri India ka dei ka ri kaba pynmih dud tam ha ka pyrthei .
Scorpio : U ioh ia ka jingjop ha ka liang ka kam .
Ka jingtyrwa ban khein ia kine ki jaka iew online kum ki ‘ nongpyniaid ia ki jingshakri elektronik ’ ha ka jaka jong ki nongpyniadei kan pynkiew ia ka jingkitkhlieh ia u nongthied .
Ka India kan iakhun ar tylli ki jingiakhun pyrshah ia ka USA .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongialam ba kongsan jong ki nongialam jong ki jingngeit bapher bapher .
Ka jingpynkhreh ia ki karkhana jong ka jylla Telangana . , Khammam
U la wan phai biang ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ki don 5 tylli . 5 lak ngut ki nongjied Brahmin ha katei ka shuki
Krishna Janmashtami 2018 : Pynmih biang ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkha ia U Trai Krishnas
Ngi don ki briew kiba don ki jingmut bapher bapher ha ka party jong ngi .
Lada iehnoh ia u shawei kumno pat ia kiwei pat ?
Hadien kumba 14 bnai , la kha ia u khun masi uba ar .
Lyngba ki nongiathuhlypa u Nahum bad u Sephanaiah u Jehobah u la iathuhlypa ia ka jingpynjot jong ka .
Ka dor jong ka diesel ka long Rs .
Peit , phi leit sha ki shynrang da ka jingkwah brai ha ka jaka jong ki kynthei . ym , phi dei ki briew kiba leh palat . '
Ka jingkynthoh jong u ka long ka jinghiar thma kaba nyngkong na ka Headquarter .
Ka Sirisena ha ka miet jong ka sngi Palei ka la beh kam ïa u Wickremesinghe bad thung ïa u Rajapaksa uba khlaiñ bor barim kum u PM ba thymmai .
Ki pulit ki la ong ba kam don dak ei ei jong ka jingshah lute .
U Varun Thakkar Ashok bad u Chengappa Ganapathy Kelapanda ki la khur ïa ka nam rnong da kaba kamai 53 ron hadien ka jingïamareh 15 ha ka 49er mens lympung .
Ym don mano mano ba lah ban jubab ia kita ki jingkylli na ka bynta jong phi .
3 ngut ki la iap ha ka jingshah bom ha Turkey
U nongujor u la kynnoh ba ka tnga jong u ka la phone ia u bad iathuh ia katei ka jingjia , hadien kata ki la pyntip sha ki pulit .
Hynrei haba kim shym la lah ban poi sha ka jingkut kaba pynhun , bun ki la sangeh noh ha kaba kut ha ka jingwad jong ki ia U Blei .
Ngam don ka lad ban jied .
Ka Sorkar Delhi kam shym la leh ei ei .
Ka long ka jingshem kaba khraw .
Hadien kata , u la pyniap ia u Job shiphew ngut ki khun da kaba pynlong ia ka Iyer kaba jur ban pynpra ia ka iing kaba ki don .
Lada ka bol kam shym la swing .
Nga kwah ban iohi ia u Mahesh ha ka screen hynrei ngam tharai ba un sa wan ha khmat ka camera , la ong ka miss universe barim .
Mynta ka Mumbai City FC ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka miej ialehkai league da kaba kamai 34 point na ki 17 tylli ki jingialehkai ba la ialehkai .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la ujor ejahar ha thanat Barpeta ha Assam hadien ba ka la jah rngai ha ka 12 tarik u Jylliew .
Nangta ngan sa thmu ia ka .
Hadien la pynbna ba um don pop da ka mosque hi na kaba la pynmih ia ki hukum ban pyniap ia u .
U Chidambaram u la shah kem ha ka CBI ha ka INX media case .
Sngewkmen u Stephen Constantine halor ka lad ka India ban ïakhun pyrshah ïa ka Bahrain
Ngi la khot ia ka kynhun FSL .
Ka jingpyniasoh ia ka internet ka dei ka hok ba kongsan jong u briew : U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg .
Sngap Daniel , ngan leit iarap ia phi bad ka Belen , nga kular .
Haba ïadei bad ka kam jong u kum u Chairman jong ka Rajya Sabha , u Naidu u la ong ba ka jingangnud jong u ka long ban pynsuk ïa ki jingïatai kiba don jingmut ha kaba ki dkhot ki pynpaw ïa ki jingmut ba la ïoh jinghikai bad ba la pyrkhat bha .
ka dei ka jingkitkhlieh na ka bynta 60 percent na kita ki phlim .
" Ki pulit ki ong " " U nongshah lehbein u la shah phah sha kawei ka hospital ha Lucknow ban ioh jingsumar kaba kham bha ."
U la pyni wat ia ka mang tyngka kaba khatduh jong ka sorkar Modi kaba nyngkong .
Ngim lah ban leh ei ei ha ka jinglong marwei .
Kane ka jingshah rem ka la pynhap noh ruh ïa ki na ka World Cup 2020 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren sha ki nonghikai kiba la ioh khusnam ha ka sngi shuwa jong ka Teachers Day ha New Delhi .
U apostol Paul u ong : To ai ba ki tymmen kin long kiba jemnud ha ki jinglong , kiba shimkhia , kiba koit ba khiah ha ka jingngeit , ha ka jingieit bad ha ka jingiaishah .
Ka jinghikai kan sdang shen .
Ka jingjrong jong ka wah Han baroh kawei ka long kumba .
Ka Assam ka mih ding halor ka jingkren jong ka Mamata Banerjee halor ka NRC , ujor FIR pyrshah ia ka CM .
Ka jaka kaba shngain tam na ka bynta ka jingpule ka dei ka Kerala bad kane ka paw shai na ki case jong u Fathima Latheef , u Rohit Vemula bad u Najeeb , u la ong .
Ki dkhot jong katei ka kynhun ki la ujor ruh ia ka kaiphod sha u nongbishar paidbah da kaba kam ba ki dei ki nongkitkhlieh ia katei ka jingjia .
U la ialam ia ka sha ka jaka ai jinghikai jong ka Sports Authority of Indias ha Thalassery ha Kerala .
Katba ia u Karzai pat , ka jinglong lyngngoh jong u halor ki jingpynpaw ba thymmai ka pynpaw pyrthei ia u na ka bynta kaei kaba u long : u nongleh kam sniew jong ka US .
U Bush u la kynnoh ba ka Damascus ka kyrshan ia ki kam lehnoh , ka bteng ia ka jingwan tuklar jong ka ha Lebanon bad Iraq , bad ka pyrshang ban ioh ia ki tiar ialeh ban pynjot bad ki prokram pynbthei namding .
Ka Jayalalithaa ka la sdang ban treikam , ka la khang 500 tylli ki dukan kyiad .
Ka jinglong kaba kyrpang tam jong ki ka long ki bniat kiba jylliew shapoh ha ka shyntur kaba shapoh .
Ka jingsngewtynnad ia ki phutbol ka nang kiew ha India , u la ong .
Hynrei kito kiba kyrmen ha U Jehobah kin ioh ia ka pyrthei . Salm .
Uno uno uba ai ram ia ka kti u dei ka bynta jong ka jinglong ba jrong .
ki la weng noh ia ki issue bapher bapher jong ka kot khubor , kawei na ka bynta kawei pa kawei ka sngi jong ka taiew , katkum ka phang kaba ki kren .
Kane ka la pynmih ia ki katto katne ki jingiathuhkhana bad ki khanatang .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka ban wan ban iadonlang ha kane ka jingialang kum ka Kongsan kan ai ia ka jingkren jong ka ha ka jingialang jong ka ri Strategy Dialogue halor ka Ri Bangladesh mynta ka janmiet .
Lada phi pyniap ia nga , ngan stick ia kata .
Ka Moscow ka don ka histori kaba jrong bha , kaba la sdang naduh ka thma bah ba ar .
Ka long ka dustur ban ai ryngkat bad ki sohjew .
Kane kan iarap ia ki nongsumar ban tip kaei thik ka jingpang bad kaei ka jingsumar ba la ai da ka hospital .
Kane ka dei ka lad na ka bynta ka TRS ban jop ia ka kam Mayor .
Ha ka shithi ba la thoh da ka kti sha u Lamphang ka iing dorbar u KR Ramesh Kumar , u Jarkiholi u la ong ba u dang tender ia ka jingrisain jong u kum u nongthaw ain ka Gokak .
U la ujor sha ki pulit hynrei ym shym la register ia ka FIR jong u .
U la dei ban shaniah ha nga .
Ki samla pule jong ka Maulana Azad National Urdu University ki la pynrem ruh ia ka jingwan tuklar jong ki pulit ha Jamia bad ka Aligarh Muslim University .
Ka don ruh ka jingbuh 2 ,000 tylli ki pisa kum ki sakhi .
U myntri u la pyni ia ka jingkmen ia ka jingkhuid jingsuba , ki kam pynroi bad ki kam pynneh pynsah ba la leh da ka Archaeological Survey of India .
Ha ka 6 tarik Iaiong 1990 kawei ka Lab Assistant ha Government Girls High School Trehgam ka la shah rahbor bad shah leh beijot da ki kynhun bun sngi .
Hadien ba la ioh kurup ia ka mobile na u Bori , ki bor pyniaid ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka phatok bad ki la ioh kurup ia ki 10 tylli ki mobile ba la iehnoh , kynthup ar tylli ki smart phone .
" U Knight Grand Diengphna jong ka Order jong u Sing Netherlands " " " 1925 " " "
U la iaid bha shibun .
Ka Pakistan ka kyrmen ba kane ka jingpynbeit thymmai kan ailad ia ka ban leh ei ei haba ka India kan pyrshang ban pynbor ia ka rai halor jong ka , la ong uwei pat u nongmihkhmat .
La pynlong ia ka Mahaganapathi homam shwa ban sdang ia ka jinglehniam .
Ka la don ha baroh ki por bad kan dang iaid shakhmat .
Ym slem la shim noh ia u khunlung jong ka na ka , bad la phah ia ka sha ka jaka pyniap briew ha Auschwitz .
U Sachin Tendulkar bad u Vishwanathan Anand ki la shah kyntait na ka AICS kaba dei ka kynhun ai jingmut jong ka sorkar kaba la thaw na ka bynta ki mat kiba iadei bad ka jingkyntiew ia ki kam ialehkai .
Ka BJP ka la pynlong ruh ia ka Satyagraha pyrshah ia ki jingkynnoh ba ka Sorkar BJD ka la leh khlem akor .
Ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh paidbah ka dei ka tynrai jong ka synshar paidbah .
" " " Ka WHO ka dawa ban poi mardor khlem jingkhanglad sha katei ka jaka ban ai jingsumar ia kito kiba shah ktah , ban bishar bniah ia ka jingktah ia ka koit ka khiah , bad ban pynpoi ia ka jingpynkhreh kaba bniah ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , " " u la bynrap . "
Ka pyrthei jong ki khniang jingpang ka long ha ka jingpyndonkam ba stad .
Ka jinglong jingman ha khappud ka long kaba jynjar .
U la don ka jingmut ba ki don bun ki bynta ba thymmai jong ka jingiatreilang kiba dang plie .
Ngam shym la leit ban long u nongsynshar .
Hynrei ka jingkylli ka long hato u ngeit ha lade ne em .
Ki arngut kiba dang sah na ki 6 ngut kiba la shah rai pynrem ha ka sngi palei u Jung Bahadur uba shong ba sah ha Moradabad bad u Faheem Ansari na Mumbai ki la shah set phatok shi jingim bad 10 snem ha phatok .
Hynrei ha kata ka miet , hadien katto katne pint , u la plie shisha .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia baroh , kynthup ia kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u kiba la sngewsih namar ka jingduh noh ia ka Anna ", la thoh ka Sirisena ha ka twitter jongu .
Ka Congress ka la leit ban iasoh bad ka sorkar synrop ha Maharashtra .
Kum ka jingmih , ki briew jong ka ki nang pang .
Ki don kumba 450 ngut ki briew kiba sah ha ka Taj Mahal Palace bad Hotel ha ka por ba la bat ia katei ka jaka .
Hadien suki suki ka la weng noh ia ki jingkhang .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki briew haduh mynta .
U dkhot jong ka kynhun u la shah weng noh .
Hynrei ka khubor ka nang kham sniew .
Kane ka dor ha ka jylla ka long kumba 3 percent .
Ha ka jingshisha haduh 30 percent na ki nongpyndonkam TikTok ki dei na India .
Hooid , uwei pa uwei na ngi uba leh ia ka jingriewblei u lah ban ong , kumba u nongrwai Salm ha ka Salm 104 : 1 : Kyrkhu ia U Trai , ko mynsiem jong nga .
Ka Tirumala Lord Venkateswara Temple Ka Pynmih Pisa T.43 Lak Ha Ka Sngi Ba Nyngkong Ban Plie
Ha kito ki sngi ha ka thma bah ba ar , ka jingpyrshah ia ka jingialap jong ngi ka long kaba khraw hynrei ngi la iai bteng ban iakynduh bad baroh ki nongieit ia ka jingshisha jong ka Baibl ha Middle East .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban ithuh ia ki .
Ki la bakla , hynrei kata ha ka jingshisha kan ym don jingmut than .
" " " Ngim lah ban pynkylla ia ka mynnor , hynrei ngi lah ban pynkylla ia ka lawei ."
Um ju pynpaw ia ka jingbymsbun ia U Jehobah hynrei da ka jingsbun u la ap ia ka jingpyndep ia ki jingthmu jong U . Nalor kata , U Jisu um shym la long uba sngewsih ia ki nongbud jong u .
Ka Volkswagen Ameo diesel ka dei ka kali kaba biang bha na ka bynta ka jingleit jingwan ha sor .
" Ka jaka jong ka jingbthah jong ka kompiwtor kaba batai ia ka jingtreikam ban leh . La khot ruh ia ka " " jaka treikam " " , " " ka bynta treikam " " . "
Ki nongjop kim ju leh ia kiei kiei kiba pher . ki leh ia kiei kiei kiba pher , em ?
Ka jingpyniasoh lang ka long ka nongrim jong kiba bun ki rukom buh kot ha ki ophis , ki kot kot jong ki library bad ki kot jingtip .
U myntri rangbahduh u Modi u la ong hok ha ka jingiakren ba dang shen ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingduk .
Uwei u briew u ieng hajan ar tylli ki thuk thuk .
Ka Barcelona ka don ha khlieh duh da kaba kamai hynriew poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai .
Hapoh ka jingshah thombor jong ki jingshah shoh bad ki jingshah shoh ba jem jong u , ki lai ngut ki nongleh kam sniew ki la thiah khlem tip ei ei ha madan .
ba ngi iaid lyngba ka ri America .
Kane ka tempi ka la shah thombor bunsien .
Kumno ngin im lada ki knieh noh ia ki jaka jong ngi ?
Ha kane ka rukom la buh jingkynmaw ia ki jingthoh bakhuid baroh kawei bad ha ki hajar snem kan sa iaid na kawei ka pateng sha kawei pat .
Kaei ka bynta jong kane ka jingiathuhkhana kaba la pynshlur ia phi ?
Ka don ka dewbilat bad ka shit baroh sawdong .
La pynlait paidbah ia ki kali Tata Motors Pro Edition ha Ri India.
Ka dei ka nongjop jong ka Bigg Boss 7 .
Ka jingïapher bad ka jingbym shai ha ki bynta ka pynlong kaba eh bha ban pynngat ïa ki tnad kiba ïadei bad ka jingkitkhlieh na ka bynta kaei kaba ki leh .
U Shah Rukh Khan u khlur jong ka Bollywood u la shah pynkup burom da ka khusnam kaba donburom kum u nongnoh synniang ba kham bha ha ka kam phlim ha ka Asian Awards kaba phra kaba man la u snem ha London .
Ha u bnai Risaw 2020 kumba 52 , klur tyngka la pynbiang ïa ki dawai lyngba ka ri baroh kawei .
yomarchoel25 namar katkum ka jingong jong ka UNESCO ka rukom hikai ha Chile ka pynroi ia ka JINGBYM iaryngkat .
U Dr . U Jaishankar u la ong , ka India ka khmih lynti ia ka rukom treikam kaba lah ban pdiang lang halor ka jingsam um jong ki wah ba iadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
La khot ia U Blei Uba Lamler bad U Nongsynshar Basniew .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynshlur ia ki khun ban kren ia la ka jong ka jingmut .
U Jehobah u la iarap ia nga ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga bad ban iohi ia ka lynti ban iaid . Kumjuh ruh katba nga nang iashim bynta ha ka kam ialap , katta nga nang sngewtynnad ia ka .
U montri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal da ong u wa daw yakhun u ya ka Election Lok Sabha .
Ka pyllait ia ka jingeh na ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Kane kan long kawei na ki sakhi ban ai jingmut ia kiba bun , kynthup ia u Ray Jackendoff , kane ka jingiakren ka wan na u Ray Jackendoff , ba ka jinglah ban kren ka dei ka jingsngewthuh ia ka jingthmu ba kyrpang .
Baroh ar ka kam bad ka jingieit jong nga ki long kiba kongsan mar katjuh na ka bynta jong nga .
Ka jingmih ka long ka jingduna kaba khraw jong ki kam runar . Kane ka jait jingiathuhkhana jong ka jingjop , wat la katta ruh , kam dei kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka la rai ban leit phai biang sha US ban wad ia ka kam shabar jong ka Walmart Group , la ong ka kyrwoh .
Kane ka pynkylla sha ka jingpynhiar ia ka jingkhia kaba 37kg , haba ianujor bad ka thuk thuk kaba thikna .
Ka don 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ym don bor ei ei ruh em .
Ki bor pahara bad ki kynhun pynlait im ki la leit sha katei ka jaka , ki la pynkynriah ia ki met iap bad kiba mynsaw sha ka hospital kaba don hajan .
Bun ki nongtrei ki trei ha ka shift miet .
Balei ka long kaba rit ?
Hato phi la iohi ia kata ka board ?
Ha kane ka khep nga la don lut kiei kiei ban duh namar ba nga don ha ka bor bad ka jingshah pyniap ka la buh ia ka sorkar jong nga ha ka jingeh , u la ong .
Kham duna ki pisa kiba la pynlut ha ka koit ka khiah bad ka jingpule jong ki kynthei . ki
Kyntait ka Islamabad HC ia ka jingkyrpad jong ka Maryam ban pyllait jamin ia u Nawaz Sharif .
Ka dei kawei na ki longïing kaba rim tam ha France .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la plie ia kane ka jingkhang khyrdep .
Kumno ngi lah ban long napdeng kito ki ban ioh jingpynim ha ka Armagedon ?
Ia kine ki jingeh lah ban pynbeit .
Katba ka India ka la mih kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei , ka tnat jingshakri jong ka ka palat ia ka jingkiew jong ka GDP bad ka la long ka nongpyniaid ba kongsan ia ka jingkiew jong ka .
Yn thaw ia ka iingbishar kaba kyrpang ha Jalandhar na ka bynta ban ai kloi ia ka hok sha ki shipai kiba dang shakri bad ki riewshlur , u la ong .
Pyrshang ka Pakistan ia u Zaheer Abbas ban long president ka ICC
Wat hapdeng ka jinglong jingman kaba sniew , u la ong ba un shim bai sah .
Ka wan na ka UK .
Ki pulit bad ka kynhun pynlait im ki la leit sha katei ka jaka hadien ba la pynbna ia ka jingbthei .
Gee , ngam tip . Kumno ban die jingbam khlem ka jingbit .
U Keshav Prasad Maurya, myntri rangbah ka Uttar Pradesh uba dei ruh u dkhot jong ka Lok Sabbha ruh un iehnoh ia ka kam hadien ka elekshon President .
" " " Watla ka phlim ka la long kaba la pynkhreh , nga la kyrpad ia ki nongpynmih jong nga ban shift bad pynbna kloi katba lah ia ka tarik kaba biang kaba bud , " " la thoh u Hrithik . "
Mike kane ka kot ka dei jong phi ?
Ki pulit mynta ka sngi ki la book haduh 14 ngut eiei ha kaba iadei bad kane .
Ha ka por ba ki tender ding ki poi , baroh ki ember ki la dep lip .
" " " Nga kyntu ia ki shnong ki thaw ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka jingsuk bad ka jingiatylli . "
na ka bynta ka kyndon 14 ne 19 , pynkylla da ka 14 , 19 ne 31 .
Hangno ka don ka jingpynpaw pyrthei ha kane ?
Ka long kaei kaei kaba ju jia bunsien .
Lane kata ruh ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
Ki kot khubor jong ka ri Bilat , Phareng bad America ki la sdang ban pynphriang ia kane ka jingngeit hapdeng ki nongpule jong ki katba ka jingpynbna kaba la pyniaid da ka jingstad bha ka la pynshlur ia ka jinglong jong ki shipai jong ki ha khmat eh .
Ka Bangladesh kam pat ju jop palat ïa ka lai tylli ki jingïalehkai ha kawei ka jingïalehkai World Cup .
U Wing Commander jong ka IAF u Abhinandan u la wanphai biang Ki Highlights : Ka Nirmala Sitharaman ka la ïakynduh ïa u Wing Commander u Abhinandan Varthaman
Ka jingkhein jingdiah ha ka jingmut kaba jylliew , ka jingkhein jingdiah ka thew ia ki katto katne ki theory , ki kyndon thew bad ki rukom treikam ban lum bad ai jingtip ia ki jingtip kiba myntoi kiba iadei bad ki kam bad ki jingthmu jong ka seng .
Hynrei , ka jingkyrkhu . . . ka ngap . . . bad nga . . . Nga kwah ba phin sngewbha .
Ka jingeh ka la nang jur ha katei ka thain la bun bnai .
" " " Sngewbha pynthikna ba ka jingkhang kan khang bha ha ka lynti jong phi ban mih . " " "
Ngi iakynduh ia kiba kyrshan ia ki ain bad kiba pyrshah ia ka .
Ka kam kam dei ha ka jingtip jong nga u la ong .
Ha ka nongbah kum ka Pune , ka long kaba kongsan .
La aiti ia ki bag ksiar ha u mardor .
Ha u bnai Naitung 2016 , u Rubins u la long u briew uba nyngkong eh ban pynbeit ryntih ïa ka DNA ha ka suiñbneng .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh dang shen ka la pyllait ia ka jingpynsangeh shipor ia ka jingshah kem jong u hadien ba ka ED ka la ai ia ka jingthoh ba la pan ban kem ia u ha katei ka mukotduma .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka Punjab ia ka online lottery
Ka jingtih ia ki jingtei barim ha Andhra Pradesh
Ki kam pyllait im , ai jingiarap ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar bad Assam .
Bad kumta namar kane ka jingmih jong ka carbon oxide ka la kylla long kawei na ki jingeh ba kongsan kaba iadei bad ka jingthang ia ki marpoh khyndew , bad ka jingpynmih bor ding .
U Kpa jong ka Jaitbynriew , u Mahatma Gandhi u la ong ba Ia ka jingkhraw jong ka Jaitbynriew bad ia ka jingkiew ha ka akor jong ka lah ban bishar na ka rukom leh ia ki mrad jong ka .
Im sngewbha na ka bynta ki nongialehkai .
Ka jingbthei jong ka sniehdoh ha ka por ba kha khun .
Ka Irfan Khan bad ka Priyanka Chopra ki la pawnam bha ha Bollywood bad ha Hollywood kumjuh .
Lada ka kmie ka iap ha ka por ba kha khun , ki Aymara jong ka Bolivia ki tep ia ka pla ha ka jaka kaba rieh khnang ba ka mynsiem jong ka kmie kan ym wan phai biang ban dawa ia ka jingim jong u khunlung jong ka .
Hynrei ki pulit kim shym la iathuh lano kane ka kam runar ka la jia .
Pule harum na ka bynta ki jingtip baroh .
U Seema Khan , u Karan Johar bad u Maheep .
Ha ka taiew kaba lai lynter , ka dor jong ka umphniang bad ka bor ding ka la hiar dor .
Ka kyrteng u kpa jong ka ka long u Moropant Tambe bad ka kmie jong ka ka dei ka Bhagirathi Bai .
Bad ki don ruh ki jingpynshitom na ka bynta ka jingsiew slem .
Ki don palat 18000 tylli ki shnong ki bym don bording naduh ka jinglaitluid .
Nangta u Dhananjaya de Silva bad u Dinesh Chandimal ki la pynphai biang ïa ka inning na ka bynta ki nongwan jngohkai ha kaba kine ki arngut ki la thep 67 ron na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
Ka jingpynhiar shi percent ia ki mar kiba wan nabar lyngba ka jingshna mar hapoh ka ri ka lah ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri haduh Rs .
" Ka kynthei ka la shah " " byrngem , shah shoh bad shah pynjah burom " " bad ka la iakynduh " " ia ka jingshah lehbein bad jingshah pynjah burom kaba jur bha ha ka liang ka jingshongkha shongman , " " ka iingbishar ka la sngap . "
Ki nongshong shnong kiba la kham rangbah ki don hok ban ioh ia ka 0 kaba kham heh . 35 percent , kaba shim ia ka jingsiew baroh sha ka 8 . 75 percent na ka bynta kine ki kynhun nongbei tyngka .
Ka bording bad ka umphniang 0 . 24
Hynrei kane kan nym lah ban long ha India ha kane ka por .
Baroh ki jingrwai na kane ka phlim ki la shah ieit bha ha ki nongpeitkai .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng ki McMahon bad u DX , ha baroh kawei ka aiom lyiur kaba bud .
Kham mynshwa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kular ban ai 5 kg ka khaw reshon sha uwei pa uwei u nongbat card khlem jingsiew eiei .
Hooid , ban iaid biang hadien ka jingshah rem kam long kaba suk .
Haba don ka sngi kaba shai bha , ki pliang jhur bad ka curry kiba ki bat ha kti jong ki ki shah pynsleh ha ki Iyer da ka dewbilat kaba jem kaba rben .
Kaei kaba la jia ia ka jingkynduh jong phi ?
U iathuh ha u nongiasaid ain jong u ba ka mynsiem ka la leh ia ka jingpyniap briew bad dei ban bishar ia ka .
Ngi donkam ban pynneh ia ka jingeh .
1 bad ka surok bah jong ka ri No .
U Sanyal u la shah kem ha u bnai December 2005 na ka jaka ieng bos ha Raipur ha Chhattisgarh hynrei u la pyllait noh na phatok ha u snem 2014 namar ka jingkoit jingkhiah .
Ka panel ka kynthup ia u nongialam bad arngut ki dkhot .
Haba kren shaphang ki daw kiba kham bun ban shong kali , ka Ducati ka dang shu pynmih ia la ka jong ka lain jong ki kali Scrambler 2019 ha India .
Nga la poi ha Vietnam ha u bnai Jylliew 1969 .
Ka ong : Nga ainguh beit ia U Jehobah na ka bynta ka jinglong parabangeit jong ngi ha ka pyrthei namar ma ki ruh ki dei ka iing ka sem jong nga .
Hynrei lada nga leit noh mynta un kham sngewbha ban iohi ba nga la jah .
Katto katne ki case ki dei namar ka jingthmu shimet .
U la bynrap ruh ba watla ka la shah rem ha Rajasthan bad Madhya Pradesh hynrei ka BJP ka dang ïai bteng ban don ïa ka nongrim kaba skhem ha kitei ki jaka .
Ha ka 22 tarik u Nailur 2014 la thung thikna ïa u khun jong u u Shaban Bukhari ban long u Shahi Imam ban wan watla Haduh u snem 2017 u Syed Ahmed Bukhari u dang don ha katei ka kam .
Ka shong ha ka jinglong bad ki jinglong .
Ka Bench ba la khlieh da u Chief Justice of India u Ranjan Gogoi ka la pynkynriah noh ïa ka jingbishar halor kane ka kam sha ka sngi Palei .
Pynduh noh ia ka jinglong barim , bad pdiang sngewbha ia ka jinglong thymmai .
Ym don jingkut ia ki jingeh jong ka jingtuid um
Ka kot khubor ka ong : Ki ju don hapoh ka jingeh kaba khraw , namar ba ki hap ban leit shim ia ki khun jong ki na skul khynnah ha ka por ne ban shet jingshet ha ka por shongthait shiteng sngi . Ki jingphohsniew ba sniew jong ki khynnah
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban shna hi .
" " " Ka Mamata Banerjee ka don ha ka dharna ban khanglad ia ka CBI ban kylli jingkylli ia u ophisar pulit ."
Shahbag Ki briew na baroh ki jaitbynriew ki iasoh bad ka jingiakhih .
U Jayant u la ïalehkai tang kawei ka jingïalehkai ha kane ka samoi .
Ka iew hapoh ka ri na ka bynta ka tnat AYUSH ka la nang kiew stet ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ngi hap ban bud ia baroh ki kyndon jingiada .
Rs 5 lak na ka bynta ki longïing jong ki nongthoh kiba la khlad noh na ka jingpang Covid 19.
Ka India ka la pynkyndit ia ki nongjop Olympic ka Argentina ha ka jingialehkai Champions Trophy hockey
Ka kompeni kan nang pynroi shuh shuh ia ki mar jong ka ha kine ki ar bnai ban wan , u la ong .
Ka snem pule jong ka ri India ka sdang ha u bnai Iaiong .
Hynrei kam long kaba lah ban pynsah ia baroh ki jingkhang kiba plie lah ban slap , ne khriat bha shabar .
Hapdeng u bnai February bad Iaiong , ka jingkamai ha ki 67 percent ki nongseng kam seng jam bad 66 percent ki nongtrei ka la hiar .
Peit ia ka video kaba don harum :
Ki sla ki long kiba jyrngam , kiba jyrngam bad kiba rit bha .
U la ai ia ka bible .
Ha ka 27 tarik u Nailar 1858 ka la jia ka jingjia aksiden kaba jur ha ki jaka ba marjan jong ka steshon .
U Chitrangda Singh u la paw bha ha ka jain ba la shna da ki syntiew.
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtreikam .
Kane ka pynshisha ba ym shym la don kano kano ka jingthmu na ka bynta ka jingjia ha ka 6 tarik u Naiwieng ha Ayodhya .
La shim katto katne ki sienjam kiba bha .
U Singh u la iathuh ha u Suhag ba dei ban pynbun ia ka jingdon jong ki shipai ha Assam , Arunachal Pradesh bad Meghalaya ha kaba ki ehrang NDFB ki don bun ki kam .
Nangta la wan ki mudaliyar kiba trei kum ki nongbishar bad ki nongpynkylla ktien ia ki ain bad ki riti dustur jong ka ri .
La sah sa tang 73 ngut ki MLA , ka seng ha u bnai Risaw ka la kyrmen ba kan lah ban pynbiang ia baroh ar tylli ki shuki .
Ki kam leh beijot ia kiba ha iing ha sem , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka jingshah lehbein bad jingshah shoh , bad kiwei kiwei ki rukom leh beijot ruh la lap ba ki nang jur katba nang mih ki sngi hapoh ka jingiadei ha ka iing ka sem , kaba lah ban wanrah ia ka jingpyniap kynthei .
Ka Mari ka kmie U Jisu ka long ka shakri kaba bha eh jong U Blei .
Hynrei ka jinghikai jong ka jingbishar kaba wad bniah ka pynshong nongrim ia ka jingpynjakhlia ia ka jaka kyntang ha ki kam jong U Khrist .
Pynbeit ia ki sohjew bad ki sohjew sawdong ka salad .
U nongbishar Gupta u dei u nongbishar barim jong ka Himachal Pradesh bad ka Uttarakhand High Court .
Pynban ngi dei ban pyrkhat ia u kum u kpa uba ieit hynrei uba skhem bad uba ju leh bad ki khun ha ka rukom kaba bha tam .
Une u ba hadien u la kular ban kyrshan ia ka party jong u ia ka BJP .
Kiba bun na kine ki aplikeshon ki dei na Punjab bad Haryana , u la bynrap .
Ki steshon rel kiba jan eh ki long ha Rishikesh bad ha Kotdwar .
U la ong ba ka jinghap slap kaba la pynpra ia ka rekod kam shym la kut na India haduh ka shiteng jong u bnai ba la dep .
Mynsaw u Mohammed Shami ha ka jingtyngkhuh kali.
Khlad uwei u shipai India ha ka jingshah siat ki Pakistan
Ka Kansua Temple ka dei kawei na ki jaka mane niam ba kongsan tam jong ka Kota .
Kito kiba pynpaw ia kane ka jingpyrshah kim peit ia ka Swadeshi kum ka kyndon jong ka jingim .
Ka jingstad briew ka lah ban leh ia kane .
Ka CM ka Maharashtra ka Devendra Fadnavis bad ka tnga jong u ka Amruta Fadnavis ki la rakhe ia ka Diwali da kaba pynlong ia ka Laxmi Puja ryngkat bad ka iing ka sem baroh kawei ha ka jaka sah jong ka Varsha ha South Mumbai .
Bad ka jingdon jong ka hangne ​​ka long kaba bha ?
" " " Hadien ka Diwali , ka lyer tdem ka wanrah shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah ha Delhi khamtam ha ki khynnah ."
Ka ioh ka kot kaba khlem riti kaba iaid ryngkat bad ka ioh ka kot kaba kongsan .
Ki la kyntu ia ki bor ba dei peit ban shim khia ia ki jingpyniaid jong kum kine ki skul .
Ki pulit ki dang hap ban register case bad ki la ong ba ki dang pynshisha ia ki jingshisha .
" " " Nga dang wan sha ka jingsngewthuh ia kane ? "
“ “ “Kata ka long kaba shyrkhei shisha,” la ong u Robert.”
Ha kane ka prokram la wan iashim bynta haduh 1000 ngut ki samla na ki NYKs .
Ka la don naduh ka por jong u Nehrus .
U Mullin u la pynpaw ba katei ka jingjia ka pyni ba ka Amira ka sngew ba ka la shah teh hapdeng ka kolshor jong ka America bad ka Iraq bad ba kam dei ka nongmihkhmat jong ka niam Islam .
Bad nangta kine ki samla ki la san sha ki rangbah kiba la rung ha baroh ki bynta jong ka jingim .
U Irfan Khan u la wanphai biang sha Mumbai , un sa sdang ban ring dur ia ka phlim Hindi Medium 2 .
Ka India ka dei ka imlang sahlang kaba la synshar da ka ain .
Ha kajuh ka por ka tnad ka la pyndait ruh ia phra tylli ki bank account kiba don palat 278 klur tyngka , kiba dei jong u Nirav Modi , Purvi bad kiwei kiwei ha katei ka mukotduma .
" " " Dei ban pynjur ia ka jingshngain jong u Parrikar namar ba um dei ban iakynduh ia ka nusib jong u Haren Pandya bad ka Justice Loya " " u la ong . "
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau sha ka ri India ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba tyngeh na ka sorkar u Narendra Modi .
Ki umphniang bapher bapher ki don ki jingmyntoi bapher bapher .
Nangta u la duh noh ia ka nerve jong u .
" " " Ngi la kyrpad ia ki nongsam ba kim dei ban sangeh ban pynbiang ia ki dohkha . "
Kane ka pynlut ia ka pla tyngka kumba Rs 1 . 4 lak klur man la u snem .
Pynsangeh ka ïingbishar bah jong ka Gujarat ïa ki nongshalan shabar ri halor ka jingpyllait GST
Ka jingai ia kaba bha tam jong ngi na ka bynta ka burom jong u Blei
Ki dei ban leh ia kane .
Hadien ba u la shongthait na ka jingïalehkai u la long coach ïa ka Victoria .
Dei ban pynshong nongrim ia ki jinglong bad kolshor ba shisha jong ka ri India ha man la ki kyrdan jong ka imlang sahlang ha kaba ia ki kynthei la niew kum ki kmie , u la bynrap .
Ka sain pyrthei ha Pakistan ka long kaba la pynshong nongrim ha , bad la synshar da ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang kaba la pynmih ha la ka ri kaba kynthup ia ka jingkhleh lang jong ki jingmut na ka jinglong imlang sahlang , ka jinglong tynrai , bad ka lynti kaba lai .
Ngi pule : Haba ki briew ki la iohi ia ki kambah kiba u la leh ki la sdang ban ong : Une u long shisha u nongiathuhlypa uba la dei ban wan sha ka pyrthei .
Namar ka jingsngewtynnat ba shisha bad ba shisha jong u ia ki .
U Vice President u Nanda Bahadur Pun bad u Myntri Rangbahduh kin sa ïakynduh ruh ïa u Mukherjee .
Lym kumta ka lah ban pynjulor jur ia ki jingim .
Nga iohi ar tylli ki jinghikai ha kane .
Ka jingiakhih jong ki Muslim ha Kashmir ka dei ka Jihad .
Ha ka pan , pynkhluit ia ka umphniang bad pynkhluit ia ka dud .
Lait noh ka um kaba rkhiang , bad u phria uba rkhiang .
Ki pulit ki la kem ia ki samla pule haba ki pyrshang ban jngi halor ki jingkhang , bad ki la pyndonkam da ka lyer pynbthei ummat haba ki samla pule ki la siat maw ia ki pulit .
Kiei ki ‘ Tamil India ’ bad kaei ka jingiadei jong ki bad ka India bad ka Sri Lanka kawei pa kawei ?
Ia kine ki centre yn plie noh hapoh kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ha kane ka jingialang yn don lang ruh u myntri ka Local bodies ka Punjab u Navjot Singh Sidhu .
Ki sorkar ki dei ban iatreilang ban ai jingiarap ia ki paidbah .
Ka cartoon jong u Artist Ah Ping halor kane ka phang ka la paw bha ha ka Sina Weibo .
Ka ïingbishar kam lah ban shimti ïa ki kam jong ka bor pynshitom .
Ka kynhun Baugur ka la bei tyngka ha ka iew die marbam bad ka la thied napdeng kiwei pat ki dukan die marbam ha Iceland bad kumjuh ruh ia ka Hamleys , ka dukan die tiar ialehkai kaba pawnam bha .
Katno ka long ka nuksa kaba bha kaba ki la buh na ka bynta ki samla bad ki tymmen kumjuh ! Ban im ka jingim kaba don jingthmu bad kaba pynhun .
Hadien kata ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jingshah thombor .
Ha ka 15 tarik u Risaw 2016 u President ka jylla un leit ban ïashim bynta ha ka jingpynbna paidbah ïa ka Defence Services Staff College ha Wellington .
Ka Yanji ka don hynriew tylli ki jaka bad lai tylli ki shnong .
Kin leh ia ka jingim ryngkat bad phi , man ka por !
Baroh ki tiar jong ki kor yn iasam lang na ka Duke 390 .
Dei ban pynthikna ruh ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki briew kiba don ha lynti .
La pynpaw ia ka radio kaba heh tam ha Asia
Ka dur ba nyngkong jong u aktor Suriyas ha ka phlim ban wan bad u nongpyniaid ka Sudha Kongara ka la mih.
Ia ka rukom ba kongsan jong ka jingiada paidbah la pynrung ha Germany ha ki snem 1880 da u nongsynshar ba nyngkong jong ka , u Otto von Bismarck , da ka jingthmu ban pynbeit ia ki jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Mynta ngin ia pynleit jingmut ha ki lai tylli ki nongrim kiba ngi kum ki nongap ngi donkam ban pyrkhat . Kaba nyngkong : Baroh ngi long ki jong U Blei bad ngi don ka jingkitkhlieh ha u .
U nongsiew khajna u lah ban pynrung ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynbiang shabar jong u ha ka excel man ka taiew lane kano kano ka por ba biang , la ong u chairman ka GSTN u Navin Kumar .
Ka jingshim ia ka wah jong ki nongwan buhai shnong ka la kylla long , ha lade hi , ka jinglong kaba pawnam jong ka khanatang jong ka ri America .
Ia kane ka mukotduma la list ban bishar ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpynhiar na ka bynta ka jingpynrung kam ia ki nongtrei ba thymmai katkum ka kyndon 80JJAA .
ID Domain na ka bynta ka tnad kit jingkit
Ka app mynta ka don 1 . 5 million tylli ki jingdon jingem ha ka mobile .
Ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain bad ki Parsi kim long kiba kongsan .
Ki kmie ki kpa ki dei ban hikai da ka nuksa , ka ong .
Ki pulit ki ker kut ia ka iing ha kaba ki khynnah ki shah set mraw
Ka jingthmu ba shisha ka long ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka jylla kaba bun paid ki Muslim da kaba bud ia ka jingmut jingpyrkhat Hindutva kaba shyrkhei .
Katba phi dang pyrkhat biang ia ka 19 tarik u April jong u snem ba la dep kaei kaba wan ha ka jingmut jong phi ?
Kaba ar , ka dei ka jingleh thok .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ther ia u Sharad Pawar ha ka jingialang kaba dang shen .
U Ratai u leit sha Sunderban ryngkat bad ki hynmen jong u kiba hynriew ngut bad uwei u khun bad u wan phai ryngkat bad ki dieng .
Ki la wan khlem da iathuh ia nga .
U la hikai ruh ha ki skul bapher bapher ha kylleng ka Perth .
' Ka jingdon ia ka jingsngewskhem ba pura ia ka jingkyrmen ' .
Hooid , ngi iohi ba U Jehobah u long uba kloi ban leh , da kaba pyndonkam ia ka kti kamon jong u kaba don ka bor bad ka bor . Ka jingleit jop jong ki Blei ka mut aiu na ka bynta kito kiba leh pyrshah ia u ?
Katba ngi dang peit bniah ia ka pyrthei mariang sawdong jong ngi , ngi iohi ia ki katto katne ki nongrim kiba treikam kiba pynpaw ruh ia ki bynta jong ka jinglong jong U Blei .
Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , Wow kane ka long kaba phylla bha .
U myntri ka tnad pule puthi u Jaibhan Singh Pawaiya u la ong ba ka kam kam dei ka jingim . ka long ka bynta jong ka jingim .
Kito kiba dang shu mihpat ki dei ban shongthait . Ki dei ban ap da ka jingsbun ia ka sngi pynshitom bein jong U Blei .
Yn sa ia kren ruh ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta .
Ka long ka jingleh kaba tynrai bad kaba itynnad kaba ka kmie ka leh bad la u khun .
NEW DELHI : U myntri ka tnat mariang jong ka nongbah Delhi u Gopal Rai u la plie ia kawei ka kamra thma ha Delhi Secretariat ban peitngor ia ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah .
Nga kyrmen ba kine baroh ki long kiba shai bha .
Kane kan don shibun ki jingmyntoi ha ka jingpahara bad kam pulit , ka jingtih mawshun , ka jingpynroi sor , ka jingpynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang , ka jingthew ia ka jingtap jong ki khlaw , ka jingkhmih lynti ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang bad kiwei kiwei bad kumta ter ter .
Nga kyrmen ba kane ka jingangnud kan sa urlong kloi bha .
Parabangeit , Ka sorkar ka la shim khia ruh na ka bynta ki briew kiba trei ia ka kam ri dohkha .
Katto katne na ki rel kiba mih na Howrah bad kiba leit sha ki jylla ba shatei kin shah pynkylla lynti lyngba ka bynta jong ka Raipur bad Nagpur .
Ban jubab ia kane ka jingkylli ha ka rukom kaba dei ka long kaba donkam shisha .
Lehse ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , lehse ia kane la thmu .
Kiba bun ki jingthoh ki long ha ka ktien Grik barim hynrei don pat kiba don ha ka ktien phareng .
Katto katne ki jaka ba thymmai ha Ooty , Chennai bad Hyderabad ruh ki paw ha kane ka phlim .
Ka Central Silk Board bad ka Sorkar Tamilnadu ki ai bor ban pynshlur ban pynmih ia ka shini bivoltine , khnang ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka shini na China .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha ka 31 tarik u Risaw .
Ki samla pule bad ki nonghikai jong ka skulbah ki la iadon lang ha ka jingbun briew .
Kane ka poll ka dei na ka bynta ka lawei jong ka Bihar .
Ka jingker ka la pynsangeh ia ka jingkiew jong ki , bad wat la 90,000 tylli ki sim la hap ban pynduh pyndam hynrei bun na ka jingot jong kita ki snem la lait na ka jingshah pynjot .
Kata ka la long ka jingpynkylla suki suki .
Ha ki 21 tylli ki jingialehkai international u la kamai tang 77 ron ha ka average kaba tang hapoh 10 bad u la ioh ban khur 13 tylli ki wiket .
Ki khun kynthei kiba la iap lok bad kiba la iakhlad jong u nongtrei sorkar pdeng uba la khlad noh ki lah ban ioh ia ka penshon jong ka longiing , la ong ka sorkar .
Dang shen , ka Centre ka la pyntip haduh 63 tylli ki kyndon jong ka aiñ pynkylla kali 2019 .
Allah Ym don blei hynrei tang ma U , Uba Im , Uba Pynsah .
Ka sorkar jong u Atal Bihari Vajpayee ruh ka la pynshong nongrim halor kane .
U Stalin u la ong ba ka dur jong ka Jayalalithaa ka pynjah burom ïa ki dur jong kiwei pat ki nongïalam ha ka Assembly ki dur jong ki Myntri Rangbah barim ka Tamilnadu , ki nongïalam ri kum u Mahatma Gandhi , B . R .
Hynrei ki riew shemphang kin ong ba kam don ei ei kaba pher .
Ka long shisha ka jinglehkai kaba itynnad bha .
Kin ym iohsngew ia ka jingsawa kaba rit eh jong ka , bad ha kata ka jingsuk kaba ka mynsiem jong ki ka kwah kin long ki nongsah .
Ka 12GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw ka wan ha ka dor kaba T. 57, 999.
Ki jingpule hapoh ka kyrdan pule Ki jingpule hadien ka kyrdan pule Ki jinglum jingtip ha ka Library : Ka Boys Hostel ka don 96 tylli ki kamra kiba la pynphriang ha ki lai mala bad ka lah ban pdiang kumba 350 ngut ki samla pule .
Pyrshah ki nongtrei ka GMVN ia ka plan pynlong riew shimet
Ym dei ka Pakistan hynrei ka thma ka la pyniap ia u kpa jong ka .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result jong ki ha jkbose . ko . hapoh .
Mynta u dang ring dur ha Rajasthan .
Kata ka hap ban pynphai hadien ka elekshon .
Ka Mumbai Indians ka jop ia ka toss , jied ban tied bol .
Kaba nyngkong ka long ba phi lah ban long u OEM . OEM ka ieng na ka bynta u nongshna tiar ba tynrai .
Katkum ka jingpynbna na ka BIAL la ong ba ki jaka ba thymmai hapoh ka ri kin long Jaisalmer , Jodhpur , Jharsuguda , Bidar bad Tuticorin .
" " " Bun na kiei kiei kiba ngi don ha ka bill jong ngi ki paw ha kane ka jingiateh kaba la shim ba ka long , " " la ong ka Pelosi .
Kawei pat ka jingbyrngem Pulwama jong u Imran Khan .
Haduh mynta la sdang ia ki liengsuin na ki 16 tylli kum kine ki kad liengsuin .
Ka kompeni ka thmu ban pynduna ia ki kyrdan pyniaid na ka 14 sha ka 5.
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait paidbah ha ka 14 tarik February 2020 .
U ' ll ruh um dei ban leit shabar .
Clipped video jong u Manmohan Singh .
Ka jingtreikam kaba dei ban iaroh jong kane ka laboratory ka la pynkiew ia ka jingkhmih lynti jong ka karkhana .
" " " U nongmihkhmat jong ka SPD u Mahmoud zdemir u la kyntait ia ka jingkynthoh jong ka seng jong u : " " " " Khlem ka SPD ka la shim ia ka nongrim , ka sobjek kan jin da la hap noh mardor hapoh ka miej " " " "
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei la khmih lynti ba ka jingdon jong ki nongpang sniehdoh kan kiew sha ka 400 million ngut ha u snem 2025 .
Hynrei u kwah ban long myntri rangbahduh .
Hynrei ki Khristan ba la pynsleh bashisha kim dawa ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Ka jingleh thok : Ki pulit ki la ioh kem ia u nonghikai skul na ka jaka sah ha Rajouri
Ka Australia mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ka lympung da kaba kamai 10 poiñ .
Kine ki lah ban khring kumba 90 000 klur tyngka ha ka snem ba nyngkong eh jong ka jingtreikam .
" Nga shim ia ka rai kaba khatduh ." " "
Em , ngan long u nonghikai jong phi , ngan long u Yoda ia u Luke Skywalker jong phi .
Nangta u Sovan bad ka paralok ba jan jong u ka Baishakhi ki la rung sha ka BJP .
Ia kine ki jingsngew kiba pyrshah bad ia ka jingialeh kaba rit kaba don ha ki la batai stad bha da u Haribhau .
Ki jaka buh ha ki jaka khriat ki long kiba kongsan bha na ka bynta u sohjew , u sohjew bad u sohjew namar kine ki dei ki jingthung kiba lah ban pyut .
Ngi pynthikna ba kawei pa kawei ka pisa jong ki paidbah kiba la kamai shitom la pynlut ha ki .
Hynrei mynta da ki jingpynbna pynkylla ha ki kyndon pule doktor ba la dep pule , 1997 bad ka kyndon pule doktor hadien ba la dep pule , 2000 , la pynlong ia ki kyndon ain kiba pynlah na ka bynta ka jingai jingmut lang .
Ki don haduh 130 million tylli ki jingthoh kiba la thaw da ka jingtreilang jong ki nongtrei mon sngewbha na ki ri bapher bapher .
Na ka jingsawa jong ka jingpyrta , ka lah ruh ban tip ia ka daw jong ka , la u khynnah u thngan , u sngem , u bitar ne u pang .
Katba lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pynshitom ha Italy , kito kiba shah kynnoh ha India ki la sah laitluid .
Kaei ka khubor kaba kan phah sha ki pulit ?
Hynrei lah ban pynpaw ba tang kawei ka bynta jong ki jaka zamindari ka la shah ktah na ka jingroi jong ki nongpyniadei .
Ki khniang kiba don ha baroh 32 jait lait noh ki Khniang Grylloblattodea la ioh jingtip na Sri Lanka .
Kine ki ar tylli ki mat ki iadei bha .
Hynrei ha ka snem 1984 tang 272 000 ngut ki dang im , bad ki la nang iap ha ka jingkhein kaba hynniew ngut man la ka kynta .
Ka Rupa Gurunath ka khun jong u N Srinivasan .
U la kyrpad ia ki samla pule ban pynroi ia ki jingangnud kiba khraw ban rung sha ka hall jong ka ain bad ban don shibun ka jingshlur ban pynkylla ia ki jingangnud jong ki sha ka jingshisha .
Tag : Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei India
Ym pat don ba la kem na ka bynta kitei ki jingiap haduh mynta .
Peit bha ia ki jinglut bym don nongrim .
U la long u rangbah na ki saw ngut shipara .
Tangba ai por ia u .
Nangta , ha ka jinglyngngoh jong ngi , u lyngdoh niam u la kyrpad ia u syiem ban long uba jemnud bad ban map ia ngi .
" Uwei pat u heh jong ka BCCI u la ong ba ka COA kaba kynthup ia u Vinod Rai bad ka Diana Edulji ka lah ban shu " " teh ia u blang jong ka RTI " " ha ka ryndang jong ka Board shwa ban pynbna ia ka elekshon ."
Baroh ki la shah kem bad ki don ha kti jong ki pulit .
U la bthah ia ki heh jong ka NIOS ba lada phi ioh ia kano kano ka jingujor pyrshah ia ki jaka eksamin jong ka NIOS te phi dei ban pynbeit kloi katba lah ia ka jingujor .
Lah ban pyndonkam ia ka teknoloji ban leh ia ka kam da kaba thikna .
ka jingjia ka la jia ha ka taiew ba la dep .
Ka Postal Museum ka dei ka jaka buh jingthoh kaba kyrpang ha ka kam thoh kot , kaba don ha ka Ophis Post kaba heh ha Dhaka , Bangladesh .
Kane ka la jia nyngkong eh ha Fox Studio ha Sydney , Australia .
U Prakash Raj u dang ialap elekshon na ka bynta u kyrtong jong ka seng AAPs na Delhi shatei lammihngi u Dilip Pandey .
63 , 70 , 71 , 72 , 73 , 74 , 77 bad 82 jong ka Kolkata .
Hynrei ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ki jingiakynad ha ka imlang sahlang jong ka ri Canada .
Ki samla pule ki la ioh ruh ia ki ryndang , ki bol bad ki tiar thoh kot .
U Mr . Chairman , nga kwah ban poi sha ka jingthmu ba shisha jong nga .
Ka European Union ka khmih lynti ba ka ri kan iaid shakhmat sha ka synshar paidbah , ka jingburom ia ka hok longbriew manbriew bad ki jinglaitluid ba kongsan .
U nongiathuhlypa uba rit mynsiem u la pynbna da ka jingshaniah ia ka khubor jong U Blei , bad U Jehobah u la iada ia la u shakri na ka jingbitar kaba jur jong u Jeroboam . 1 Ki .
Ha ka sngi jong ki kynthei , ka la pynbna ban ai dawai khlem jingsiew pyrshah ia ka jingpang cancer ha ka kpoh sha baroh ki nongtrei kynthei jong ka bank .
" Ngi la dei ban iarap iwei ia iwei pat ." " "
Ka jingthep vote ha Jharkhand 2019 : Ka BJP ka la jied sa 8 ngut ki kyrtong
Kine ki dei ki jingeh kiba ki nongialam sain pyrthei jong ngi ki hap ban ialeh ha ka por ban wan .
Ka Naga Shaurya kan sa ak ha ka drama ‘Lakshya’ kaba la pynïaid da u Santosh Jagarlapudi.
Ka jingïalehkai jong ka India ka la long kaba suki bha namar ba ka dei ka jingïalehkai kaba eh bha ha ka kynta ba nyngkong , ha kaba tang hynriew tylli ki ron ki la mih na ki san tylli ki over ba nyngkong .
Ha kiba bun ki skul paidbah ki hap ban pule ia ka ktien phareng ryngkat bad ka ktien Japan .
Ka jingiashim bynta kaba jur jong ki bar ri kan ialam sha ka jingiasam jingmut bad ka teknoloji hapdeng ki ri kiba iashim bynta ha ka thain .
Ka jinglehkai ne ka jingpyndonkam kaba tyngeh ne ki jingtreikam ban pynroi ne sngewthuh ia kano kano ka jingtbit .
Ia ka kyrteng jong ka shnong la shim na ka kut lum ba la shna thok ha ka kot jong u William Golding ha u snem 1954 kaba kyrteng U Trai jong ki Khnai .
Ha kine ki bynta bad kiwei kiwei ki bynta , ki don ki jingiasyriem hapdeng ki Khristan banyngkong bad ki Nongsakhi U Jehobah . La pynshitom bein namar ka jingialap ia ka jingshisha 6 , 7 .
Ka la ai jingmut ruh ia ki Ganesh Mandal ban pynsangeh noh ia ka jingpynngam ia ki bleithaw .
U clerk jong nga u lah ban iarap ia ki jingthoh bad ki jingbthah kiba kham rit .
Baroh phi tip ba ki briew jong ka Delhi bad kumjuh ruh ka jaitbynriew baroh kawei ki la ai khublei ia ka jingshlur jong ki shipai , hynrei phi tip mano ba la sngewsih tam ?
lane ka suit kaba u la phong .
Namar kane la pynsan pynrangbah ia u Octavius ​​da ka kmie tymmen jong u ka Julia kaba long ka para jong u Julius Caesar .
Nga la sdang ban shim ia ki jinghikai online .
U Sunil Arora u heh khlieh duh jong ka elekshon haba u la ai khublei ïa ki sienjam ba la shim , u la ong ba ka jingthaw ïa ka aiñ ka pynpaw ïa ka jingsdang kaba bha hynrei ha ka jingshisha ka dei ka kam kaba dang ïaid shakhmat .
Hynrei ym shym la lah ban lap ia ki .
To leh ia la ka kam bad leh bha ia ka !
Ki sla kot ki dap da ki jingkynthoh pyrshah ia kane ka jingleh paidbah khlem jingmut bad ki jingpynbor jong ka sain pyrthei elekshon .
Baroh ki iaid beit hapdeng u Peter bad nga .
U Allokricetus bad u Krisetus ki dei ki jait para kynthei .
Ka dei ka jinglehkmen jong ka mariang . Ka dei ka tamasa jong ka mariang
Ka jingkhein ka la sdang da ki vote ba la phah da ka post , hadien kata yn sa plie ia ki EVM .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka rukom jong ki nong Maharashtria .
Shano phin phah ia ki ?
Ka kynhun ka la rung ha ka jingiateh bad ka klob jong ka Dutch kaba la neh tang shisnem .
U Myntri ba donburom u Shri Dhotre u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nonglum bad ki heh sorkar ha ka kyrdan field ha kaba tehlakam ia ka jingpang .
Hadien 8 snem ha ka kam , ka long ka nongmihkhmat kaba phylla jong ka sain pyrthei bor .
Sdang ka jingpyrkhing ia ki jaka ieng kali beain
Kumba 15 na ka 100 na ki nongtrei nongwan jngohkai ha Kerala ki dei na Uttar Pradesh .
Ka jingthaw ia ka tnad pule shaphang ki ri Mihngi ka la long ka jingmih .
Kane ka pynlong ia ka kum ka jingbam kaba biang bha na ka bynta ki nongpang shini namar ba ka don ka jingduna ha ka shini .
Ka long mynta . Ba phylla . Kumno phi la leh ?
Kane ka long plus sawphew bynta .
Ka don ka jinghap slap kaba biang ha baroh shisnem .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng ha kylleng ka pyrthei .
" Ka Congress ka la shim ruh sha ka Twitter , da kaba kular ban iada bad pynneh pynsah ia ka Mariang , da kaba ong , " " ka Pyrthei kam dei ka jong ngi hynrei , ngi dei ka Pyrthei " " . "
Ia u juh u jingthung la pyndonkam ha kaba pynkhreh ia ka sha lieh bad ka sha lieh .
U Pradhan u la ong , ym don mano mano ba halor jong ka ain .
Nga ngeit skhem ba ki jingiadei jong ngi kiba myntoi lang kin nang iai bteng bad nang khlain ha ki snem ban wan .
U pyni ia ka jingsngew jong u briew ka lawei .
Ka kartun ka la saphriang ha ki lad pathai khubor kaba pyni ia ka jingpyrshah kaba pawnam kaba pynduh ia ki khniang ha Yemen ha ka por Eid .
Sngi sngi AIDS pyrthei ha ka kolej khalsa
Ka jingpynlait ia ka trailer jong ka Raabta ka dei ban long shaphang kane ka phlim kaba la ak da u Sushant bad ka Kriti Sanon .
La khmih lynti ba ka Skoda kan sa pynmih noh ia ka Skoda Yeti 2015 ha India shen ka dor ka sdang naduh 23 , 490 AUD , kaba haba pynkylla ha India ka poi sha ka INR 13 , 14 , 210 .
Ka video ka la saphriang bha ha ki social media jong uwei u khynnah rit uba pyrshang ban pynkynjah ïa la ka jong ka kmie kaba la ïap ha steshon rel ha Bihars Muzaffarpur .
U la shong hajan jong nga la katto katne taiew , Watson .
Ki nongleit jingleit napoh ri ki kham leit jngoh ia ka elaka Ernakulam .
Lehse , ka Saudi Arabia ka don katto katne ki jingkhang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ka la rai , bunsien , ba ki jingbuh kyrpang ki long tang na ka bynta ban kyntiew ia ki bynta jong ka imlang sahlang kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka Lisa Ray bad u Jason Dehni
Ia ka tarik jong ka eksamin ym pat lah ban pynbna .
Kham mynshwa mynta ka sngi ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan ka la mynjur ruh ban thaw ia ka komiti kaba kyrpang ban peit ia ka roi ka par ha Kartarpur bad ha Nanakana Sahib .
U myntri kam jngohkai pyrthei u Jaykumar Rawal u la ioh ia ka tnad marbam mardih
Nga la thoh sha ki bor synshar ha Delhi shaphang kane .
Kane kan pynlah ban pynheh bad pdiang ia kane ka teknoloji thymmai .
U nongialehkai um lah ban leh ia kine baroh da lade .
Ka jingkylli kam shym la long kaba dei ne kaba bakla .
Ka Yellen kan long ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka nongthoh tnad pla tyngka
" " " Hynrei ngi ngeit ha ka saian ."
Sait bha ia ki tiar bam da ka um kaba rkhiang , bad sait bha ia ki kti shwa ban bat ia ki jingbam . Pynsah ia ka um ha ki jaka ba khuid bad ba la khang bha .
Hynrei em , ka don ka jingsngewrit .
U la pynksan ia ka jingkiew jong kawei ka imlang sahlang lyngba ka jingpule , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Mynta ka dei ka kamram jong ki ban leh ia kata .
Ka ben kaba shong hajan ka park kaba la tap da u slap .
Hynrei dang donkam ban leh kham bun ha kane ka liang .
Kam long kaba phylla ba u bat ia ka rekod kum u nongialehkai phutbol uba rit tam ban mihkhmat ia ka England ha ka kyrdan jong ka ri .
U la kiew katto katne ka pisa sha jrong sha ka Paulie , hynrei kata ka la long .
U bnai December 2004 : Ym duna ia ka 87 ngut ki briew kynthup ia arngut ki kynthei ki la iap hadien ba ki la dih kyiad thok ha ka sor Vikhroli jong ka Mumbai .
U S Krishna Kumar MP barim ka seng Congress u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP .
Ha ki phra tylli ki jylla kata ka Uttarakhand , Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand bad West Bengal na kaba ka wah Ganga ka tuid lyngba katto katne tylli ki shnong kiba don ha ki rud wah Ganga ki la jop ha kane ka kam .
Na ka bynta kane ka jingwad bniah , la pynlong haduh 12 141 tylli ki jingkylli ba la pynphriang ha ki 19 tylli ki jylla .
" Hynrei teng teng ka shim por kham bun ," " u la bynrap ."
" " " Ngi kyntu ia ki briew ban iasam ia ki jingtip shaphang ka jingleit jingwan bad ki bor pyniaid " .
Ka 1 . 25 lak klur sha ki jingtei kiba eh .
" " " U dei u nongleh thok uba khraw tam ha kane ka ri ."
Ka pliang XXI . Katba nang iaid ka por ka bhoja patra ka kylla tlot bad tyrkhong .
Katba nang lyngkot ka por , katta nang duna ka jingpynlut .
Hynrei ka jingpynbna kaba pura ka dang sahteng .
Dei na kata ka daw ba ka jingpule ka long ka thylliej jong ka jaitbynriew .
Ka eriong ka la iaid hynrei ngam lah ban poi sha Millburn . . . lane ka Fifield .
Ka Australian Open : Ka Serena Williams ka la khreh ban jop ia ka Rod Laver Arena .
Ki jingkylli kum kaei kaba phi kylli ia nga ?
Katei ka rel ka dang iaid na ka shnong Treuchtlingen ha Bavaria sha Wuerzburg .
Kumta nga ngeit ba dei ban jied ia ki briew kiba bha .
Ki nongmane ki la tan ia ka kali da ka jingkmen bad ka jingsngewrit niam .
Kawei ka rukom ban ioh ia kane ka jingkhein ka pyndonkam ia ka por bad ka rukom shong shnong jong ki mrad .
Katkum kine ki Report la pynlong katto katne ki jingpynkylla .
Hadien ka India , bud sa ka Japan , Germany , Russia , Indonesia , Brazil , UK bad France .
Ia kane ka antariya kaba jrong la phong , ha ka rukom kachcha hynrei kawei ka tduh ka bteng halor ka tyrpeng kaba sha kadiang bad la pynkhih hangta kum ka palla .
Ka Law Commission ban bishar bniah ia ki ain
Khamtam eh u nongialam ka BJP u iaid lait ia ki pud baroh ban ialam bakla ia ki briew .
La tip ia u ba u shim ia ki rai kiba eh .
Kane kam dei ban leit shano shano ruh .
Ka jingïalehkai kaba bha tam jong ka India ha ka Paralympic ka long ha ka jingïalehkai Athens da kaba khur ïa ka takma ksiar bad ka takma rnong .
Ha ka nongbah Ur , bunsien la tep ia ki briew ha ki jingtep jong ki longiing hapoh ki iing jong ki , ryngkat bad katto katne ki jingdon jingem .
Hynrei ka jingïoh marks ka kham duna haba ïanujor bad u snem 2017 .
La kem ia u nongshna kali u Dilip Chhabria halor ka kam thok
Mynta ka sngi la pynlong hangne ​​ia ka National Awards na ka bynta ki MSME 2015 .
Ha ka 21 tarik u Naiwieng 1945 , tang hadien ba la kut ka thma bah ba ar , uwei u khynnah samla uba kyrteng u Seita u la iap na ka jingkyrduh bam ha kawei ka jaka ieng rel ha Kobe .
Nangta nga la sdang ban pynmih ia ki jingpyrkhat ban pyniap ialade namar nga sngew ba nga long uba la rem ha ka jingim .
Ka Taiwan , Hong Kong , Macau , North Korea bad Turkmenistan ryngkat bad ka Pakistan ruh ki la kynran dien noh na kane ka jingïalang namar ki polisi jong ka ri .
Ka rukom shna jong ka Radio Russia jong ka Jingim Bathymmai ka long kaba kyrpang bad kaba pher .
Ka Vitamin A ka iada ia ka khmat .
Nga la kyntait ban ngeit ba uwei uba khlain kumne u lah ban jah noh , la ud u Al .
Ki la long wat ki shipai kiba bha .
U Blei Uba donbor baroh u la kular ban seng ia kawei ka sorkar ban synshar ia u khun bynriew baroh . Kan sa bujli ia ki sorkar briew .
21 klur tylli ki PAN kiba la pyniasoh bad u Aadhaar haduh mynta : Data
Ka jinglong hok ka pynlong ia ka jinglong ba plie , ka jingshaniah bad ka jinglong ba shai .
Ki kali rel jong ka ri Bilat bad ki kali rel jong ka ri Bilat baroh ar ki ai ki skhim bai kali kiba rem dor na ka bynta ki briew kiba la palat 60 snem .
Ka lah ruh ban long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Kaba kongsan eh ka long ba ka skul ka la kylla long kaba pura ka jinghikai lang .
Ka Mamata ka tyrwa ban iehnoh ia ka kam CM , ka party ka kyntait .
Drunk nga la dih shini ha ka jingkhang jong u Director .
Ha u bnai ba la dep ki stad saian jong ka NASA ki la pynthikna ia ka jingtuid um kaba mynta ha u Mars .
Mynta ka PPF ka siew 7 . 6 percent ha ka shisnem .
U Ophisar Elekshon District u la ong ba uwei pa uwei u kyrtong un pynneh ia ka kot jingpynlut katba ka kynhun ba thikna , kaba peitngor ia ka jingpynlut kan pynkhreh ruh ia ka shadow register .
Ka jingkren jong ki PM ha Kokrajhar ha Assam
Ka tulop jong u Escort naduh ka 16 . 11 . 2015 haduh 31 . 12 . 2015
Ka Shaista Amber ka president jong ka kynhun ain jong ki kynthei Muslim ha baroh kawei ka ri India ruh ka la kren shai pyrshah ia ka jingpynjari ain lai sien .
U Damaji uba la tip ruh kum u Damaji II u dei u khun uba lai jong u Pilaji Rao Gaekwad .
Ka BJP , Congress ki sim jong kajuh ka sniehdoh ha ka jingshet kylla ia kiba duk : Mayawati .
Pyllait biang ka BJP ia ka thup jong ki 48 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha
Kaei kaba uno uno u briew u leh haba u nonglehkai u wan kylleng .
Ki briew kin ym wan sha India hadien ba ki la iohsngew ia u .
Haba u la wan phai , u Bharat u la kynthoh bad pynrem jur ia la ka kmie namar ka jinglong lyngkar jong ka . Katkum ka jingbthah jong ki Guru jong ki la pyndep ia ka jingleit ontep bad ka jingleh niam kaba khatduh na ka bynta u Dasharath .
Ym don mano mano ba i kumba ki sngewtynnad ia u .
Hynrei katba nang mih ki sngi , ki jingtwa bad ki thliew ki lah ban mih . Ka jingpynkylla dur ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingshngain bad ban pynneh pynsah ia ka surok .
Ki nongwan ki kren shai shaphang ki tyllong jingai mynsiem jong ki , ki jingshah pynphaidien , ki paralok kiba iarap , bad ki por ba ki lah ban jop .
Kumjuh ruh ha Sikar ruh ki heh sorkar ki thmu ban pynshlur ia ki kynthei nongkyndong ban sdang ban pynduh noh ia katei ka rukom ha ka por elekshon Panchayat .
Hapoh ka jingshah thombor halor ka jingshah ktah ha ka rmiang shyntur jong kawei ka nongthoh khubor kynthei , u Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit ha ka sngi thohdieng u la panmap na ka .
Ka Africa ba shathie ka don katto katne ki jingeh kiba iadei bad ka kam .
21 Ym don jingkylli ba ka niam Khristan ka dei hok ban ioh ia ka jingbishar ba kynja Blei .
Kumta ki liang kiba don ka jingkitkhlieh kim shym la shimkhia ia ka jingnoh synniang na ka bynta ban iada ia ka Revenue paidbah .
Mynta ka Hyundai ka la rai ban pynrung ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshna Fluidic ha ka i20 ruh .
Ki bahaïing jong u Sushant ki la pynpaw ba u la shah pynïap .
Ki nonghikai ki pynlut bun ka por ba lait jong ki ban wad ia ki jinghikai kiba treikam ne ki kot ai kyrdan haduh ba teng teng ki pynkut noh da kaba iehnoh ia ki jingdonkam shimet jong ki .
Ka la jan pyniap ia u .
Hynrei ki Democrats ki la pynrem ia kane ka jingleh jong u Trump kum ka jingpynkhein ia ka synshar ain , da kaba kynnoh ba u Trump u pyndonkam bakla ia ka bor jong u ban pynim ia ki paralok ba bamsap jong u .
Mynta ka don ka sorkar ha ka ri kaba sngap ia ki briew .
Ki don ki jingiakren hapdeng ki dkhot ha ka website , bad nga la sdang ban iakynduh ia ki dkhot jong ka imlang sahlang ban ioh jubab ia kino kino ki jingkylli kiba nga don .
Ka la sngewlyngngoh ia ka jingkren jong u angel Gabriel .
U myntri kam bar ri u Vijay Gokhale , u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval bad u heh shipai u Gen .
U Sukhdev Singh Bhaur uba long u General Secretary ka SGPC uba dei ruh u Vice Chancellor u Dr Gurmohan Singh Walia u la ong ba ka jinglut kaba nyngkong jong kane ka projek kaba saphriang ha ki 75 akar kan long T.20 klur tyngka .
Khlem da maham , u la hukum ia ki shipai ban siat ia ki paidbah ki bym don tiar .
U la leit na Mangalore sha Mysore .
Nalor kata , ki don ruh ki projek infra kiba thymmai kiba lah ban sdang .
" " " Ha kane ka rukom baroh ki briew sawdong ka par ki kylla long kiba iatylli bad iatylli lang . " " "
Hynrei ki sngewthuh ruh ba kan ym long kaba suk .
30 ngut ki la iap ha ki jingbthei arsien ha Turkey
Ngan leit sha ka iingbishar ban sngap ia kaei kaba ka ong .
Nalor u Sharma la pynïasoh ruh ïa ka nongïalam ba pawnam jong ka seng BJP ka Anita Gupta bad u Ashok Bhagat jong ka seng BSP .
Ngi sngewsih ban iohi ia phi ba phi leit noh kloi kumne !
Lada kata ka long kumta , pdiang .
Ngi la iarap ia ka BJP ban jop ia ka elekshon Lok Sabha na Darjeeling ar sien ha ki por ba la dep .
Ym shym la lap ia ka jingpynitynnad ia ki jingkhang
U Joshua u la khot ia kita ki khadar ngut kiba u la khreh na ki khun Israel uwei uwei u briew na kawei pa kawei ka jait ;
Ka jingsakhi ka dei ban don kano ka jaka ha ka jingim jong ki Khristan ?
Ka jingkylla ia ka jait jingktah jong ki dur kan donkam ban sdang biang ban treikam .
Ka jingïakhih ka la pawnam bha .
Ka jingpynthikna ia ka jingtreikam na ka bynta ka Projek Pynroi Kam la pynduna na ka 100 sha ka 40 jong ka Jinglut Pynroi Kam .
Kaei ka nombar kaba don ha ka ?
Ka Kurinjipadi ka dei ka dorbar thaw ain ha ka distrik Cuddalore kaba kynthup ia ka nongbah Kurinjipadi .
U nongniah u la don ka jinglait kaba rit .
Ka la ak ha ki phlim kum ka Chorabali , Katmandu bad ka Mister Bhaduri .
Wad Ia Uei Uba Dei hok .
Ngi la lah ha ka jingshisha ban leh ia kata .
" leit " " hey Yourofsky , nga la ioh ia ka jingpule hangne ​​kaba ia pyrshah ia baroh kaba phi la iathuh ha ngi mynta ka sngi ." " "
Ka jingkieng kaba la pynpaw kum ka jingkieng rel kaba jrong tam ha ka pyrthei la khmih lynti ba kan kham jrong 35 meter ban ia ka Eiffel Tower ynda la dep pyndep .
Kiwei pat ki projek ba kongsan ba la pynpaw ki kynthup ia ka 11 . 4 kilomitar ka jingjrong jong ka surok Ring ha Silvassa , ka wah Daman Ganga kaba don lai phase , bad ka jaka pynkhuid um jakhlia .
Ki jylla kum ka Tamil Nadu , Arunachal Pradesh , Odisha , Punjab , West Bengal , Maharashtra , Telangana bad Karnataka ki la dep ban pynjlan ia ka por khang shnong .
La pyntip ruh sha ki pulit rel .
La shna ia ka da ka kompeni Samsung .
" " " To sngewskhem ba ngi la iaid lyngba ki kyndon kiba pyrkhing bha bad u Myntri Rangbahduh u Steven Marshall bad ka Sorkar SA , ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah bad ki nongialehkai . "
Clyde , ngi la ia kren ia kane ka jingiakren .
Kiba shah bishar ki shah pynngat ha ki kam runar bapher bapher kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingpynkhihwin , ka jingshah set phatok bad ka jinglute ia ki bank , la ong ka khubor .
Ha kiei ki rukom ki rangbah ki lah ban ai ka jingsumar shimet ia ki langbrot ?
Ka kaiphod jong ka snem 2016 ka la bishar bniah ïa ki hajar tylli ki brand ba pawnam ha ka pyrthei ban tip kino kiba khlaiñ bor tam bad kiba kordor tam .
Ka kynhun jong ka India ka la don ha tduh jong ka jingshah rem ha ka jingïalehkai .
" " " Lada ka khun jong nga kam long kaba lah ban shaniah ban bat ia ka curfew jong ka , kumno kan bat ia ka kam ? " " "
La buh ia u ha ka liang ban ialehkai pyrshah ia ka England , hynrei u la thep tang shi over .
Ngin sa pynshisha ba u kliant jong ngi u Hrithik Roshan um shym la don jingiadei bad ka Kangana Ranaut .
Ki lah ban pule shaphang jong ka ha ka kitab Eksodos jong ka Baibl , iohsngew ia ka jingiathuhkhana ba la iathuh , ne iohi ia ka phlim kaba la pynshong nongrim ha kata ka jingjia .
La jan baroh ki jingbymlah ban pynkha khun ki dei namar ki kam jong u briew .
Hangno u Paul u la sakhi katba u dang don ha Ephesos bad kaei ka jingmih ?
Ym don jingpynim khlem ka jingjynjar bad phim kham stad ban ia nga .
Hadien ka jingïalang plie , u Myntri Rangbah u la ïakren ruh bad ki nongshah hikai ha ka por bam ja miet , ha ka Officers Mess ha katei ka jaka pule .
Ban pynthikna ba kum kane ka jingjia kan nym mih , ki nongialam jong ka BJP ka jylla ki dei ban jop ia ka Centre ban wanrah ia ka ain bad ban pynthikna ia ka jingiada katkum ka ain , u la ong .
" U la ong ha ki ha ka sien kaba lai , " " Balei ? Kaei ka jingsniew kaba une u briew u la leh ? Ngam lap ia ka kam runar kaba pyniap ia u . Kumta ngan pynshitom ia u bad ngan pyllait noh ia u ." " "
Pynbeit liengsuiñ ïa ka Sonu Sood ban kit da ka liengsuiñ ïa ki 177 ngut ki nongbylla kynthei na Kerala ban poi sha ki ïing ki sem jong ki ha Odisha hapdeng ka jingkhang khyrdep
Kum kine ki jingialang kim dei ban palat ia ka 10 ngut .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha US ka long ka jingpynpaw kaba shai bha jong ki jinglong jong ka jingroi hapoh ka rukom synshar khadar ha ka pyrthei .
Ka pisa kaba duna tam kaba donkam ban buh kyrpang na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang .
Haduh mynta ngi la ioh palat 17k tylli ki aplikeshon .
Peit balei ba bun ki samla ki kheiñ kor bha ïa ki kyndon jong ka Baibl .
U palat ia kiwei pat ki blei baroh .
Kiba bun ki jaka peitkai ki long kiba la dap lut .
Ki dawai Chemo ki pyniap ia ki cell cancer hynrei ki pynsniew ia ki cell kiba koit ba khiah ruh .
U la ioh ia ki jubab baroh hangta .
U Rabri Devi u la pyniaid wat ia ka sorkar ha Bihar kum u myntri rangbah .
Ka ri India ka don hapoh ka jingkhang khyrdep namar ka jingpang coronavirus .
U PM u buh ia u Mawnongrim jong ka Barrage halor ka Narmada , ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Bharuch .
Ka kaiphod jong ka met iap ka la pynpaw ba katei ka khynnah ka la pun khun .
Phi lah ban peit ia ka video harum na ka bynta ki jingtip ba bniah .
" " " Nga tharai ba kan long ka series kaba eh shisha " .
Ka la mut shibun eh ia nga . '
Baroh ki nongkhaii kim long kiba sniew , hynrei lyngba ki kam bymman jong ki katto katne na ki , ka imlang sahlang baroh kawei ka ioh ia ka kyrteng kaba sniew .
Ki khynnah kynthei ki kham leh bha ban ia ki khynnah shynrang kiba kham bun ka jingpass .
U myntri rangbahduh ba donburom u la bthah ia nga ban ap , u la ong ha ka Twitter .
130 klur ngut ki briew ki iatylli na ka bynta jong ka .
Ia kane ka liengsuin la shna bad test da ka ISRO ryngkat bad ka kynhun jong ki hynriew tylli ki karkhana rit bad heh .
Ka wah ka iaid hapoh ka jingktah jong ka um haduh kumba san bnai ha ka shisnem hynrei kam ju tuid ia ki rud jong ka .
Nga la die ia ki share jong nga lyngba u nongpyniaid .
Bad balei u nong America un kynriah sha Russia , na ka bynta U Blei ?
U Obama u la pynlong ruh ia ka jingialang bad ka kynhun pahara jong u halor ka jingma kaba lah ban mih na ka IS .
Kane ka treikam ym duna ia ka saian jong ka koit ka khiah .
U myntri ka tnat liengsuin u Suresh Prabhu u la bthah ia ka kompeni shna liengsuin ka Airbus ba kan shna ia ki liengsuin ha India hapoh ka jingthmu jong ka Make in India bad ban noh synniang sha ka kam liengsuin kaba dang kiew ha ka ri .
Bad mano ba ring ia phi ?
Ha kano ka rukom kaba kyrpang ki nongthoh bad ki Pharisi ki la wad ban khang ia ka hima ha khmat ki briew ?
14 ngut ki nong India ban iashim bynta ha ka ISSF World Cup Finals
La niew ia ka kum kawei na ki missile ba stet tam ha ka pyrthei .
Kaei kaba dei ban ai um khnang ba kan san ?
Ka Nepal ka la pynpaw ia ka jingsngew pyrshah jong ka ha baroh kawei ka jingiakren halor katei ka mat bad kam shym la kyrshan ia katei ka rai .
Ha ka Citizen ' s Academy , ki nongiashim bynta ki tip kham bniah shaphang ka tnad bad kaei kaba donkam ban ai ia ki jingshakri jong ka ain sha ki nongshong shnong jong ka Story County .
Mynta , Ah Jehobah to shim noh ia ka jingim jong nga . Kito ki bym pat mad ia kum kane ka jingduh jingkyrmen ki lah ban shah pynshoi ban kyntait ia ka jingduwai jong u Elijah kum ka jingkren khlaw kaba shu long .
La kem ruh arngut ki briew , la iathuh ka ANI .
U Aziz Pasha u la shah kem ha Dhaka .
Da kaba buh hakhmat eh ia ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki nongtrei , la pynlong ia ka jingrakhe baroh kawei da kaba pynlong ia ki jinglehkai kiba sngewtynnad ba la pynbeit na ka bynta ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki .
Ban lap ia ka jait jingpang shini kaba dei ka long ka jingeh kaba nang kham eh ia ki nongsumar , namar mynta ngi tip ba ka jait jingpang shini kaba 1 ka lah ban mih ha kano kano ka rta .
Hato kim don wat tang shi shyieng jong ka jinglong briew kaba sah ha ki ?
Kane ka tempi ka wan hapoh ka Palani Devasthanam .
Ka kynhun ki langbrot kiba ieng ha kawei ka surok bad ha rud surok .
Peit ia baroh ki video hangne ​​:
Ki don ki liengsuin kiba ju leit sha Delhi , Mumbai , Kolkata , Hyderabad , Bangalore , Chennai , Varanasi , Nagpur bad kiwei kiwei .
Hynrei kaei kane ka jinglong arliang mamla ?
Nga la leit shajan jong u bad nga la sdang ban ia chat .
Mano ba lah ban kynthup hapdeng kito kiba lah ban long ki pioneer ba iarap ?
" Kum ka nuksa, pyrkhat ia kaei kaba la jia tang hadien ba la iathuh ia u Abraham ba un sa long " " ka jaitbynriew kaba khraw " " ".
Ha u bnai September 1996 ki la shim ia ka bor synshar ha Kabul bad ki la seng ia ka Hima Islam jong ka Afghanistan .
Hynrei ban pynpaw ia kum kane ka jingngeit ha ka kyrteng U Jisu kan ym long kaba suk .
Ngi la ia kren shaphang kane ha Secretariat .
Ki dkhot jong ka club ki la sam ruh ia ki biskit sha ki khynnah .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ka synshar paidbah , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
U jingthaw u hiar thma ia ki ynda ki la poi ha ka kad lieng .
Ngi la phah ia u kum u nonglam khubor sha ki shispah hajar ngut ne palat , .
Bad iehnoh ia ka bynta ba shabar jong ka pop bad ia ka bynta ba shapoh jong ka . shisha kito kiba kamai ia ka pop , kloi kin ioh jingsiew kylliang na ka bynta kata kaba ki la ju leh .
Ka Iyer ka long kaba lah ban ring mynsiem .
Wat ha Madhya Pradesh ruh haduh 40 lak ngut ki kynthei ki la ioh ban pyniasoh gas khlem jingsiew .
Katkum kane u la ai ia ka kot khot ia u nongpynmih phlim na London u Karunaas .
ka bynta ba don ha ka jingiakop
Haduh mynta ka sngi , ka dang pyntreikam ia ki 34 tylli ki projek ha ki jylla ka thain shatei lammihngi kiba jrong haduh 1001 kilomitar bad ka jinglut baroh ka long palat Rs . 10,000 klur tyngka.
Ka India ka la leh ar tylli ki jingkylla ha kaba ka la wanrah ïa u nongïalehkai ba nyngkong u KL Rahul ha ka jaka jong u Gautam Gambhir katba u Jayant Yadav un ïalehkai nyngkong eh ha kane ka jingïakhun .
" Ha ka jingkren jong ka sha ki pulit , katei ka khynnah ka la ong " " U kpa jong nga u la leh beijot ia nga ha khmat ka kmie jong nga ."
Ka bynta kaba sah jong ka phlim ka dei shaphang la u Bujji u pynbeit ia ki jingiapher hapdeng ki longiing bad u jop biang ia la ka tnga .
Khnang ban lait na kano kano ka jingsuba , nga la pynrung sa ar tylli ki kyrteng .
Ka jinglong jong u ka kyrteng u Pinto .
Ki dur ba la sam da ka Katrina Kaif ha Facebook .
Ka Washington ka dei ka jaka jong kiba bun ki jaka buh jingthoh bad ki jaka buh jingthoh jong ka ri , kiba don nyngkong eh ha ne sawdong jong ka National Mall .
, , Ngin sa pynshisha ba ka jingpynwandur kam don pud bad kam don jingkhang .
U long U Blei jong ka jingieit bad ka hok uba shun ia ka jingsniew . Salm 33 : 5 . Ki Proberb 15 : 9 . 1 Ioannis 4 : 8 . Ar tylli ki jingkut jong u briew
Ka jingshngain ha surok ka dei ka jingkitkhlieh kaba iasam lang .
Katto katne ngut ki briew kiba la iohi ia katei ka met iap kaba la shah rong noh mynta ka step ki la pyntip sha ki pulit .
La pynkylla shuh shuh kloi , kumta ka bol ka la shu iaid lyngba .
La jan baroh ki bynta ha Paris ki kwah ban pynhiar khet ia u syiem bad buh ia ka hukum kaba kut .
Ka jingmut jong ka jingim ka long ka jingialeh .
Baroh ki jingshisha ki iasam bad ka .
Ka jingialang ka la ailad ruh ia ki nongiashim bynta ban wad jingshai halor ki mat bapher bapher .
" U Jisu u la iathuh ha ki, " " Khie leit bad iathuh ia U Ioannis ia kiei kiei kiba phi iohsngew bad iohi : " .
U la bud ia ka da ka jingthep ia ka ODI kaba 43 ha ka jingialehkai kaba bud .
Kumno ngi la poi ha kane ka por ?
U Bal u la pynshitom bein ia ngi ha ka jingshah set beain , u la ong .
Bad ki jingpynbna ki long ka lad kamai kaba kongsan jong ka kot khubor bad ki TV .
Ngi la lap ïa kiwei pat ki jingthoh jong ki password jong ka Instagram ba la buh ha ka rukom kaba lah ban pule , ong ka Facebook .
Ka kamra shet kaba don ka um marble bad ka sink .
Haduh katno por ka jingot ka dang iai bteng ?
Ki kompeni liengsuiñ bar ri kin donkam ïa ka jingmynjur ban pynïaid na ka kad liengsuiñ Kannur .
Hooid , ki jingmyntoi kiba khraw ki tuid sha u khun bynriew namar ka dor jong ka snam U Jisu .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la pynlong katto katne ki jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki samla pule hynrei ia kane ka kam ym pat lah ban pynbeit haduh mynta .
Wat la ka jingdie jong ki ka lah ban hiar , ki lah ban kamai pisa da kaba buh ia ki share jong ki .
Pyrkhat ia lade ha ka liengsuin jet kaba iaid stet ha ka lynti iaid liengsuin .
Ka Soha Ali Khan bad u Kunal Kemmu ki la iasam ia ka jingiohi ba nyngkong ia ka khunlung kynthei jong ki ka Inaaya Naumi Kemmu ha ka por ba ki wan rah ia ka sha iing na hospital ha Mumbai .
U la kyrpad ia uwei u nongleh myntor , ka kynthei kaba i kumba ka iakynduh bad uwei u briew jong U Blei uba la iap uba kyrteng u Samuel ! Hynrei hato ka la iakynduh shisha ia u Samuel ?
" Nga shim ia ka liang kaba bha jong ka khnang ba u snem 2020 un long uba kham bha . " " "
U nongialam ka BJP u BS Yeddyurappa u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynmih da ka Congress ba u la siew pisa 1,800 klur tyngka sha ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP .
Lada ha kawei pat ka liang ka Maria ka kha ia u khun uba koit ba khiah , ka lad jong ka Elizabeth ban long mahadei kan hiar shibun .
U la flop ha ka jingïalehkai saiñ hima sima jong u .
Hynrei kam shym la pyniadei bha .
Ngi kwah ia ka jubab na u PM .
U Puppy ha kaba kut u kynmaw shano u la buhrieh ia ka jingdeng ryndang , bad u pynphai ia lade ryngkat bad ki runar jong u ki Dagga bad ka Teja .
Balei ba um don ka jingtohkit ?
Ha ka 18 tarik u Risaw 2012 nga la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka jingtei ba la shna lang ha 52 SAG Camp , Samalkha , New Delhi na ka bynta ka NSG ha ka jingdon lang u Myntri Rangbah ka jylla Delhi .
Ka parallel algorithm ka dei ka rukom treikam ha kaba la pynlong katto katne ki jingkhein ha kajuh ka por .
Hadien ka jinglaitluid ka Chandigarh ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh kaba la thmu ban tei ha ri India .
Hynrei em , ka jingphohsniew jong u ka la kylla dur .
Ia kane ka bill la pyrshah da ki bynta kiba heh jong ki briew bad ki seng ha ka thain shatei lam mihngi .
U la seng ia ki jinglong kiba thymmai ha ka kam jong u .
Ki mar shna jain : ka bynta jong ka MMF bad ki jain teknikal , .
Ka phlim , pynban kam shym la biang satia katkum ka jingkhmih lynti .
Te , kane ka dei ka jaka ba 163 ka dei mynta kajuh ka jinglong kaba ngin sa wad ban lap ha ka jingmih kaba khatduh ha kaba ngi la don ha ka loop .
Ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Barbados , u la kamai 89 ron , bad ha ka jingiakhun kaba khatduh u la kamai 7 bad 28 ron pyrshah ia ka British Guiana .
Ka jingtyrwa kaba pher ban shna ar tylli ki lynti rel , kiba iaryngkat bad kaba la don lypa , ka dang shah pyrkhat ha ka Sorkar .
" " " Ngi sngew ba ki nongkyrshan ki kyrshan shibun ."
Kan long kaba eh bha , u la ong .
Ka ED ka la pan jingbit ban rah ia u Hasan Ali sha ka ophis jong ka ban shah tohkit.
Utei u bsein u la thombor ia lai ngut ki briew bad ki la mynsaw .
U kpa jong u Khurram u dei u nongialam ka CPM .
U Mukul u la ioh ruh ia ka jingshah kynthoh kaba jur na ka CPM bad ka Congress .
Ka la jia hadien ba u la shongthait .
Ka seng kaba la shaniah ha ka kam ban thmu , ban tei ia baroh ki jaka sah kiba lah ban ioh ia ki nongshong shnong .
Ka masi kaba lieh kaba shong halor ka tduh jong ka um dih hajan ka um kaba tuid .
Hadien ba la kem ia 14 ngut ki briew kiba pyntreikam ia ki apps ban ai ram kloi , ki pulit ka Hyderabad ki la phah ia ka jingdawa ban weng noh ia ki 42 tylli ki apps ban ai ram .
Hato ka dang don ka jingstad bad jingstad kaba biang ha ka rukom synshar ban iarap ia u Myntri Rangbahduh bad ki paralok jong u , ki myntri bad ki sain pyrthei ban sngewthuh ia ka jinglong jong kane ka jingpynwit ?
Ka thma ia ki . U Allah un pynshitom ia ki lyngba jong phi bad un pynjah burom ia ki . Un ai ia phi ka jingjop halor jong ki bad un pynjem ia ki shyntur jong kito kiba ngeit , .
Nga ngeit ha kaba ai ia ka jinglaitluid kaba pura ia uwei pa uwei u briew ban pdiang ia ka jingngeit kaba u jied .
Ia kane ka phlim la pynmih da u KK Senthil Kumar bad ia kane ka phlim la pynmih da ka DVV Entertainments .
Kaei ka kynhun briew kaba ialap ia kata ka khubor ha ki jaitbynriew baroh ?
Ha kum kane ka jinglong kumba 1 la batai haneng , ym shym la don ka lad ban lait na ka jingsynshar shipai ban sdang .
Katba u Goel u dang shong MLA na Faridabad , u Rao Narbir Singh u la mihkhmat ia ka Badshahpur konstitwensi ha Gurgaon district .
2 Lada u nongpule u duna ne um nang ban pule kot , phi lah ban sdang da ka kot lyngkdop kaba long Sngap ïa U Blei ne Sngap ïa U Blei bad To Im Junom .
" " " Nga la kam pop ia ki jingshah kynnoh ha US bad nga la kam ba nga dei u nongiashim bynta ha kine ki jingshah kynnoh " " u la ong ha ka iingbishar jong ka Mumbai . "
Hapoh shi taiew hadien ka jingshad jong ka ha ka phlim jong ka Britain , ka Boyle ka la long ka nongwan ha ka phlim jong ka STV .
Kushal Tandon : Ka dark web kum ka theme kaba dang sah ban wad bniah ha ka Bollywood .
Ki seng kolshor Ka seng ialehkai 3 , ka park bad madan ialehkai 2 , ka jaka ialehkai 3 , ka skul rwai 1 .
Hooid , ki jingsngewkhia ia ka hok ki iaid shabar jong ki jingeh jong ki pulit .
U Pawar u la ong ba ka Congress , NCP bad Sena ryngkat bad ki seng shimet bad ki seng kiba kham rit ki don ia ka jingkyrshan jong ki 169 haduh 170 ngut ki MLA , bad ki la pynkhreh ban thaw ia ka sorkar .
Ka liengsuin kaba heh kaba her halor ka lyngkha kaba jyrngam bad ki dieng .
Haduh mynta ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ki nongpynkhein ia ka ain iaid kali bad ban dain kuna bad ban kurup ia ki kali bad kumta ter ter .
Ym slem ka la kylla long ka jaka khaii kaba kongsan ha ka khaii pateng ia ki snieh langbrot bad ki jingbam hapdeng ka India bad ka Tibet .
" " " Nga kyrmen ba kane ka jingduh jingkyrmen kan kylla kloi sha ka jingkmen " " ka ong da ka jingsngewskhem ."
La shim ba ka jingpynroi ia ka khaii pateng lyngba ka SAPTA kan pynkiew ia ki kam khaii pateng kiba ialam sha ka jingpynduna ia ka jingduk da kaba pynmih ia ki lad kamai thymmai na ka bynta ki briew ha ka thain .
Ym kum ka pisa kaba lah ban pynim , ka por ka dei ban pynlut , lym kumta kan jah noh . Man la ka kynta kaba iaid ka la jah noh junom .
U ngeit skhem ba ki jingeh bad ki jingbym iahap ha kine ki bynta jong ka jingsynshar ki dei ka daw bah jong ka jingpyndonkam bakla ia ka hok longbriew manbriew jong ki paidbah .
Uwei u lah ban iohi ia ki jingpynbna bad ki video jong ki jingialang paidbah ha baroh ki jaka ba pawnam kum ka Google , Yahoo , MSN , AOL bad YouTube .
" " " Ha Maharashtra ka don ka kolshor ba man la ka por ba jia kano kano ka jingbakla ngi ieng hajan iwei ia iwei pat ."
Kum kata ka jingiadei hapdeng u briew bad ka ktien .
Kawei pat ka buit kaba ki kompeni ki pyndonkam ka long ka jingbishar bniah ia ka jingsngew , lane ha ka ktien kaba suk , ka jingbishar bniah ia ki jingsngew sawdong ki jingjia bad ki mar .
Ka khubor na Mumbai ka iathuh ba ki la pynsangeh ruh ia ki rel ha ki lynti rel jong ka Ulhasnagar ha ka thain Thane kaba marjan tang hadien shiteng sngi .
Ka Adams ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy , ka khusnam ksiar , bad ka khusnam BAFTA kum ka nongak ba bha tam .
Ka Mary ka sngew ba la iehnoh bein ia ka , wat la katno katno ruh la iehnoh ia ka . Kumno u Dabid u lah ban long uba khlem jingsngewthuh ? ka lyngngoh .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Dharam Singh na ka shnong Nahra .
Kata ka dei tang ka hukum kaba sah ban pyntreikam .
Ka Liberty kan jin da la don ha ka kyrdan ban buddien ia ki jingiakren ha ka por ba sdang ka thma , kaba lah ban pyni ba ka Israel ka dei ka nongleh donbor .
Hynrei kaei kaba la jia ia u ?
Kumno ki briew kiba kam Khristan ha ka spah snem kaba ar bad kaba lai C . E . peit ia ka jingpynbyrngia kaba la pynjah burom , bad kaei ka jingiarap kaba ka jinghikai na Blei ka ai ha kata ka bynta mynta ?
" " " Ka jingsngewthuh jong nga ha ka sain hima sima ka long kumne , u la bynrap ."
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynbna ba shi klur tyngka na ka bynta ka roi ka par jong ki jaka jong ka Pandhana Nagar Panchayat .
Ha Andhra Pradesh , ka Wah Krishna ka don ha ka jingkhluit biang hadien ka jingjur slap ha ki jaka lum um ba shalor ha Maharashtra bad Karnataka .
Shisien ka la iateh lok bad uwei u briew uba hadien kata u la shongkurim ia kawei pat ka kynthei ha ka jaka jong ka .
Ki briew kiba bun kiba dei na baroh ki jaitbynriew ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Nga dei hok ban tip balei .
Ki jingthoh jong u ki i kumba ki pynpaw ba u ngeit ba la khot ia u da U Blei sha ka jingkut jong u ha ka Seng Pyrthei .
Lada ka NSCN ka wanphai biang sha ka jingleh donbor kan ym ioh ia ka jingkyrshan paidbah .
Ki runar ki la shim kabu ia kane .
Nangta ki nongshong shnong ki la sdang ban pyndonkam ia ka pung ban leit jingleit da ka lieng .
Nga la iakynduh ia ka jingbam dohkha ha ka por ba nga dang 16 snem ka rta.
U ruh u long uba plie bha shaphang kata bad ka jingieit jong u ia ka Pakistan .
Tang khyndiat por
Nga la lehkai ia ka jingialehkai ba tynrai jong nga .
U Imran Khan u la kular ban shimkhia pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha Pulwama lada don ka jingpynshisha ba ki leh na ka khyndew jong ka Pakistan .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynpra tdem ban pynpra ia ki nongiakhih .
" " " Lehse nga dei ban kren shaphang ka jingshah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat kaba nga la hap ban iaid lyngba ."
Ki jaka mane blei kiba pawnam : Ka Masque Satair Jami , ka Temple Koira Kalibari .
Ha ka por ba nga dang pule ha Presidency College nga phong dhoti bad kurta .
Phi lah ban pyniasoh bad nga man ka por .
Wat la ki mishoneri ki sngew ia ka jingktah jong ka jinglong tymmen hynrei ki kyntait ban iehnoh ia ka mynsiem mishoneri jong ki .
Ka lah ban long kaba shyrkhei hynrei kam dei kaba khlem akor .
C . Hadien kata la pynkup burom ia u Bose da ka kyrdan knight ha ka snem 1914 .
Ia ka shyntur la khot ruh ka synduk sur bad ka don ia ka sniehdoh kaba iadei bad ka kaba pynmih ia ka sur .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka dor jong ka Petrol bad ka Diesel ka la hiar wat la ka dor jong u Crude ka la kiew .
Ka kmie jong nga ka don ha ka kamra shet .
Kumta , ka long ka jingmih kaba kongsan bha ban buh ha ka jingmut ha kaba iadei bad ka jingshim bad jingpyndonkam ia ka bor lyer .
Ka Jingot Mud Bakhraw : Ki nongrep jong ka Worksop ki la shah pynpra . ka don tang ka pisa ban siew khajna .
Ka jingialang ka la sdang ha ka 12 tarik u Jylliew ha ka por 10 baje mynstep .
Ka Ghurni ka dei ka jaka ban don lada phi kwah ban jied katto katne ki jingkynmaw kiba itynnad ban ai sngewbha ia lade lane ban pynitynnad biang ia ka iing jong phi .
U la bynrap shuh shuh ba ha ka 60 tylli ki jaka ka BJP kan iakhun ha ki 51 tylli ki jaka bad ka IPFT ha kiwei pat ki jaka .
Mynta ka draw function kam dei tang ka function ba la buh lypa kaba don ia kane ka jinglong ba kyrpang .
Ha ka jingsynshar jong u baroh kawei , u Mubarak u la long u paralok ba skhem jong ka US , u la ialeh pyrshah ia ki lehnoh Islam bad u la kyntiew ia ka jingsuk jong ka Egypt bad ka Israel .
Haba arngut ki nong Punjab ki iakynduh ki ia sngap jar , ka rukom kaba ju long ha Punjab .
Yn bteng ia ki eksamin board na ka bynta ki klas 10 bad 12 , hynrei yn sa shna thymmai da kaba thmu ia ka jingpynroi ba pura .
U Sarada u dei u kpa jong u Shantanu Ukil uwei na ki nongseng banyngkong jong ka skul art jong ka Bengal .
Baroh arngut ki kynthei ki la shah siat iap .
