Hapdeng kata ka kynthei ka la ialong paralok bad u Salman .
Ka la don shuh shuh ka jingkhot na ka bynta ki jingialehkai jong ka ri bad ki jingialehkai Olympic kiba hadien .
Kane ka jingdie lilam kan long ha ka 27 tarik u Nailar , 28 tarik ha nongbah Bengaluru .
Ka Iyer ka la long ka jingmyntoi ia nga , ka beh sha nga .
La pynlong ruh ia ka jingialang buzz na ka bynta ki nongrep .
Bad ngi lah ban iarap ban iathuh lypa ia kaei kaban sa jia hadien .
U la don haduh shispah tylli ki kot ba la pynmih ha ka burom jong u .
U Ponsford u la ïalehkai ha baroh phra tylli ki Test jong kane ka jingïalehkai da kaba kamai 468 ron ha ka average kaba 46 ron . 80 .
U la pynher ruh ia ka lama jong ka skul .
Ka nongïakhun pyrshah jong u Trump ka Hillary Clinton ruh kan pynlong ïa ka jingïalang ha ka miet elekshon ha kane ka nongbah hynrei ka jingïakhih jong ka kam shym la plug ïa ka kum ka seng jop .
Ngam don kino kino ki mantra na ka bynta ka jingjop .
Bhawana somaaya , nongthoh khubor phlim india .
Ka poim kaba ar jong ka kot ka long Ka Kmie .
Kumta ngi lah ban ong ba ka zeta N kam dei ei ei hynrei ka H2 lait H2s , ka jingduh ha ka jingkhluit ba la phiah da ka C2 square , ka bynta aiu jong ka ka la duh .
Kaba wanrah ia ngi sha phi .
Ki dang shah buddien man ka por .
U la leit ban beh noh ia ngi ym dei ?
Rajasthan : Ki don sa 159 ngut kiba ioh positive mynta ka sngi .
Ngam shym la pynbor ia u .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka rukom treikam , ngi khot sngewbha ia phi ban peit ia ka kot jinghikai jong ka SOWATT , kaba lah ban ioh ha ka internet khlem jingsiew .
Ka dor jong ki ka nang kiew man la ka sngi , u la ong .
U briew uba don ka hat bad ka tie kaba saw .
La pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia ki 10 ngut ki samla Punjabi ha UAE
" Ka jaitbynriew ka kwah ia ka jubab " " "
Ka Karnataka Bulldozers ka la pynliem ia ka Telugu Warriors ban long ka nongjop ha ka CCL 3 .
Panaji , Iaiong 6 : U Myntri Rangbah ka Gujarat uba dei ruh u Myntri Rangbah duh ‘ ba don jingkyrmen ’ u Narendra Modi u lah ban ym pat poi sha Goa na ka bynta ka jingialang jong ka BJP national executive meet hynrei u la dep ban ‘ kren ’ .
Ha katei ka por u Rohit u la don ha ka rta kaba 90 bad u la leit sha ka 137 snem .
U Akshay Kumar bad ka Radhika Apte ha ka dur kaba la shna da u R Balki ha ka phlim Pad Man .
Nga tharai ngi lah ban pyniaid ia kata ruh , Doc .
Ka kham bha ban im riewspah ban ia kaba iap riewspah .
" " " Ka jingthmu jong nga ka long ban long u enjiniar ."
Ngi don ia ka synshar paidbah kaba shahshkor tam bad kaba plie tam ha ka pyrthei , u la ong .
Ki 13 ngut ki briew ki la shah siat iap .
Ia kane kajuh la bud sa u Narendra Modi uba iajan palat bad u PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Nga dei u nongthoh khana : ka tynrai jong ka kam ka long ban poi sha ka jingitynnad , ka poitri , kam pher la kata ka long ka comedy ne ka tragedy .
Kumta ki samla ki lah ban shim ia ka jingma ban leh ia ki kam thymmai .
Yn pyrkhat kyrpang ia kito ki bynta jong ka jingsynshar ha kaba ka iakynduh jan bad beit bad ki paidbah .
Ka tnga jong u Sukhbir bad ka MP ka Bathinda ka Harsimrat Kaur Badal ruh ka la iehnoh ia ka kam myntri ka sorkar pdeng . ,
Kane ka jaka ka long kaba khuid bad kaba kyntang .
Na ka liang jong ki pulit kila register ia ka case bad la sdang ban tohkit .
Uwei u nongpeitkai jylli u la ong : Ka long kaba kongsan tam ban bat ia ka jinglong kaba rit mynsiem .
U nongialam ba kynja mynsiem jong ka Tibet u Dalai Lama u la ong ba ki ri Muslim kum ka Bangladesh , Pakistan bad Syria ki dei ban ioh jinghikai shaphang ka niam na India khnang ba kan don ka jingsuk ha ka pyrthei .
Kumta ka lynti jong ka jingshisha kan sa shah pynjah burom .
Kumno u lah ban khang ia ka jong u ?
Kawei pa kawei ka sim kynthei ha ka average ka kha ar ne lai tylli ki pylleng .
Katto katne tylli ki Jylla kiba kynthup ïa ka Karnataka , Uttar Pradesh , Uttarakhand bad Maharashtra ki la dep ban leh ïa kane .
U Dr Dilbagh Singh Dhanju u heh ophisar ka tnad rep u la ai jingkren ruh sha ki nongrep .
Kiwei pat ki nongbah kiba heh kum ka Mumbai , Bengaluru bad Hyderabad ruh ki la ïohi ïa ka jingkiew kaba kum kane .
U PM u la ong ba la pynkylla katto katne ha ka ain jong ka LAHDC bad la ai hok shuh shuh ia ka Council ha kaba iadei bad ki jingpynlut .
" " " U la khot ia ka India ruh ban pynlong ia ka jingtohkit halor ki " " " " jingpyniap " " " " jong ki nong Kashmir . " " "
U Pannerselvam V jong ka AIADMK u dei u MP jong ka Lok Sabha mynta ka Salem Parliamentary Konstitwensi .
Kumta , ka jingpynbiang ka la slem .
Ka dei ban long ka Riti Synshar kaba synshar paidbah .
Ka jingtei ia ka ka long ka jingmih na ka jingpyrshang kaba jur kaba la iadon bynta da ki hajar ngut ki nongtrei , bad ka la pynlut palat shispah ngut ki jingim .
Baroh ar tylli ki elekshon ki lah ban long ha kajuh ka por .
Ka dor jong ki marbam kam pat kiew ha India .
Kum ba phi don pisa ban thang !
Kumjuh ruh kan pynim shibun ka por jong ki nongleit nongwan .
Ki tduh jong ka towel ki pyndait ha ka tduh jong ka kali kaba khih .
Ka jingai ka long kaba treikam ha ki jingpynrung kyrteng ba la leh ha baroh ki channel .
U Jisu u ai ruh ia ki jingbthah kumno ban pyniaid ia ki .
Phin sa ioh ia man la ka khubor , kam dei ka kam kaba eh ia phi , hynrei sngewbha ban sumar ialade , ka dei ka jingkyrpad shimet jong nga ia phi baroh .
Ngi la dep buh jingthoh ia ki diatom bad ki flagellate kiba bun ha ki plankton .
Dei na kata ka daw ba nga risain noh na ka dorbar myntri jong ka sorkar pdeng .
La synran lang ia U Abhishek da ka tnga jong u ka Aishwarya Ray Bachchan bad ka kmie tymmen jong u ka Indira Bhaduri .
Phi lah ban rai , kaei ka jinglong jingman jong phi : OK , nga jied ia ka sha kaba don caffeine , nga jied ia ka sha kaba don caffeine .
Wat la phi dang shu tip ia ka jingshisha hynrei phi don ia ka jingshem kaba kordor ha ka jingim . Kum ka nuksa lada phi la pynsan ia ki khun , phin sa ioh shibun ka jingstad kaba treikam .
Katba u Rishi Kapoor u la don ha America ha kine ki khyndiat bnai na ka bynta ban shah sumar .
Ka Jingpynlong ia ka Khristmas ba mynta ka mynjur ba ki jingpynksan kiba khlain tam jong ka . . . ki Khristmas tynrai ki long khlem artatien ha ka ïing ka sem , ka longïing bad khamtam eh ha ki khynnah .
Ki jingpynjari ki khang ia baroh ki jingshalan shabar ri ia u dewiong , u nar bad u mawshun , u mawshun bad u mawshun , bad kumjuh ruh ia ki dohkha bad ki dohkha na ka ri .
Kine ki ideal ki la leh aiu ha ka jingialehkai Olympic ha Lillehammer ? Ki jingialehkai Olympic bad ki kam khaii kiba heh
Ki seng kiba ai ram sha ki nongthied jong ki ki ju pyntreikam ia u nongpyniaid ia ka ram .
Kumno ban peit la ka note ka dei kaba shisha ne em ?
Baroh ki symbai ba pyndonkam na ka bynta ban bet .
Ka Sri Hargobindpur ka dei ka shnong kaba don ha Gurdaspur distrik ha ka jylla Punjab ha ri India .
La kem lai ngut katba ki kali kit dieng tuh ki shah kem
Ka phlim ka la thmu ban mih ha ki jaka peit ha ka por Krismas 2020 .
" " " Ki surok ki la nang jylliew ."
Nga dang pyrkhat , la ong ka Romi ba wat lada ka ding ka la lip tang ha ka shisngi ne arsngi ruh kan sa slem bha shuwa ban maramot ia ka jingkieng .
12 ngut ki pulit ki la shah pynkynriah sha kiwei pat ki jaka .
Ha kane ka Sngi U Trai kan long ka bynta kaba kyrpang jong ka The Kapil Sharma Show .
U la dawa ruh ban weng noh ia ka sorkar BJP ha katei ka Centre .
Hadien ba u la shongthait , u Fields u dang iai bteng ban trei shitom ha ki kynhun jong ki kynthei , bad u la trei mon sngewbha ruh ha kiba bun ki sengbhalang bad ki seng niam .
Bun ki jingwad bniah ki la jia halor ka jingkhein ia ki sloka ha ka Baghavath Geeta , bad ki dang iaid haduh mynta .
Ka jingim , ka mariang ki iashong nongrim iwei ia iwei pat .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Disha Patani , u Jackie Shroff , u Tabu , u Sunil Grover bad ka Nora Fatehi .
Ki lehnoh kim don ki pud ban iada ne ka nongbah ban iada .
Bad baroh kaba u leh kan long kaba jop . Salm .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u ong ba ka NRC ka dei tang ha Assam .
Nalor kata ki vachan u Khana ki dang niew haduh mynta kum ka nuksa babha jong ka poitri : .
U Cook u la pyndap tang kawei ka run ha ka 114 jong u ha ka miet haba u la shah pynhap na ka tduh ba shapoh da ka bol na u Steyn kaba la rung shapoh jong u .
Ngi shun ia ka jingdih kyiad . Ka jingsngap ia ki ain akor jong U Blei ka long kum ka jingiada na ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
" " " Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid bad ki briew ki la sngewhun ."
Ka shithi kaba ar jong u Paul ka dei ban pyntngen shisha ia ka balang Korinth .
Ha kito ki sngi ngam shym la ngeit ia kawei ka ktien .
Katba katto katne ki dukan bad ki jaka treikam ha kylleng ka jylla ki la pynhap ia ki jingkhang jong ki kum ka dak jong ka jingburom ia kito kiba la shah pyniap .
Ka jingiarap pisa , ka jingiarap ha ka pule puthi , ka jingpynbiang Insurance na ka bynta ka jingiap bad jingduna ha ki dkhot met ba kynja met bad ba shu jia ryngkhat la pynbiang da kane ka Board .
Une u skipper ka India u la thep ia ka spah snem kaba 33 ha ka ODI pyrshah ia ka South Africa ha ka ODI kaba nyngkong ha Durban .
La ngeit ba ia kane ka nongbah la ai kyrteng na u soh lili uba ki khot ' chenkazhuneer poo ' uba don bun bha ha kane ka thain .
Ka US kan nym siew ia ka jingpahara jong ka Meghan bad u Harry : U Donald Trump
Ki hima ha ka thain Sepngi bad Sepngi jong ka ri India ki la iadon bynta ha ka khaii pateng ha duriaw bad kiwei pat ki bynta jong ka Asia la palat shihajar snem .
Ha ka spah snem kaba 12 la synshar ia kane ka thain da ka Hima Hungary .
Ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban iada na ka jingpang AES .
Peit kino ki notes kiba iadei bad kata kaba phi dang peit mynta .
Ha kiei ki jingpynbor un jin da la long hapoh jong u ?
Hynrei ka long ka dak kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah jong ka ri India ruh .
U nongshet u plie bad u peit shapoh ka fridge .
Ka India kam don ka kynhun .
Ka long kaba tynrai ba ki briew ki buh jingkylli ia ka sorkar bad ia u MLA ka BJP , la ong u Akhilesh .
Katto katne tylli ki kali kit nongpang , ki kali pynlip ding bad ki heh sorkar ki la shah pynkit sha ka kad liengsuiñ , la ïathuh ki heh sorkar ha ka IANS .
Katba ka Araria bad ka Jehanabad la mihkhmat da u Taslimuddin bad u Mundrika Yadav ka RJD katba ia ka Bhabhua la mihkhmat da u Anand Bhushan Pandey ka BJP bad ki shuki ki la thylli hadien ba ki nongthaw ain ki la khlad noh .
Hapdeng ki jingpyrkhat kiba khraw shaphang ka jingshongkurim jong u kaba la jan , ka jingpynkynmaw balei ba u Rahul Gandhi un long u tnga uba biang tam .
Hadien kata u la plie ia ki ding .
Katto katne ngut ki briew ki la tyrwa wat ia ka ban pule ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka duriaw Arabia .
Pynrung ynda la ioh jingbit bad ka kam shna kan sdang na ka bynta ban tei ia ka jaka buh marbam kaba kham heh ha Karur bad ka jaka buh marbam kaba thymmai ha Sayalkudi .
Ia kane ka iing la pyndep ha u snem 2010 .
Ki nongrep ki la theh ia ki jingeh jong ki sha u YS Jagan .
Ia kane la pyni ruh ha ka TV .
Ka Priyanka Gandhi ka pan vote halor ka jingpyniap briew , shah kynnoh leh beijot : Ka BJP .
Ngim long kiba tbit ban bat ia ki briew .
Ka Palau , wat la ka dei ka jaitbynriew kaba laitluid hynrei kam don ka tnat shipai .
Khamtam eh da ka kam kaba ki trei bad da ka jingbud ryntih jong ki ia ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ki nongtrei mon sngewbha jong kawei ka NGO ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia kiba mynsaw sha hospital .
Ngi lah ban pynitynnad ia ki jain jong ngi da ki jait jingthoh bapher bapher .
Shaphang jong u katba nang duna ka jingong katta nang bha .
Lada ka Sorkar Pdeng ka lah ban weng noh ia kano kano ka jingpynbna ne pynkylla ia ka khnang ban weng noh ia kano kano ka jingpyllait , jingpynhiar dor ne kiwei kiwei ki jingpynkylla ba la leh hapoh jong ka .
U Rahul Gandhi u ianujor ia ka sorkar u Modi bad ka nongtuh pisa
Hynrei ki nongshong shnong kim shym la kynthoh .
U don ki jyntang kiba jrong bad kiba jem .
Ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor shaphang ka jingshah rahbor jong uwei u shipai shipai ba dang shakri ha ka shuti na Qazipora , Chadoora , Budgam ki long kiba bakla .
Kane ka jingjia shah siat ka la jia ha ka por ba ki kam runar ba shun bad ki kam lehbeiñ ki la nang kiew bha ha America hadien ba u President Donald Trump u la wan ha ka bor synshar .
Haba kren shaphang ki jingpynkylla ha ka elekshon , u PM u la ong ba ki jingpynkylla ki long kiba donkam bha na ka bynta ban pynkhlain ia ka rukom elekshon ha India .
25 ron na ki lai tylli ki over ba khatduh .
Katba ka England ka dang thmu ban thep ïa ka kol jong ka jingjop kaba 143 , u Jonathan Trott u la shah pynhap ha ka bol kaba stet jong u Shannon Gabriel khlem da thep kol .
U long u briew uba koit ba khiah bha bad uba long uba bha shibun .
Ngim donkam ia ka jaka kaba heh , u la ong .
Ha kane ka jingmut ka long wat la ka long kaba khlem akor bad kine ki khep kim lah ban wan hapoh ka ioh ka kot .
Ym kum ka nar rnong bad ka nar rnong kaba iadei bad ka , ka nar rnong ka don tang khyndiat ka jingpyndonkam ha ka kam khaii .
Ia kane ka phone Xiaomi lah ban ioh online ha ka dor kaba sdang naduh T.13, 999 .
Ki jingthoh ha baroh ar tylli ki jain jong ki ki long kumjuh .
Ym don mano mano hangta ban khanglad ia ka .
" " " Kane ka long kaba pynshlur ia nga ," " u ong ."
Hadien shisngi ba ka Congress ka la pynbna ia u Pawan Kumar Bansal kum u kyrtong jong ka ban iakhun ia ka elekshon ha Chandigarh , ka seng ka la pynjur ia ka jingialap elekshon jong ka .
Namar ka pop aiu ym don jingmap ?
U la shongkurim ia ka nongiasaid ain bad ka nonghikai ha Harvard .
Wat ha ki por ba jia ki jingjia ba sngewsih ruh ki don shabar ban iarap ia ki briew .
Phi lah ban iathuh ia ngi , um , ka China ka la long kumno ?
Ka ain ka la ailad ia ka sorkar bad katto katne ki bor pynjari ain ban pynlong ia ka jingpeitngor lada don ka jingma ia ka jingshngain jong ki paidbah ne ka jingjia ba kyrkieh jong ki paidbah .
Hynrei ha ki jaka la pynbiang ia ki katto katne ki lad jingiada na ki bank .
HATO phi kynmaw ia ka sien kaba khatduh ba phi la ioh ia ka shithi na uba ieid jong phi uba sah sha jngai ?
Ai jingmut ba hakhmat eh ia ka jingbret jaboh
U Myntri ka tnad Transport u la ong ba ym dei ban ai ia ki kot pynshisha ia ki kali ki bym iahap bad ki kyndon ba la buh .
Phi lah ban pyrkhat ba phi tip ia u , hynrei ka long kham bunsien ka myth .
Ka thain ka dei ka jaka shong jaka sah nongkyndong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia .
Ki jingbuh hakhmat eh jong ngi ha ka jingim kin pynpaw ia ki jingbuh hakhmat eh jong u .
Ka WID ka dawa ba ki kynthei kin iadei bad ki kam pynroi bad dei ban thaw ia ka mariang ban pynlong ia ka jingiashim bynta jong ki kaba lah ban long .
Ka long ka jingbam ba lah ban iohi bad ka pynthymmai ia ki jingkynmaw jong ki nongieit jingrwai phlim lyngba ki jingthoh kiba ai jingtip bad ki sur jong ki jingrwai kiba sah jingkynmaw bad kiba neh .
Ka sorkar pdeng kan don ka bor ban weng noh ia u Presiding Officer lane ia uno uno u dkhot jong ka Adjudicary Board na ka ophis da kaba bud ia ka rukom ba la buh .
" " " U nongpyniaid ba shisha jong ka skulbah u M Amzad Ali u la ong " " " " " Ngi la tip ba ia u bom umphniang la theh na kano kano ka mala ba shalor jong ka jingtei " " " "
Ki Jingleh Pop Bad Kiwei Kiwei Ki Khanatang .
Back sha u Saif , ki jingkynthoh tarawnah :
Ka lah ban don ka jingpynshitom bein lada ka India kam shalan ia u dawai Hydroxychloroquine sha US : Trump .
Ka jinglong tymmen ka la hiar .
Sdang ia ka Evolution kaba pyni ia ka bynta ba la buh . Ki jingjied kiba lah ban ioh ki long ‘ mail ’ , ‘ kalendar ’ , ‘ ki jingïakynduh ’ , ‘ ki kam ’ bad ‘ ki jingkynmaw ’.
Kane ka jingthoh ka la mih nyngkong ha ka Quartz India .
Khyndiat tylli ki bike kiba don ka masi hapdeng jong ki .
Ka jingpynhiar shuki ia ki Muslim ha kata ka por kam shym la long lyngba kano kano ka bor ain hynrei lyngba ka jingleh kaba la khein sting ban pynduh ia ka jaka mane jong ki .
Ka Sara Ali Khan ka la rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ka iing ka sem jong ka ha Mumbai .
Ngi don ka kot phone .
ka kyndon 129 bad ka kyndon 215 ki pynbna ia ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh kum ki iingbishar ba la pynbna . Ia kane ka jingmut la shim na ka ain jong ka ri Bilat .
Ai lad ka Madras HC ban tep ia u Karunanidhi ha Marina Beach .
" " " Ngi dei ka imlang sahlang kaba khlem don bynta " .
Ka Mumbai Indians bad ka Royal Challengers Bangalore kiba dang ïakhun tyngeh kin ïakhun ban ïakhun tyngeh haba kin ïakhun ha ka jingïalehkai Indian Premier League ha Bengaluru ha ka sngi Balang .
Ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la shah kem tang hadien katei ka jingjia .
La kynthoh ia u da kaba sngewsih , bad u la mih noh na ki nongsngap ryngkat bad 8 ngut ki riewngeit jong u .
Nga kwah ban leh bha ha ka kyrdan jong ka pyrthei ruh .
U Joshua uba la pyndonkam ia ka jingngeit kaba skhem ha ki jingkular U Jehobah u la long u nongpeitkai ia kine kiei kiei baroh .
Haba phi duwai , hato phi ju pyndonkam biang ia ki kyntien ne pyndonkam ia kijuh ki kyntien man ka por ?
Ka jingkren phareng jong ki PMs ha ka jingplie paidbah ia ki lai tylli ki projek ha Bangladesh lyngba ka video Conference
Hynrei kane kam shym la lap bun ki nongshim .
Ka jingma jong ka jingpang kalazar kaba khlem dak ka long kaba khraw na ka bynta uno uno uba ïakynduh markhmat bad u briew uba don ïa ka jingpang kalazar .
Ka niam Shaman ka long halor u shaman , u briew jong ka niam uba la shim ba u leh ia ki kam jadu ban pynkoit bad uba iakynduh bad ka pyrthei mynsiem .
Haba ngi iatreilang kumta bad U Blei Uba donbor baroh bad u Khun baieit jong u , ka jingim jong ngi ka shim ia ka jingmut kaba shisha . Katno ka long ka jingkyrkhu ban shah khein hapdeng ki para nongtrei jong ki Blei !
Ha kane ka phlim lait na u Amitabh Bachchan bad u Moushumi Chatterjee la ak ruh ïa ka Satyendra Kapoor bad ka Madan Puri ha ki bynta ba pawnam .
Ka ioh ka kot kam long kaba bha .
" Sha kano ka jait um la khot ia baroh ki briew ban " " wan " " ? "
Nga la phah SMS ia phi ha ka sngi kha jong phi bad phim shym la jubab satia . . . .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka la jan poi haduh 40 degree ha ki katto katne ki jaka jong ka Jylla .
Ki watch , ki kali , ki dur ba rem dor jong u Nirav Modi kin leit lilam .
La phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka kynhun ki kynthei kiba mihkhmat ia ki kynthei jong ka ri India ki la aiti ia ka lama ri ha ka iing dorbar .
U Mortaza 36 snem ka rta , u rangïalehkai ba la ïalehkai bha ha ki 36 tylli ki Test , 220 tylli ki ODI bad 54 tylli ki T20Is la ïathuh ba um koit khlem khiah ha kine ki ar sngi ba ladep bad la test ïa u ha ka sngi Palei .
Wat ngi ruh ngim lah ban ai bam ia ki khun jong ngi , ka la ong .
Lah ban pynlyngkot ia ka jingbishar ia ki paragraph ha ka kot Hikai ka Baibl katkum ka jingdonkam .
Ki phra tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale ki la wan poi sha India na France ha ka 29 tarik Jylliew 2019.
bad la kdew ia ki jingbakla bad ki jingduna .
Hadien ka jingjop jong ka bynta ba nyngkong jong kane ka phlim , ki nongkyrshan ki la sahkut ha ka jingkmen naduh ba la pynmih ia ka trailer jong ka phlim ba bud .
U Jehobah u dawa ba ka balang Khristan kan long kaba khuid bad kaba khuid .
Ka BJP ka la pynlong ia ka ' bandh ' ha Kerala ha ka sngi Thohdieng ban pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u nongialehkai jong ka party .
Ka Bongaori ka dei kawei na ki jaka ba pawnam bha da ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh kai sha Majuli .
Kumta , phi lah ban donkam ban wad ki lad ki lynti .
Ka Vodafone ka ai ruh ia ki nongthied jong ka ia kajuh ka jingmyntoi kaba long 2GB ka data , 300 tylli ki SMS bad ka jingmyntoi ban phone khlem jingteh .
Kynthoh u Shiv Sena ia ka BJP , RSS halor ka jingpyni ' fake love ' ia u Savarkar .
Ha kine ki ar bnai ban wan ka Bank of England ruh kan iaid ban pynkhlain .
Ha France ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u nongniah kali ban rah ia ka tiar thew ia ka jingring mynsiem bad u .
Da kane ki cumulative test ki la poi sha ka 3 , 09 , 41 , 264 .
Ha ka jingpyrshang jong ki ban khanglad ia ka jinghiar jong ngi ka Sorkar Natal ka la shah khanglad ha ki jingeh ha ka liang ka ain namar ba ka ain khanglad ia ka jingwan buhai shnong kam pat mih .
Kiba la khlad ki kynthup ia lai ngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah katba arngut na kiba mynsaw ki dei ki hynmen .
U MLA barim ka INLD u Dilbag Singh u hynmen rangbah jong u Rajinder Singh uba la khot sin Raja bad uwei na ki paralok khaii jong u ki la shah siat ha ki saw ngut ki briew hangne ​​hynnin ka miet .
Ha kaba kane ka jinglong ka don , ka jingkylli hato u Khristan u lah ne em ban ai jingai sngewbha ne jingai jingmut sha ki nongtrei sorkar kam mih wat tang shisien ruh .
" Bad kaei kata ka " " dak " " " ? "
Hato phi peit ia ki ?
Ngi kynmaw ruh ia ka riti duriaw kaba riewspah jong ka ri India ha ki spah snem .
Ka seng Chemical ka la kyntait ban pynmih ia ka kot jong u .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Tiruttani .
Ka US ka la dep pynlong ia ka jinghiar thma shipai ia ka Somalia bad pyndonkam ia ka Ethiopia ban pynlong ia ka thma proxy bad ban knieh ia ka ri .
Ngi don ha ka Liang Pyrshah ha Punjab bad ka Congress ka don ha ka bor synshar .
U Parveen Rana u la bujli shipor ha ka jaka jong u Narsingh Yadav ha ka kynhun ialehkai Olympic ha Rio 2016
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka mukotduma jong ka INX Media .
U la pyniaid ia ka klob haduh u snem 1964 .
Ka teaser jong ka phlim ka la pynmih ia ka jingkyrhuh kaba khraw hapdeng ki nongkyrshan .
La kumno kumno nga ai khublei ia ka KSCA kaba la ailad ia nga ban mihkhmat ia ka Jylla haduh katne .
Pynkhreh ia ki bad ka umsoh lemon bad khyndiat ka umsohjew .
Ka khmat kaba thikna ka pynleit jingmut bha ia ki dur ha ka retina .
Katkum ka jingiathuh khanatang kawei ka Shiva Lingam ka long trai da u syiem Rakshasa u Tarakasura .
Ka Mistress ka batai ha u paidbah uba la sngewlyngngoh ia kaei kaba uta u briew u la leh , nangta ka ialam ia u Lad uba la koit sha la iing .
Ka Punjab Water Regulation and Development Authority kaba la pynbiang da ka Bill kan kynthup ia u Chairman bad ar ngut kiwei pat ki dkhot ban thung da ka sorkar .
Kane ka dei kawei pat ka fund kaba don ka jingtrei kaba bha , haba iadei bad ka jingpynpoi ia ki jingmih .
Ka jingpynbiang kaba pdeng la ju pyndonkam ha ka jingpynbiang ia ka duriaw ne ka ding .
U Steve Smith u la thep ar ton .
Hadien kata la pynsangeh noh ia kiwei pat ki show .
Kata ka mut baroh ki kad liengsuin ki dei ki kad liengsuin , hynrei ym baroh ki kad liengsuin ki dei ki kad liengsuin .
Nalor kata , u la thoh katto katne ki kot shaphang ka niam Islam , kynthup ia ka kot niam Islam .
Ym shym la pdiang ne cast ia ka , hynrei u Goudy u la khein ia ka hapdeng ki khmat jong u .
" " " Ngam tip la ki nongialam TDP ki sngewthuh ne em ia kaei kaba ki kren ."
Ki cab kiba kham thymmai ki don ki dur kiba kham heh khyndiat ban pynbha ia ka jingpeit .
Peit , ka isomorphism ka mut , baroh ar ki jingpynrung , jingpynbun ki long kiba la pynneh pynsah .
Ia kane la pynbud biang ha baroh lai tylli .
" Ka Nirmala Sitharaman ka la ong dang shen ba ki don ki bor ha ka varsity kiba " " pynlong thma " " pyrshah ia ka India . "
Kumno dei ban pyndonkam ia ki ?
Ha ki ODI kiba kham mynshwa , u Pant u la ïalehkai tang kum u nongtied hynrei da kaba pynjahthait ïa u Dhoni , u Pant un ïoh ïa ka lad ban phong ïa ki gloves kiba heh .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , ka Kareena ka la plie shaphang ka jingpyniadei ia ka jingim jong ka ha ka kam bad ka jingim shimet .
Ka jinghikai shaphang ka thoh ka tar Tamil na ka bynta ki Samla Tamil la pynheh ban ai jinghikai ia 200 ngut ki samla pule ha ka dor Rs . 20 lak ka jingpynlut man la u snem .
Un hap ban bud ia kaei kaba u Alistair Cook u la leh ha India .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka tnad ain ban eksamin .
Ha ka pyrthei mrad , ka long kaba ju iohi ia ka jingiasyllok ba kynja doh .
Ka Malanje ka dei ka nongbah jong ka jylla .
Nyngkong , ki ai shibun ki jingbishar bniah ki bym don jingmut shaphang ka ri America kiba leit shadien , katto katne ki long kiba sngewtynnad , kiwei pat ki long kiba sniew .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Nankhari kaba don ha Rampur subdivision jong ka elaka Shimla ha ka sngi thohdieng .
Ka Washington ka thoh ha ka twitter jong ka ba ka sngewnguh shibun eh na ka bynta ka jingïohi jngai bad ka sur jong ka.
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , 2 . 3 billion ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei kim don ka jingkhuid jingsuba kaba biang .
Hato kan ktah ia ka jingkyrmen elekshon jong ki BJP ?
Kumba U Jisu u la ong ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingim jong u ha ka pyrthei : Sa khyndiat bad ka pyrthei kan ym iohi shuh ia nga .
Ha kane ka sngi la ai kumba 152 unit ka snam .
U la ong : Nga kwah ba ka iing skul kan nangbha .
Hadien un sa leit jngoh ia ka Chala bad ka Majra Chodi baroh ar tylli kiba don ha Gandhinagar District .
Haba kylli shaphang ki jingïakynad ba la pyntip hapdeng ki ar tylli ki seng , u Shah u la ong , Ha ka jingïatylli , ki don beit ki jingïakynad bad dei ban kheiñ ïa ki kum ka kyndon jong ka jingïatylli kaba koit ba khiah .
U la ai ruh ia ka kot shaphang ka jingkylla jong u Gandhi : Ka thma pyrshah ia ka Satyagraha .
Bad ngi hap ban ap ia kata .
Hynrei kane ka jingpynshitom ka long na ka bynta ki briew shimet kiba don ka jingioh kaba palat ia ka 5 lak ha ka shisnem .
Ka tnga jong u ka la kynnoh ba u Navas u la jah namar ka jingshah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat ha ki ophisar kiba kham halor jong u .
Mynta u bnai February ka Facebook ka la pynbna ba kumno ka Facebook Lite ka la palat ia ka 200 million ngut ki nongpyndonkam .
Ka Sri Lanka ka pynsangeh noh ia ka prokram ai visa ha ka por ba wan poi hadien ka jingbthei bom ba bun jait
Katba haba shim khia ia kane ka kam runar kaba shyrkhei , u Yogi Adityanath u la hukum ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Hooid ki rangbah balang hapdeng jong ngi ki leh ia ka kam kaba bha ban hikai bad ban iada ia ki langbrot U Jehobah .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka jingthut jong ka battery .
Dang shen , ka Facebook ruh ka la pynmih ia ka Dark Mode na ka bynta ka desktop jong ka .
Napdeng jong ki ruh ki don kumba 35 lak ngut ki briew ki bym don jingiadei bad ka kam rep .
U Bond u dang dei u Bond hynrei la bujli ia u kum u 007 da kane ka kynthei kaba phylla , la ong uwei u briew uba tip ia u Bond .
Bad kaei ka jingkhein kaba rit tam kaba don ia baroh ki prime factor jong kine baroh ar ?
Ki tarik ba la dep jong ki 5 snem ba la dep ban weng noh ia ka lyer ba shatei lam mihngi na West Rajasthan ki long kumne harum : 09 tarik u Lber ha u snem 2019 .
Na ka bynta ban sdang phi donkam ban long u dkhot jong ka Jio Prime , kaba mut ban siew haduh Rs 99 .
" " " Nga la pynkhreh bha na ka bynta ka kyrdan 51kg ."
Ha ryngkat ka jingialang bishar bniah u Shri Javadekar u la iakynduh ruh ia ki riew pawkhmat jong ka seng phlim bad u la pynpaw ia ki jingkyrpad jong ki .
Ngin sa ong aiu shaphang kane ?
Iehnoh ha Nga ia kito kiba ngeit , ia kito kiba im ka jingim kaba sngewbha , bad to shah ia ki sa khyndiat por .
U Verma un shongthait noh ha ka 31 tarik u Jymmang .
Kane ka lympung ïalehkai mynta kan long hapdeng ka 23 tarik Jylliew bad ka 8 tarik u Naiwieng 2021 , katba ïa ka jingïalehkai paralympic kan long naduh ka 24 tarik u Naiwieng 2021 haduh ka 5 tarik u Naiwieng 2021 .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha Hyderabad ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Lait noh tang ka tnga jong u . Ngi la rai ba kan long na kito kiba sahdien .
Ia kane ka phlim yn sa pyni ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Bun ki riewstad niam Islam ki don ki jingmut bapher bapher halor kane ka mat .
Kumba 100 ngut ki briew ruh ki la iap .
HADIEN BA LA JONG KA JINGJOP .
Kumta , mynta ka sngi nga ai khublei ia phi bad nga ai khublei ia phi da ki ktien jong nga ! Nga ai burom sa shisien ia ki shipai shlur jong nga kiba la shah pyniap ha ka them Galwan .
Ha kito kiba don ka jingpang shyieng hynrei ki bym don shyieng kiba la tyrkhong mynshuwa , ki kham duna ka jingtreikam .
" Ka la thoh , " " Shisha ngam lah ban ap ia kane ! "
Ka kam kaba kongsan ka long ka jingpynmih shini .
Hynrei ka la long tang na ka bynta ka por .
La pynkit mar mar ia u Jatav sha ka jaka sumar ha kaba u la khlad noh , ong u Ophisar ka Bhiwadi Circle u Siddhant Sharma .
Katkum ka khubor jong ka Indian Express la ong ba ka jingiakynad ka la mih ha ka 20 tarik u Lber katba ka jingiaid proseshon ban pynngam ia ki bleithaw Durga ka dang iaid lyngba katei ka shnong .
Ka jingbuh ia ka phlim ka long kaba pher .
Ka don ruh ia ki jaka buh uranium kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka nongiasaid ain jong ka Sarithas ka la pyntip sha ka iingbishar ba kam lah ban wan mih hakhmat ka iingbishar namar ba ka dang shah sumar ha ki dawai chemotherapy .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis bad u Nitin Gadkari plie ia ka kad liengsuin kaba thymmai .
Ka Mubarakan ka dei kaba la pynmih da ka Sony Pictures Networks Productions ryngkat bad u Ashwin Varde bad u Murad Khetanis Cine1 Studios .
U nongialeh pyrshah uba shyrkhei , ka jinglehkai kaba phylla .
Ha ka phainal jong ki shynrang marwei marwei , u K Srikanth uba wan ba hynriew na India un ïakhun pyrshah ïa u Xue Song uba wan ba hynniew na China .
Ha kane ka jinglong ka long kaba donkam ban pynthikna ba ka jingai bad jingpyniaid ia ki projek PPP kiba heh kan ym pynduh ia ka pisa kaba heh ia ka tnat pla tyngka .
Ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep la lap nyngkong ïa u nongpang coronavirus ha China .
Hato nga la iohsngew ia ka hukum ?
Ka khun kynthei ka dei ka paralok klas jong u .
Australia , Portugal bad East Timor .
Mathura , Risaw 7 : Ka myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka lah ban lait im khlem mynsaw ha ka jingjia aksiden ha ka surok bah Yamuna Expressway hynrei ka jingeh kam shym la lait na ka MP ka BJP .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ka jingbym lah ban treikam bha .
Ka vote jong ki Muslim kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba rai mano ban jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan .
Ki briew ki la ai ia ka rai sha ka NDA ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Myntri Rangbahduh : Hynrei ki don shibun ki jaka ha man la ki jaka ha ri India kiba dei ban leit jngoh , ban pule , ban dih .
Ka Sorkar Pdeng ka ai jingiarap Rs . 1 . 00 Lak haduh Rs . 2 . 67 Lak na ka bynta kawei pa kawei ka iing hapoh ki vertical bapher bapher jong ka skhim .
Haba plie ia u mot jong u Swami Vivekananda ha ka jaka pule jong ka JNU , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong : ' Nga kyrmen ba une u mot un hikai ia ngi ia ka jingieid kaba jur ia ka ri jong ngi .
Ki paralok . Nga la ju pynskhem ba ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka ri India kan ym long kaba pura satia tad haduh ba ka bynta mihngi jong ka ri jong ngi kan kiew ha kajuh ka kyrdan bad ka bynta sepngi .
U nongshna phlim u Ashoke Pandit u la ai khublei ruh ïa u Salman bad ïa u kpa jong u bad u nongthoh jingrwai ba la rim bha u Salim Khan .
Baroh ki dang long kumjuh .
Ki nongpeitkai ki iathuh ba u nongniah jong katei ka trok u la duh bor ia ka kali jong u namar ba u la buaid .
U Sanju Samson u la pyni ia ka jingdon jong u ha ka IPL 2019 da kaba thep ia ka spah snem kaba nyngkong ha katei ka lympung .
Ka iasam ia ki rud duriaw jong ka Duriaw Baiap bad ka Israel bad ka Duriaw Aqaba bad ka Israel , Saudi Arabia bad Ijipt .
Hynrei ynda nga la rung ha ka kam sumar , nga la bteng ban thoh ia ki poim , ki essay , ki khana lyngkot bad ki novel , kiba la sdang ban mih kot .
Ia ka met jong ngi la shna ha ka kamra bam ym ha ka kamra lehkai !
Kumta ka kyrteng ka la jah noh .
Weng nongkren ka Tamil Nadu ia ki 18 ngut ki MLA lehnoh AIADMK
Ki party ba shadien jong ka Nepal ki la sei ia ka jingiateh kular.
Ki khynnah skul na ka klas XI ki la iashim bynta ha ka jingiakop quiz .
Yn pynbiang ia ki iing kiba bha , ka um dih , ka jingkhuid jingsuba bad ki lad jingsumar ha kine ki camp .
U Dhoni u la long u kapten uba tbit bha .
Kumta ki nongkhaii ki la ai pisa lypa sha ki nongrep na ka bynta ban thied ia u khaw .
Katba dang don ha iing kiei ki bynta kiba phi pynshai ia ki Doktor : Ko sahep , wat lada uwei u sah ha iing ruh u hap ban sah kyrpang hangta .
U Leemarys uba la kdew ha kaba sdang u la ong : Nga sngew shisha ba ki nonghikai ki dei ka jaitbynriew kaba kyrpang . Ngi ruh ngi la biej khyndiat ban shim ia kum kane ka jingkitkhlieh kaba phylla .
Ka jinghiar thma ia ka embassy ka long ka jinghiar thma ia ka ri bad ka jingpynjah burom ia ki dak jong ka ri .
Kawei ka jingeh la khot kum ki mutant kiba iaryngkat .
May Lalkhan , u nongpyniaid jingkyrshan III , ka tnad pule puthi bad ka kam .
Ka Bilat ka la jied ban mih noh na ka synjuk Europe ha ka 23 tarik u Iaiong ha ka jingthep vote ha ka ri baroh kawei .
Kawei ka unit ka treikam ha ka Park Plastik .
Hynrei kaei kane ka jihad ?
Hadien ka jingjia aksiden la pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
U la pynshisha ruh ba u long u nonglamler bad u kpa jong ka jinglamler .
" Na ka bynta jong nga ki 15 ngut ki nongialehkai ba la jied kin don ka jingktah ha ka World Cup " " la jubab u kapten jong ka India . "
Ngi kyrmen ba ka tnad synshar paidbah kan shim khia kloi ban pynbeit ia ka jingeh jong ka ACC .
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la wanrah ia kane ka bill hapoh ka iing dorbar Rajya Sabha hapdeng ki jingsawa kiba mih mynta ka sngi .
Ngin sa pyrshang ban pynduna ia ka jingpynbor bad ki jingkhang , u la ong .
Hooid , ki don katto katne ki kynhun khubor ki bym bit ban pule , lymne ban iakynduh bad ki .
Ia kane ka camp la pynlong hapoh ka jingpeit jong u nongialehkai barim jong ka pyrthei bad u dkhot jong ka kynhun ba jop ia ka World Cup ha u snem 1983 u BS Sandhu .
Khmih lynti ba kane kan dang bteng haduh u snem 2017 .
U More u la thep bha ïa ka kol na ka bynta ka Pune namar u la ïoh saw poiñ ha ki 15 minit ba nyngkong .
Haba U Khrist U aiti ia ka Hima ha U Blei kumno ban sngewthuh ia ki jingthoh bakhuid kiba kren shaphang jong ka kum kaba neh junom ?
U slap khlem por u la pynjulor ia ki jingthung jingtep ha palat 70 lak hektar ka jaka .
" " " Kane ka jingpang khlam , u la ong , ka ktah jur ia ki jingim bad ki jingim , khamtam eh jong ki bynta kiba duk bad kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang . " " "
Phi tip katno u la ap ia phi ?
Ngi hap ban iaid lynti kaba jngai .
" " " Ki nongtuh ki leit tang na ka bynta uwei u Van Gogh , katba ki don kiwei pat ki jingtrei ruh ha ka jaka buh jingthoh ," " u la ong . "
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Pulkit Samrat, ka Urvashi Rautela, ka Ileana DCruz, ka Kirti Kharbanda, ka Saurabh Shukla ha ki bynta ba kongsan.
Ka khmat jong ka jingtip jong u ka la plie .
Uwei u samla u la wad ia ka jingiadei kaba sngewtynnad bad kawei ka kynthei hynrei um shym la kwah ban shongkurim ia ka .
Mynshuwa la ai kyrteng ia ka kum ka surok bah jong ka ri 47 .
Lada phi dei u nongbat account SBI ba la don lypa , phi lah ban sdang ia ka account kaba ju wan biang da kaba pyndonkam da ka net banking .
Pyrshah ki nongtrei jong ka Thermal plant ia ka sorkar jylla
Kam dei kumno phi leh , ka dei ba phi leh .
U Yadav u la kren shaphang kumno ka kot ka la tyrwa ia ka jingiateh kaba thymmai na ka bynta ki nongrep kaba kynthup ia ka jingmih kaba thikna , ka jinglait na ka jingkit ram bad ki rukom rep kiba neh .
La plie ia ki kamra pyniaid ha kylleng ka Jylla .
Ki ju khuslai beit shaphang ki khun jong ki .
Kawei na ki jingeh kaba khraw ia ka ka long ban pynbeit ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah kiba wan buhai shnong na India sha Pakistan .
Ki nongpyniaid bos shimet ki don haduh 85 percent na ki jingshakri bos ha ka jylla .
Phi lah ban ong ba uwei u dei na ka ABVP tang namar ba ki kam ba ki dei .
Lah ban buddien ia ka jingkiew da ki test .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka eriong jong ka snem 1864 ka la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah , bad ki jingthung jingtep jong ka upazila .
Bun ki nongdro , ki nongïakhih bad ki nongthoh blog na Palestine ki la thoh ha ki Twitter ïa ki nuksa jong ki poitri jong u kum ka jingkynmaw burom .
Ka kmie jong u Hames ka Naomi ka la ong ba katei ka tiar ka la dep ban pynbha ia ka jingim jong u khun jong ka uba la shah ktah ha katei ka jingpang naduh ba u dang 22 bnai ka rta .
Hynrei khlem da tip jong ki u la sahkut ha ka nongbah .
Kaei kaba ka jingbam palat ia ka protein ka leh ia ka koit ka khiah jong phi .
Ki im ha ki lieng , ki kit ia ka rukom im kaba iaid kai , ki ri ia ki kulai ha ki lieng , bad ki bam ia ki jingbam haram kiba la khang .
Ha ka jingpyni kaba kyrpang ha ka India TV , u Swami Ramdev u la ïasam ïa ki rukom leh yoga kiba treikam bha bad ki dawai na ïing ban pynduna ïa ka jingpang sniehdoh , ka jingkhuslai bad ka jingbym lah thiah .
Ha kajuh ka por ka kynhun shipai India ka la pyllait im ia palat 61 ngut ki nongkieng lum na u lum Everest katba ka la sei ia 19 tylli ki met iap .
Kan thaw ia ka jinglong kaba biang ia ki Sikh ban kiew ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kham bun .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad bha .
ka liengsuin lyer kaba la rim bha na ki snem hynriewphew sanphew .
Ki la iakren ia kane bad ki ophisar jong ki tnad bapher bapher .
Hynrei kane ka aiom ka i kumba ka pher .
Namar ba ki long kiba lyngkot kumjuh , kine ruh ki la kylla long kiba pawnam na ka bynta ki rabbit .
Ka sorkar kam dei ban kitkhlieh ia kane ka prokram .
Ka Baibl ka ong : Ki briew kiba stad kin iohi ia ka jingeh kaba wan bad kin kiar na ka , hynrei u briew u bym pyrkhat un iaid beit shapoh jong ka bad un sngewsih hadien .
Ka jinglehkai ka long shibun eh ka bynta jong ka show .
Ka kali ka la tyngkhuh bad ka jingkhang jong ka wah , la pyniap arngut .
Hynrei ka don shibun ka jaka ban trei .
Ka dei ka jingshah rem kaba 21 jong ka Bangladesh ha ki 23 sien ïalehkai T20 .
Ha katei ka video ka la iathuh ruh ba haba ka leit bad u kpa jong ka sha ka jingujor pulit , ki la shah thombor bad byrngem ban kem .
Ngi long kaei kaba ngi ju leh man ka por . Ka jinglong babha , te , kam dei ka jingleh , hynrei ka dei ka jinglong .
Hato phi sngewthuh ba kata kam dei kawei na ki jong u ?
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus haduh mynta ha India ka la tam ïa ka 700 ngut bad kut ha ka sngi haduh 727 ngut , ong ka khubor jong ka Times of India .
Ngim ju kren ne pyrkhat than shaphang kata .
Hynrei kaei kaba pynlong ia kine ki jingiapher ?
Ka iew stock jong kane ka ri kam pat lah ban noh synniang shibun ha kaba thaw ia ka pisa tyngka .
Ka jingkylla ha ka sur hapdeng ki buit shipai bad ki buit cyber hapoh ka sorkar Obama bad Trump ka pyni ia ka jingkiew jong ka jingiakynad hapdeng ka US bad ka China .
Ka la ong ba wat u Myntri Rangbahduh ka Naya Pakistan , u Imran Khan ruh un ym ngeit ba ki khynnah kynthei kiba dang rit bad kiba khlem pop kum kane ki lah ban rai mon sngewbha shaphang ka niam bad ka shongkha shongman .
Ngi donkam ban trei shitom ban pynbitar ia ki , bad ban pynsah ia ki ha ka tnum jong ngi .
Ka lain jong ki thuk thuk rong bapher bapher kiba shong ha khmat kawei ka dukan .
Kane ka kolshor jong ka jingkhuid ka long kaba la don lypa ha ka dustur , ka jingpyrkhat bad ka kolshor barim jong ngi . Ki jingmlien kiba sniew ki mih ha ka por kaba hadien .
Ki nongpyniaid jong ki ri Sepngi ki la pdiang kloi ia ki kyndon jong ki .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar Dipak Misra bad P . C . U Pant u la kyrpad ruh ia u nongshah mudui , u nongialehkai ka RSS u Rajesh Kunte ban ai ia ka jubab jong u hapoh saw taiew .
U lah ban don ha ka khyndew .
Nga la rung ha ka sain pyrthei ha ka rta kaba shiphew snem .
Kiei ki jaka kiba lah ban jied ia ka BJP ?
Ka jinghap bus jong ka Peru ka la iap 48ngut : Ki pulit
U leh ia kaei kaei kaba u pyrkhat ba ka long kaba dei .
Ka phlim ka don ka jingrwai da u Johnson bad u A . J . U Joseph .
Mynta ka la thiah ha ka jaka ialehkai ha Ghazna ryngkat bad U Trai Somanath uba long ka jingpyni ia u shyntur jong u Mahadeva uba ki khot ka Linga .
Uno uno uba wanrah ia ka jinglong babha , na ka bynta jong u ka kham bha ban ia ka . bad uno uno uba wanrah ia ka jingsniew kumta kito kiba leh ia ka jingsniew kin ym shah siew kylliang lait noh tang kat kum ka jingheh jong ki kam jong ki .
Ka thong jong ka IAEM ka long ban shakri ia ki dkhot jong ka da kaba ai jingtip , iakynduh bad ki lad treikam , bad ban kyntiew ia ka kam pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh .
Ym don mano mano ruh kiba la leit sha u da ka jingaiti lut bad ka jingsngewrit kaba pura kaba ka Sucharita ka don .
20 Sept 2020 Sngi U Trai
Ki jingkren jong ka Hasina ki kdew sha ka jingiadei ha ka pyrthei kaba la ngeit ba kan iaid lyngba ka Pakistan , Canada , UK , US bad ka Gulf , ki ri kiba pdiang ia ki nong Bangladesh kiba bun ki nongwan shabar ri .
U Modi u kyrmen ba ka dorbar Parliament kan long kaba seisoh
La iathuh ba ka kompeni ka dang test ia kane ka jingdonkam baroh shisnem ba la dep .
Ka mall ka la dap da ki briew namar ka shuti Eid .
Ka CIL ka la ioh ia ki laisen wad dewiong na ka sorkar Mozambique na ka bynta ar tylli ki jaka tih dewiong ha ka jylla Tete , Mozambique .
Ka pisa kaba long Rs . 100 klur la buh kyrpang na ka Skhim Bei tyngka ba kyrpang na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ba kongsan katkum ka Attukal Masterplan , Thiruvananthapuram .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka kong Ms . U Jayaraman Jayalalithaa , u myntri rangbah ka jylla Tamilnadu .
U Kamal Haasan uba la ak ia ka bynta ba kongsan u la pyni ia ka dur jong u briew uba leh stunt ha katei ka phlim .
Ym don mano mano ba lah ban kynnoh ia ka AISF ia kano kano ka kam pyrshah ia ka jaitbynriew .
Ha ka snem 50 eiei la seng ia ka London ha kane ka bynta hi kum ka nongbah ba la synshar da ki Roman .
Katba ha ki katto katne ki khep ka jingbuh kti ka mut ka jingai ia ka jingthung , ha kiwei pat ka mut tang ka jingai ia ka jingkyrkhu .
Ia kane ka film la pynmih da u Trivikram Srinivas bad la pyni ia u Pawan Kalyan kum u nongialehkai ba hakhmat eh .
Ka BJP ka la pyndonkam ia kane ban kynnoh ia ki ar tylli ki seng ba ki don arliang mamla .
Ka kyrteng jong ka kompeni ka ai burom ia ki jingialang bah jong ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah.
Ngi la don ha ka dur kaba bha bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ngi la nang ialehkai bha bad ngi la nang thep bun kol .
Ka dei ruh ka nongtrei sorkar kaba la shongthait .
ka pyni kumno ka model ka kylla , .
La register ia ka riot case pyrshah ia ki .
Ki jingkhang kim lah ban khang ha ka por miet .
U myntri ka tnad bor ding bad ka rep ka riang u Sujan Singh Pathania ruh un don lang .
" Da kaba pynskhem ba ka Congress ka la bud ia ka lynti ba la pyni da u Gandhi ji , ka la ong " " Hadien ka jinglaitluid ka Congress ka la pyrshang ban wanrah ia ka jingkylla ha ka ri ."
Ngi la don ka jingïada . Ka long ka jingjia ba sngewsih .
To ai ba kane ka por kaba bha kan wanrah ia ka jingiajan , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen ha ka jingim jong ngi .
Off ki leit sha ka jaka pynkhluit .
U Memon u la pan ban pynphai biang ia u ha ka 21 tarik u Risaw , 2013 , ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba pynskhem ia ka jingpynshitom iap jong u da ka iingbishar ba kyrpang .
" " " Hadien ka Jingphiah , kiba bun na ki nongshong shnong Bengali Hindu kiba shong ha sor bad kiba don ha ka kyrdan pdeng jong ka East Bengal ki la wan buhai shnong sha West Bengal " " "
Ka jingdonkam ia ka jingngeit kaba skhem ka long kawei pat ka phang kaba U Jisu u ju iakren bad ki synran jong u .
Ka kynthei kaba bha ka long ka pansngiat ia la u tnga : hynrei kata kaba pynjah burom ka long kum ka jingpyut ha ki shyieng jong u .
Ki la pynmih ruh ia ka jingthoh ha baroh ar ki web bad ki dur ba la shon jong ka column pynbeit jong ki .
La kyrpad ruh ia u secretary ka tnad pule puthi u Krishan Kumar ban pynbeit kloi katba lah ia kane ka kam .
Shaniah ha nga , phin ym kwah ban duh ia kano kano na ki .
Ga : Hadien ka jingiap ha ka rukom kaba suba , katkum ka jingong u Vyasa , ka Drutharashtra la kha ia u Syiem Pandu .
Kane ka la long ka taiew kaba pynsngewsih bad nga kwah ban ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingkyrshan kaba la tuid .
Ia ka FASTag lah ban thied online lane lyngba ki bank .
U Surjewala u la ong ba ka sorkar BJP kam shym la lah ban pyntreikam ia ka kaiphod jong u Swaminathan bad ka jinglong jingman jong ki nongrep ka nang sniew shuh shuh .
Kano kano ka jingiatylli hapoh kaba la lah ban ioh ka long kham bunsien namar ka jingktah jong ka Surok Silk kaba la iaid lyngba ia ka Asia Pdeng .
Ha ka jingpyrshang ban pynsuk ia ka jingwad bniah bad jingpynroi . . .
Lada don 81 ngut ki dkhot , kawei ka seng kan donkam 42 tylli ki seat ban ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain ka Jharkhand .
Ka jingïadei XX ka pynmih ïa ka khynnah kynthei katba ka jingïadei XY kan kha ïa u khun shynrang .
Ngi ngeit ba kum ki ri synshar paidbah , ngi hap ban shim ia baroh ki sienjam ha ka nongrim jong ka jingiamir jingmut bad jingiatreilang kaba jylliew .
U Myntri Rangbahduh u phet krad na ka Parliament bad ki jingiatai nia .
Ngi la pynlut bun ka por ha Nicaragua bad ki jaka kiba kum kita .
Wat haduh kine ki sngi , don ki kolshor kiba don katto katne ki nuksa jong ka jingrwai jong ki kiba thmu ban pyni nuksa ia ki sur ba kynja mariang .
' Balei phi ong ba ngan long syiem ? '
Yn pyni ia ka khubor pynskhem ryngkat bad ka ID jong ka jingpyniaid bad u code EVC .
Ha ka tweet kaba bud , u la kdew :
Ka jingtei ia ka mandir Ram ka lah ban sdang ha ka 6 tarik u Dec : Sakshi Maharaj
Balei ngi dei ban ialeh beit ban im katkum ka jingthmu ba jrong jong U Jehobah ?
Ka Muraleedharan ka dei tang ma ka ka myntri kaba shong ha ka shuki kaba la mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon .
Kumta la pynkynmaw ïa ngi ba ki kyndon ban rung ha ka jingpynbeit jong U Jehobah na ka bynta ka jingmane ki long kiba jrong .
Bun kiei kiei kiba lah ban leh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , kiwei pat ki myntri ka kynhun myntri bad ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la khot ia ka jingpyrkhing hadien kane ka rai .
Ha u Naitung 2014 la iasoi ia ka jingiateh khnang ba yn lah ban sdang ban shna ia ka Orange Line .
Kiei khamtam kiba donkam ban long kiba husiar ? Katba ia kito kiba don ka kabu ban hikai ia ka Ktien U Blei ha ki balang mynta , u Malakhi 2 : 7 u dei ban long kum ka jingmaham .
Ha kane ka phlim la don ki nongak kiba dang wan thymmai kiba kynthup ia u Chandrachur Singh , u Arshad Warsi , ka Priya Gill bad u Simran .
Ha kine ki pynthikna ia ngi ba kan don ka jingduna ka jingpynbthei .
La kem ia ki nongshah kynnoh hynrei katei ka khynnah ka dang iai bteng ban sah khlem lap dien .
Ka long kaba donkam ia ki ban iarap ia ki briew .
U Salman Khan u ban sa iohi ba u pynbyrngia ia ki nongkyrshan kum u Chulbul Panday ha ka phlim kaban sa mih ‘ Dabangg 3 ’ u la pynkut noh ia ka jingshondur .
Ha ka step kaba bud la pyniap ia kawei ka blang bad la ai ia baroh kiba ha iing ha sem ia ka doh blang ban bam ja miet .
Don ki kynthei kiba shem ia ka jaka kaba bun briew hajan ka iew bad ki shet ia u sohjew .
" Ki briew ki iohi ia ka kum ka dak ba " " kaei kaei kaba khraw kan sa jia ha Kashmir " " .
Teng teng ka don ka jingkyrduh um , teng teng ka don ka jingshlei um .
Ia ka met jong ki la lap hadien .
Wat la kito ki bym don jingngeit ki lah ban rkhie bein hynrei ngi sngewkmen ha ka jingsngap jar jong ngi ia U Nongthaw ba ieit jong ngi .
Ia ka daw jong ka jinghap liengsuin ym pat lah ban tip haduh mynta .
La hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka kam .
Kaba ar , ka long ban iarap ia ki briew ban rai la ki kwah ne em ban long ki nongsynshar jong ka Hima .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Sesame .
U symbud myntri bar ri u Mike Pompeo hynnin ka sngi u la pynbna ba ka US kam ngeit shuh ba ki jaka sah jong ki Israel ha ki jaka jong ka Palestine ki long kiba beain bad ki bym iahap bad ki ain jong ka pyrthei .
Pynmih noh ka BJP ia ki 13 ngut ki MLA ba la shah weng na ka bynta ka bypoll sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka
Bun na ki nongiakhih kiba la mynsaw ki la shah shoh ha ki kuli .
Bad mynta , ka rud duriaw ka la wan .
Ki pulit ki la pyllait im ia u na ki paidbah kiba la byrngem .
Haba peit ia ka jingialap elekshon ka Congress .
U nongshah lehbein u kyntait ban pynithuh ia u nongshah kynnoh
Nga lah ban jop . Nga sngewskhem ia ka .
Lai ngut ki nongthoh ki la shah pyniap !
Ha kane ka sngi u kongsan u la long u president jong ka District jong ka seng u Sohan Kumar Sharma .
Ka la iasam ruh ia ka poim .
U Trivedi uba dei hi u Brahmin u la kren ïa kane ka jingkren haba plie paidbah ïa ka sien kaba ar jong ka Mega Brahmin Business Summit hajan Ahmedabad .
Ki jingpynjari jong ka US ki dei ka thma ha ka ioh ka kot ong u Hassan Rouhani .
Kaei kaba phi tip shaphang ka jingieit ?
Ka Irani ka la ai ia ka jingiakhun kaba tyngeh ia u Rahul ha ka elekshon 2014 hynrei ka la shah rem noh da 1 . 07 lak ki vote
Ka la ai jingmut ruh ia ki kmie ki kpa ba kin bud ryntih ia ki kam ki jam jong ki khun .
Hadien katei ka jingialehkai , u Gambhir u la ialehkai sa tang kawei ka jingialehkai ODI pyrshah ia ka England bad hadien kata u la shah pynhap noh .
U Myntri Rangbahduh um dei na kano kano ka seng .
Ka lah ban donkam pisa shuh shuh ban pynkhlaiñ ïa ka prokram bad ban pynrung shuh shuh ïa ki marbam .
Ngi hap ban peit kaei kaba dei hok bad kaei kaba ym dei .
" " " Ka Times ka la ong ba uwei u tyllong pahara ba rangbah jong ka Pakistan ha Peshawar u la ong " " " " " Ka i kumba u la shah pyniap." " "
Ka jingshna ia ka Anicut ha kylleng ka South Vellar ban ai um ia ka Alapirandan Tank ha Aranthangi Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 7 . 09 klur ka dang iaid shakhmat .
Ym don lad ba u briew kum u Vaclav Havel u nongthoh uba la long u President ba nyngkong eh jong ka Ri Czech un mih ha ri India .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki thliew pynbthei bad ki dieng ban pynpra ia ki jingiakhih hynrei ki la kyntait ba ki la pyndonkam da ki tiar siat .
Da ka jingjop kaba phylla jong ka phlim , la shna biang ia ka ha ki ktien bapher bapher .
U la sngewtynnad ruh ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ia ki dur jong ka nongrim jong ki temple yn shna katkum ka jingkhlain jong ka khyndew kaba 60 meter shapoh .
La iasoi ia ka jingiateh bad ka Western Union ban pynpoi ia ka pisa jong ki nongbylla sha ki bahaiing hasem jong ki da kaba stet bad ha ka por kaba lyngkot .
Ka taiew ba la dep U . S . U Secretary ka sorkar jylla u Rex Tillerson u la leit jngoh ïa ka Japan , South Korea bad sha China bad kumno ban leh ïa ka North Korea ka dei ka mat ba kongsan ha ka jingïakren jong u .
Hato dei ki nongleh jadu , ha ka jingmut kaba kyllum , phi don jingeh bad ?
Ngim shym la kynriah biang sha jngai , ngim shym la poi wat sha ka surok Rajadamern .
Ka la kynnoh ba ka sorkar BJP kam don kano kano ka jingthmu na ka bynta ka jylla .
Ka dor jong ka Skoda Rapid thymmai ka sdang naduh Rs 100.
Kumno ka jingieit jong phi ia ka tennis ka la nangroi ?
Dei sha kata ka dulir ba nga lah ban pynphai biang ia phi .
Ki paidbah Soviet ki la sngewsih bad sngewsih na ka thma bad ki la sdang ban duh jingshaniah ha ka jingkylla pyrthei .
La phah test haduh 77 89 764 tylli ki sample .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad ka rep ka riang bad ki karkhana pynmih jingbam , u Shri Tariq Anwar ha ka jingthoh jubab ïa ki jingkylli jong ka Rajya Sabha .
" Hynrei um shym don jingiadei ei ei bad ka jingjia ." " "
Lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ruh ki la shah book ha ki pulit .
Kum kane ka jingiatai ka dei ban long kaba thikna ha kano kano ka synshar paidbah .
Ka jingthmu jong ka Mission ka long ban don ka rukom treikam kaba thmu halor ka jingpynbiang ia ki jingbam ba tei met , ka jingkhuid jingsuba , bad ka jingai dawai .
Ka ruh kam don jaka .
Kane ka buh jingeh ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ngi la ioh shibun ki lad ban leh kumta namar u donkam ia ka jingiarap jong ngi ha kiei kiei baroh kiba u leh .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw jong ki nongleit nongwan namar ba ka liengsuiñ kam shym la kem ding .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki la iohi ia ki bynta jong ka jingtei kiba la hap shwa ban hap .
Ki para kynthei jong u ruh kim don bad ngi baroh ?
Ka BJP ka la kular ban pynthikna ia ka jingthied ia man la u jingthung ha ka dor jingkyrshan kaba duna tam sha ki nongrep hapoh ka manifesto .
U la ong ba ka Tnad ka dang iai buddien bad shim ia ki sienjam kiba donkam mardor khnang ba kin ioh ia ka jingsumar ia ki riew paidbah bad ki khynnah kiba rit paid .
Ym don jingiapher hapdeng ki nongialehkai bad ki nongpeitkai .
IPL 2020 : Kiei ki 4 tylli ki team ki ban rung sha ka playoff ?
U la iohi ia ka jingduna jong ki tiar .
Ngi la iakynduh katto katne sngi mynshuwa , bad ka la paw bha .
Ka jingpule kaba kham duna khyndiat ka wan ha ka por ba ka Chancellor Angela Merkel ka dang ialeh ban thaw ia ka sorkar kaba skhem .
Ka jingiapher hapdeng ka bid bad ka ask ka dei ban long kaba rit bha , ha ka ETF .
La kem ia u nongniah bus bad la bat ia ka bus .
Katto katne por hadien u la iap noh .
Ka jingshalan tuh ia u khaw da ki rel , ki lieng , ki lorry heh ka la duna bha .
Ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Balang ha ka snem 1972 .
U ong ba ka pyrthei U Blei ka don hangne ​​mynta .
Ka jingïakhih ka ïoh jingïarap khyndiat .
Ki murti ki kylla long kiba bit ban mane hadien ba la pynsleh ia ki da ka jingdon ba im jong ki blei .
' Lada phi ktah ia ka , kan pynpoh ia phi . '
Ka dor jong ka ksiar ha ka nongbah Delhi ka la kiew da T. 200 sha ka T. .
Baroh ki nongleit nongwan kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha Kanpur .
Ka Odisha ka bat ia ka jingkordor kaba khraw na ka bynta ka karkhana nar jong ka ri India kaba don ia ka bhah kaba khraw ha ki mar rep bad ka jinglah ban pynmih nar .
Ka jong ngi ka long ka longiing kaba iatreilang .
Ka Ola ka treikam ha palat 250 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India , Australia , New Zealand bad UK .
Kane ka kynthup ia ka jingiap ne jingmynsaw namar ka bording ilektrik , ka jingshah ktah ha ki kulai bad kiwei kiwei .
kaba bun na ka jaka jong ka . Ha ka snem 1950 ka ri Europe sepngi bad ka ri America ryngkat .
Ka la long ka jingjia kaba phylla na ka bynta jong ngi baroh .
Ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka South Africa kan long ha ka SonyLIV . com . Phi lah ruh ban ioh ia ki jingkhein ba im , ki jingpynbna ba im bad ki jingkynthoh ba im ha ka IndianExpress .
Ka jingtreikam jong ka India ha ka Pillar jong ki jingmih ba thymmai ha ka GII 2020 .
Katto katne ki iing kynja kynja la shna mynshuwa kum ki iing Bell bad nangta la pyndap ia ki kynja kynja ha ki .
" Nga burom ia ka Sapna Chaudhary hynrei nga ieng ruh ha ka jingkren jong nga." " "
Bad ki la rem ha kata .
Pynthikna ba phi shim ia ka jingpynbiang kaba biang .
Kane ka phlim ba thymmai jong ka Marvel ka la pynpra ia ka rekod jong u Aamir Khan .
U Ghosh u la sah ha ka phlim haduh u snem 1987 .
Kumjuh ruh la thung ia ki Ophisar ba peitngor ia ki jylla ban pynthikna ba ki jingthmu synshar babha ba la kdew haneng kin treikam bha ha ki distrik .
Ka jingjrong kaba heh tam na ka bynta kawei pa kawei ka lain
Lada ki leh ia kano kano ka kam phi shu ong beit wow nga mut ban ong kumno phi leh kumta ?
" " " Ka shipai duriaw jong ka German mynta ka don katto katne ki lieng ha ka duriaw Mediterranean kaba kynthup ia ka lieng wad bniah bad wad bniah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka liengsuin liengsuin bad ki liengsuin liengsuin ba kit ia ki tiar ban peit bniah ia ka jingiaid lynti jong ki radio bad ki telephone . " " " "
Hadien ba u Narendra Modi u la long Myntri Rangbah ha u snem 2014 ka BJP ka la jop hynniew tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingtuid um hadien ki jinghap slap ba dang shen ka la nang pynjur ia ki jingeh jong ki .
Katno phi tip shaphang u Dyson ?
" " " Kaei ka jingthew jong ka jingkmen jong ngi ? "
Ka jingjia ba sngewsih ha ka rel ha Amritsar : La thaw ia ka kynhun SIT ban tohkit ia ka jingjia aksiden , la hukum ban tohkit kyrpang da ki nongbishar .
U la pyrkhat hato don mano mano ba lah ban mutdur ia ka ioh ka kot kaba treikam khlem ka jingri mrad .
Hynrei , watla katta ruh ngi sngew sarong ia phi ISRO .
Ki nongpyndonkam kin ioh dor haduh T.7, 500 ha ka jingkylla smartphone .
Da ka jingsngewrit u Dabid u la ai burom ia U Jehobah na ka bynta ki jingjop jong u halor ki mrad khlaw Hato u Dabid u la sdang ban rep ia ki jingkwah burom shaphang ka jinglong syiem ?
Kawei na ki jingbha kiba bun jong ka Antwerp Polyglot ka long ba ka la pynlong ia ki riewstad na Europe ban ioh ia ka jingthoh Syriac jong ki Jingthoh Grik ha ka sien kaba nyngkong .
" Ka la long ka rukom kren kaba thikna bad kaba don akor jong U Jisu ia ki kynthei ." " "
Ka TDP ka la lah ban jop tang 24 tylli ki seat .
Ha ka 3 tarik Naiwieng 2014 ka kynhun Islam ka la shimti ia ka shnong baroh kawei . Ha ka 25 tarik Naiwieng 2017 ki shipai Iraq bad ki lehnoh Yazidi ki la pyllait im ïa katei ka shnong na ka ISIS .
Ngi la iohi ia ki jingkren na Pakistan halor ka jinglong jingman ha ka jylla Jammu and Kashmir jong ka ri India .
Ka UGC ka la thaw ia ka komiti ba kyrpang na ka bynta lano bad kumno ban sdang ia ka jingialang kaba thymmai ha ki skulbah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingdon lang u president ka Taluk Panchayat .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat lah ban ithuh ia kitei ki runar .
Ki don 200 ngut ki khynnah kiba shah sumar ha ka tnad sumar ba shabar .
Hynrei kata kam long kaba shisha satia em ?
Ka jingpang ka la sdang na China .
Ki samla pat ki duna ia ka jingpyrkhat kaba iadei kaba wan ryngkat bad ka jinglong rangbah .
Ban pynsuk ia ka jingpynbeit jong u khynnah katto katne ki tnad shabar ri mynta ki la pynlong ia ki ‘ kynhun kyrshan na ka bynta ki nongshim khun ’ .
Ngam sngewthuh ba nga iohi katno ka long ka jingiateh kaba shisha na ka bynta jong nga .
Ka la kdew ia ka test jong ka mala .
Hato don kaei kaei kaba lah ban leh ha u briew shimet bad kumjuh ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut , ka jingbymtip bad ka jingtieng kaba kha ia ka jingshun ?
Naduh ba la pynbna ia ka jinglaitluid ka la kylla long ka dkhot jong ki seng pyrthei kum ka International Monetary Fund bad ka World Bank wat la kam dei jong ka United Nations .
" " " U la rai ban leit noh , u la ong bunsien ."
Ki 155 tylli ki unit ba la die ki pyni ia ka jingkhlain jong ka engine jong ka thuk thuk .
U Jisu u sneng bha ia ngi : Namar kata kiei kiei baroh kiba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh kumjuh ia ki . Ka jingim khlem ka jingshun jaitbynriew ka long kaba pynkmen .
Ki nongiakhih ki dawa ban kem mardor ia u nongniah kali ba shah kynnoh bad ban pynshitom bein ia u .
Khnang ban pynlong ia ka rukom eksamin kaba shai la pyni ia ka kot jingkylli bad ki jubab ba la buh jingthoh na ka bynta ban pynshisha da ki nongleh eksamin , .
Ka liengsuiñ kit jong ka IAF kaba don 13 ngut ki la jah ha Arunachal Pradesh
Phi lah ban iohsngew ia kaei kaba ki kren . Phi iohi tang ba ki rmiang shyntur jong ki ki khih .
U Rajan u dei uba la pyndep ia ka Economics na ka Loyola College Chennai , uba la pyndep ia ka kam pyniaid kam na ka XLRI , Jamshedpur bad u la ioh ia ka kyrdan Doktor na ka IIT Delhi .
Ki kam rit bad ki kam pdeng ki shah pynduh noh .
Nga kwah tang ba un tip kumno nga sngew .
Hynrei kiwei pat ki bahaiing jong u ki la rai ban sah ha Austria .
Da ki hajar tylli ki kynhun niam ki kam ba ki pynshong nongrim ia ki jinghikai jong ki ha ka Baibl , hynrei kim ia mynjur ia kaei kaba ka hikai .
Ha kane ka por ka iing ka sem jong u ka la mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
U la pyrshah ia U Blei uba shisha U Jehobah bad u la ong ia ki briew ban tei ia ka iing kaba jrong kaba ki khot ka Babel ban ioh kyrteng ia lade .
Ki la pyniap ia uwei pa uwei u shynrang , kynthei bad khynnah uba ki lah ban shem ha ka nongbah . . .
Lada phim pynbha ia la ka jong ka iing kan sa twa hi dalade .
Ka jingleh pyrshah ka la pulom bad la pynpra ia ka Vientiane .
Ka jingpynkhuid ia ka lynti . C ' mon , pynkynriah ia ka . Kane ka rukom .
Ka long shisha kaba bha palat ban long kaba shisha .
Ka lah ban don ka jingartatien .
Kane ka dei ka jingthep pisa kaba bha ban bet .
Ka jingrwai ka dei shaphang aiu ?
Katkum ka jingong jong uwei u nongwad bniah 70 na ka shispah ka lyer kaba la pynrung ha ka suinbneng man la u snem ka wan na ki plankton ha duriaw .
U Phillips u la pule ha ka skul Highland Hall Waldorf ha Northridge ha California .
Mynta ka sah ha Mumbai bad ka kmie jong ka .
Ka kali kaba ki leit ruh ka la shah pynjulor jur .
Ki nongdih duma ki dei ban tip ba ki pynmynsaw ia ki bym dih duma haduh katta katta ba dei ban pyrshang da kaba sngewthuh ban pyniakhlad ia kine ki ar kynhun , ong u Yamaguchi .
Ka jinglaitluid jong ka Croatia ka la iadei bad ka bynta kaba thymmai jong ka jingpyllaitluid ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki leit ruh sha ki seng treilang jong ka dud ba nyngkong ha ka kyrdan shnong ha ka jaka jong ki ban pynbun ia ka jingpynmih dud .
Ka Athreya kaba dang samla bad kaba koit ba khiah mynta ka hiar thma ia u Sethuraman ban wad ia kata ka watch .
Ka khubor na ka Saira Banu : Da ka jingaiei U Blei , u Dilip Sahab u don ha ïing bad u leh bha .
U Putin u jubab ia ka jingpynjari kyndon , kyrpad ia ka US ban ot noh ia ki 755 ngut ki nongtrei ha Russia .
Nalor kane kajuh , ia kane ka jaka yn pyndonkam ruh na ka bynta ka jingpynroi ia ki nongshong shnong .
Mynta ka South Africa ka don ha ka kyrdan kaba hynniew hadien ba ka la lah ban kamai tang 3 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Ka tnad kam runar jong ki pulit Ahmedabad hadien ka la ai ia u ia ka jingpynbna kaba khuid .
Ka Mayawati kam shym la jop ia ka elekshon kaba nyngkong .
Ka don 42 galon ha ka barel .
U la thep shiphew kol ha ki shiphew tylli ki jingialehkai ha ka Thimphu League bad pynkut ia ka samoi kum u nongthep kol ba bun tam jong ka league .
Ka spurt ha ka jingshisha .
U PM u wad ia ka jingiatreilang kaba khlain hapdeng ki ri BRICS ban pynkhih ia ka jingroi
Pynshitom ka kashari Mohali ia arngut ki nongshah kynnoh
Ka Dr.
U Garima u la shah set phatok 14 sngi .
Ka don ka jingpynwandur kaba pynduna ia ka jaka bad ka ai ia ka jingbha jong ka dur kaba 50 Micron.
Ka jingleh kumta ka lah ban pyllait ia phi na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
ka jingpynduna ia ka jingkit na ka bynta ki kam rit kam ria .
Nga tharai ba ka IPL ka la pynkylla ia ka kriket India , la ong u Afridi .
Ka jingjied ia ka tarik na ka bynta ka test ia ka jingtbit ban niah kali
Ngim nym shah ia kum kine ki briew .
" Wat la kane ka jingpynkylla ka pynkylla ia ka kyntien Grik ge kum " " pyrthei " " 17 sien ha ka Gospel u Mathaios , ha ka Mathaios 5 : 5 ka bujli ia ka " " pyrthei " " da ka kyntien " " kaei kaba U Blei U la kular . " " ".
U don ruh ki case ha kiwei pat ki jylla .
Hadien ba la pynduna ia ka um sha ka 18 percent , la tap ia ki cell da ka sniehdoh kaba rit .
Kito kiba la thmu ban pyni ia ka bor jong ki lyngba ki jingiaid proseshon kiba heh ki don ha ka jingduh jingkyrmen .
Khlem da leh ei ei , ngim lah ban don ei ei .
Hadien kata ka PCB ka la pynthikna ba u Amir u la shongthait shisha na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Iehnoh thylli ki kotkhubor ka jylla Tripura ia ki editorial ban pyrshah ia ka jingshah pyniap u nongthoh khubor u Sudip Datta Bhowmik
Nga bad u Rajiv Gandhi ngi la iakynduh bad ia kren .
Ka jingwad ia ka module jong ki tiar , ka module jong ka jingkit , lane ka tiar jong ka prokram bad ban don ia kajuh lyngba ka jingpynbeit ia ka jinglah ban poi sha ki data , la pynbeit bha ban pynbeit ia ki jingkhot biang jong ka library da kaba thikna .
Ka jingjia aksiden rel ha Amritsar : Ka jingkawang maw da ki paidbah kiba bitar
Ki jingujor ha kiba bun na kine ki mukotduma ki dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongaiktien u la ong ba u Singh u la koit bad la khmih lynti ba un sdang biang ia ka kam hapoh shisngi ne ar sngi .
San tylli ki wah Vancouver ki la don ha ka jingma jong ka jingshlei um , kaba u slap u hap ha ka jingstet kaba 10 mm ha ka shi kynta haduh palat hynriew kynta ha ka por shiteng sngi .
Ka jingbun ka nang kiew man la ka sngi .
Hato phin khanglad ia ka jingbit ne ki Dkhot tang ia ki kam .
Ngim shaniah iwei ia iwei pat .
’ 73 Hangne ​​la pyni ia ka jingpyrkhat kumba u myllung un leh .
Ngam shym la pyrkhat ba kane kan jia .
Ryngkat bad ki kyntien jingrwai , u la noh synniang ruh ha ki katto katne ki phlim kum u nongthoh script , khana bad jingiakren .
Da ki phew hajar ngut ki briew ki la sakhi ia kane ka jinglehkmen , kynthup ia 15 ngut ki kynhun sorkar bad 1 500 ngut ki briew kiba khlem iing khlem sem na kylleng ka Italy .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia ka nongrim jong ka Ram Mandir ha Ayodhya . "
Ki pulit kim pat kem ia uno uno u nongshah kynnoh haduh mynta .
La set phatok ia ka san snem khlem da don .
Ka jingshisha kan neh junom . ki jinglamler ki lap kloi . Proberb 12 : 19 , Ka Jingpynkylla Ktien .
Shabar jong ka engine thymmai kaba lada pyni ha ka Land Rover Range Rover Sport ym don jingkylla ha ka kali .
Shisien ka Bollywood bad u Karan Johar ki la ai ia ngi ia ka jingkhawai shongkurim jong ka ri India kaba heh bha .
Ka don ruh ka jingbun khun kaba rit ha Turkey .
Ia u Khachar la kha ha ka 24 tarik u Naiwieng 1931 ha ka iing syiem jong ka jylla syiem barim jong ka Jasdan , Gujarat India .
Baroh ar tylli ki case la pynkynriah noh sha ki pulit jong ka thain , ki la bynrap .
U Guru , nangta u la sei ia la ka waitlam bad u la pyrta : Kane ka dei ka kambah kaba nga lah ban leh .
Ngi la iakren ruh ia ki bynta kiba lah ban iatreilang kum ka jingwad ia ki marpoh khyndew , ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ki buit kiba iadei bad ka mariang .
Ka thong ka long ban pynsngewthuh ia ki sorkar jong ki ban pynduna ia ki kam ri dohkha whale .
U Mahathir uba la ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Najib Razak , u la khreh ban long u Myntri Rangbahduh ba la rim tam ha ka pyrthei .
Ka tnad pule pdeng jong ka jingbun briew
Ki rangbah Khristan ki pyrshang ban long kum ma u .
Pynlong ia ka rally thuk thuk ka Indian Red Cross Society ban rakhe ia ka centenary
Ka don ka jingiapynbeit ia kata .
Hynrei ka iPhone 11 Pro ka la sdang ban ïoh ïa ka jingïarap jong ki paidbah lyngba ki lad pathai khubor da ki jingthoh kiba bun jait kiba la ïaid kylleng kylleng khamtam ha kylleng ka grid jong ka camera jong ka .
U la sngewthuh ba une u briew u lah ban ai jingmut bha ia u ha kaba siew kylliang ia u .
Ngan pyni ia phi sawdong ka iing .
Ka jingkhmih lynti jong ki nongthied ka la kiew bha .
La kem ia u briew na Saudi halor ka jingleh be-ijot ia u nongtrei ka liengsuin ha Bengaluru
Ka kynhun ki doktor na India bad Pakistan mynta ka sngi ki la iatreilang ban leh ia ka rukom pynkylla sniehdoh kaba eh bha ha kawei ka hospital hangne ​​, ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka rukom ha Pakistan .
Ki pulit ki dang tohkit ruh hato katei ka jingshah pyniap ka lah ban dei ka jingmih na ka jingieid kaba la jah rngai .
Ki khynnah ki la wan da kaba riam kum ki dur bapher bapher jong ka Ramlila .
" Kata ka jingkylla duriaw ," " u la ong ."
U Ramaswamy Venkataraman u dei u nongiasaid ain jong ka ri India , u nongiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad u riew sain pyrthei uba la shakri kum u myntri ka sorkar pdeng bad kum u president ba phra jong ka ri India naduh u snem 1987 haduh u snem 1992 .
U Batsman u KL Rahul ruh u la shah kyntait hadien ba u la mynsaw na ka kti kadiang ha ka por ba u dang tied ha ki net ha Melbourne .
Hynrei ha ka snem 1977 ynda la treikam ka ain pyniakhlad , ka la pan jingiakhlad , bad ha ka snem 1980 ki la lah ban iapoikha , da kaba pyndep ia ki jingdawa jong ki Blei .
Ki jingkhein ba dang shen na ka bynta ban shim ia ki sienjam halor ka jingkylla ka suinbneng ki buh ia ka mukotduma na ka bynta ki klur tyngka ym da ki klur tyngka , ha ka jingai pisa kaba thymmai bad kaba la pyndap .
" " " ASCII : U code ba thikna jong ka ri America na ka bynta ka jingpynrung jingtip " " . "
Hadien shi taiew la lap ia ka met jong ka hapoh khlaw .
U heh jong ka seng u Kuldeep Bishnoi u la kynnoh : Ka BJP ka dei ka seng kaba thok .
" " " Ha ka jingsumar bad ki jingstad imlang sahlang , ka jingbun jong ki jingwad bniah da ka jingpyrshang ka iapher shibun ha ki jait jingpule " " " .
Ha ki khyndiat tylli ki klas kiba hadien ngin sa pynleit jingmut ha ki tiar elektronik .
Pyni ia ki sakhi kiba pynhun ba u la pyntreikam ha ka jingim ba man ka sngi jong u ia ki nongrim jong ka jingsmai bad ka ain jong ki Scout .
Hadien kata la kem ia utei u nongshah kynnoh da ki nongshong shnong bad la aiti ia u sha ki pulit .
Ia kane ka thain la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang ha ki katto katne ki por .
Ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro : India sale .
Ha ka jingkren jong u , u Shri K . J . U Alphons u la ong ba ka India ka don ia ka Pateng Buddhist hyndai kaba riewspah ryngkat bad katto katne ki jaka ba kongsan kiba iadei bad ka jingim jong U Trai Buddha .
Ka sngi kaba khatduh jong ka jingïakhun elekshon ka la ïohi ba baroh ki seng saiñpyrthei ki la leh katba lah ban khring ïa ki nongthep vote .
Mynta , ngan sa kylli ia phi katto katne kiei kiei . . . kiba leit ban long kiba phylla shibun ia phi .
Hynrei kiei kiei kiba bha nyngkong .
Lada kane ka lah ban long kaba shisha ia kito ki bym don ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei , katno kata ka sur kaba na shapoh ka dei ban kren ha ka jinglong jong ki Khristan bashisha !
U Tomas Garrido u la buh ia ka jingma na ka bynta jong u .
To ngin ia pyrkhat saw tylli ki daw balei ba ngi lah ban shim ia kata ka jingpynkut . Nyngkong eh , U Jehobah u la ai ha ki briew ïa ka jingai jong ka jinglaitluid .
Ki la kynnoh ba la siat pistol ha suin da uwei pat u briew uba kim shym la jer kyrteng .
Ka jinglong thikna jong ka longiing Salvi ka long kumta ba ka kylla long kaba eh wat ia ki ruh ban pyniapher .
Hynrei ha kito kiba mon ban leh ia ka mon jong u , U Blei u ai bor bad bor bad jingim .
Kajuh ka nongrim ka lah ban long . la pyntreikam ia ka jingpynheh na Patharkandi sha u pud u sam jong ka Tripura .
Ka sorkar ka ai ia kane ka jingkular hapoh ka skhim Mudra .
Ka Rajasthan kan jied ia ka dorbar jong ka kaba don 200 ngut ki dkhot ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Kawei pa kawei ka jingeh ka don ka jingpynbeit .
Bad ki nong Mars khatduh ki la lap ia ka lad ban poi hangne ​​.
ym don tdem khlem ka ding .
Ka jingphah pisa lyngba ki agent jong ka ri kam shym la long kaba shngain bad kaba myntoi .
Shuwa ban thung ia u Joshua , u Moses u la pynbna : Sngap ko Israel : U Trai U Blei jong ngi u long tang uwei U Trai .
Dang shen la pynkut noh ia u ban long u nongpyniaid ia ka phlim Bigg Boss 2 .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ kaba rit ka la sdang biang ha ka kad liengsuiñ jong ka nongbah McCarran hadien ba la pynsangeh shipor ïa ki jingshakri .
" " " Ka jingkhmih lynti jong ka ioh ka kot jong ka jylla Pakistan ka la long kaba la pynbeit sha ka kam karkhana ha sor , kaba ym iahap bad ka ioh ka kot jong ka Pakistan Mihngi kaba kham bun ka rep ka riang " " "
Ka jingiakren ka dang iaid ha kane ka bynta .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka ri .
Kaei ka jinglong jong kito kiba don ha Sheol ?
" Kumta lada phi ioh lad ban pynim ia ka jingim , sngewbha burom ia kata ." " "
Dang shen ka Honda ka la pynmih ia ka Activa 5G kaba thymmai ha India da ki katto katne ki jingdonkam kiba thymmai bad ki jingkylla kiba rit ha ka jingpynwandur baroh kawei jong ka scooter .
Shano U Jehobah u la phah ia u Amos bad na ka bynta kano ka jingthmu ? Ha ki por u Amos ki Israel ki la dep ban phiah ha ki ar tylli ki hima .
Chandigarh : U myntri ka tnad shna ïing bad ki kam pynroi sor u Hardeep Singh Puri un don ha kane ka nongbah ha ka 3 tarik February ban bishar bniah ïa ki projek bapher bapher jong ka Smart City .
Ka Sheikh Hasina ka la sah hangtei palat shikynta bad ka la pyntngen ia kiba ha iing jong u Zayan Chowdhury .
Da kaba thmu ban sah ha US tang na ka bynta ka jingjrong jong ka jingleit jngoh , u Arliss u la sah haduh arphew snem , ha kaba khatduh u la kylla long u khlur ha ka snem 1908 ha ka phlim The Devil .
Plus ka iarap ban iohi ba ka long kaba itynnad .
U Sai Kumar ruh u la leh ia ka bynta kaba kongsan .
' ' Ki nongleh thok kum u Vijay Mallya , u Lalit Modi bad u Nirav Modi da ka jingleh jadu ki la jah rngai na India bad ki la paw biang ha ki ri nongwei shabar ka jinglah jong ka ain India .
Ka jingpynmih madan jong ngi ka la long ka jingeh .
Ka Mithila ka la sdang ia ka prokram PhD jong ka ha Geneva University dang shen .
Ngi la ioh palat 700 tylli ki jingai jingmut .
U Saif Ali Khan u hap ha ka jingeh namar ki jingkynthoh ba pynmih jingïakynad jong u halor u Ravan bad ka Sita .
Undo ia ka jingkylla kaba khatduh ha ka dur .
Haba pyrkhat ia kane , kan long kaba suk ban ong ba ka sorkar Modi ka la kiew bha hapoh ka thong Swachh Bharat .
Ka paw ba ka jingialeh jong ka India ban long laitluid khamtam ka jinglong jong u Mahatma Gandhi ka la ai dur thymmai ia ki jingrwai jong u Siyaramsharan .
Hadien kane , ka sorkar Jammu and Kashmir ka la ai jingmut ia baroh ki Amarnath Yatri bad ki nongjngohkai pyrthei ba kin pynduna ia ka jingsah jong ki ha katei ka Khlaw .
U la ong ba dei ban ai ia ka jinghikai tang ha ka ktien trai ri bad ka ktien kmie .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1455 baje .
U rangbah u dei ban pynbiang ia la ka jong ka jong ka bynta ym tang ha ka met hynrei wat ha ka mynsiem bad ha ka jingsngew .
Shiphew snem hadien kata , ha ka snem 1913 , u D . G . U Phalke u la shna ia ka phlim India kaba nyngkong eh kaba kyrteng ka Raja Harishchandra .
Ki san sien ba la dep jong ka jingiakren hapdeng ka Sorkar bad ki nongrep ki dang sah khlem kut .
U la ong ba yn sa pynheh ruh ia ka surok .
Ngam lah wat ban iaid ha kata ka por .
U lah ban sah haduh ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang .
Kajuh ka jingjia ka lah ban jia ia phi bad ka iing ka sem jong phi baroh kawei hapoh .
Ka don ka jingma ia ka jingim jong ki kynthei nongmane kiba kwah ban leit sha Sabarimala , la ong ki nongujor .
Baroh ki nongshong shnong ki shah eksamin man ka sngi .
Kumba phi lah ban iohi , ki apostol Khristan u Paul , u Petros bad u Ioannis ki ai ia ngi ia ki jingtip ba bniah shaphang ki sngi ba khatduh .
PM un leit sha ka jingrakhe Raising Day kaba 50 jong ka CISF lashai ka sngi
U chairman u Karnail Singh, u Satish Sharma, u Mohan Jha, u Dy S . P .
La iathuh ba u Gavin Newsom , u Lat jong ka California u la ong ba ki nongpynlip ding ki dang iakhun pyrshah ia ki 560 tylli ki ding ha kylleng ka jylla .
Ka Chennai Super Kings ka la jan pynthikna ba kan rung sha ka playoff haba ka la pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad da 6 wiket .
Kata ka pynkiew shisha ia ka lama iong bad nga .
Ngi pynlut por lang kum ka longiing .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba bha tam kiba ki nongsdang ban bei tyngka ki dei ban pyrkhat .
Ka jingpan jong ki nongmudui na ka bynta ka jingpynlait shipor ka dang don ha ka jingbishar bniah .
U Obama u la ong ba u ngeit ba ki paidbah ka America ki dang kyrshan ia ka jingthmu ban iaid shaphrang jong u , watla u la jied ia u Donald Trump .
U Moses u la pyndonkam da U Blei ban ialam ia ki Israel na ka jinglong mraw ha ki Ijipt bad sha ka jinglaitluid kum ki briew jong U .
Don ka lynti kaba i kumba ka long kaba dei ia u briew hynrei ha kaba kut ka ialam sha ka jingiap . Ki Proberb 14 : 12 .
Kane ka jingpynjlan ka long jong ka 2 . 5 kilomitar ka jingjrong bad ka BRO ka la lah ban pyniasoh ia ka Najang sha ka ri pdeng wat hapdeng ki jingeh baroh .
" " " Ka sorkar ka la thok ia ngi ."
Ngam ju ngeit ha lade .
Kiba bun na kine ki dei kiba la ring dur .
Ki nongshna ksiar kiba pawnam ha kaba kut ki la duhnong , bad ka sorkar ka la donkam eh ia ka pisa ban kyrshan ia ka thma jong ka bad ka France .
Ka AFSPA ka la treikam ha Nagaland la katto katne phew snem .
Ki pulit ki la plie ia ka jingkhang bad ki la lap ia ka met iap ha jingthiah .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la iamir jingmut bad ka Athletes ’ Commission .
Hadien ba ki la shim ia ka jaka kaba heh 80 hektar ha Ranhera , ki heh sorkar ki la buh ia ki maw ban pyni ia u pud u sam jong ka jaka .
Ha ka por ba peit bniah la ioh kurup 130 tylli ki dawai pynbuaid na u .
U long uba kyrpang ha la ka jong ka jong ka rukom .
Hato ka sorkar thymmai kan ai ia kata ?
Peit ia ki jingtip baroh hangne ​​.
Kumta nga la sdang ban rep ia ka khyndew .
U Arjun Bijlani u dei u nongïalam ba kongsan ha kane ka show .
U iam bad u iam marwei , .
Kham bunsien ngi pyrkhat halor ka nongrim jong ki prokram , katto katne ne kawei pat ka pud ka wan .
Wat la tang ka sngi bad ka kompas ki la iathuh ia ngi kumta .
Ka dei ka kam jong ki lad pathai khubor ban pynlong ia ka ban iohsngew .
Ia ki ain bad ki hukum jong ki jingleh niam Hindu baroh la lum lang ha kawei ka kot kaba ki khot ka Samhita bad lah ban phiah ia ka ha ki ar bynta .
U la shong ha ka thain jong ka nongbah South Extension .
Ka jinglong bym lah ban phiah . bad ym don uba lah ban iohi ia phi hynrei tang da ki khmat kiba kynja blei .
" " " Nga la iehnoh ia ka Samajwadi Party na ka bynta ka kam Hindutva bad nga la thaw ia la ka jong ka seng " " u la ong . "
Ha u bnai December ha kine ki ar snem ba la dep , ka jingshit kaba rit tam kam pat ju long kumne .
Haba nga sdang , nga pynpher ia ka jingstet jong nga .
Kaei kaei kam dei ban phet ne buhrieh na ki .
U Jehobah u shaniah ruh ha ki shakri jong u ïa ka spah ba donburom jong ka jingshakri Khristan . Bad kane ka jingshakri ka ialam sha ka burom .
U Luhar u la leit sah sha Mumbai hadien ka jingkhlad noh u kpa jong u .
Ha ka liang ka jingstad, ka jinglong ba shapoh ka dang sahkut bad ka taiew ban wan ka lah ban ïohi ïa ka jingpyrshang jong ka Nifty ban poi sha ki kyrdan ba thymmai ha ka jingim, ong u Deepak Jasani, u Khlieh jong ka jingwad bniah ïa ki marbam marbam jong ka HDFC Securities.
U la click ruh ia ka dur bad ki .
" U la ong , " " Ngam ju don kano kano ka jingiadei kaba jan bad ka kam shna phlim bad ka jinglong parabangeit ha kano kano ka rukom ."
Ka aktrei ka Pooja Hegde ka la leit sha ka twitter ban pyntip halor ka jingshah tuh ha ka Instagram jong ka .
Katba ka phlim biopic kaba la ai kyrteng ‘ PM Narendra Modi ’ kaba la pynïaid da u Omung Kumar B ka la paw ha ki jaka pyni phlim ha ka 24 tarik Naitung .
Baroh ar kine ki jingkhang ki la shakri ban iada ia ka jaka na ki jingshah thombor ba man ka por nabar bad kane ka jingshisha ka la pynwan dur ia ka histori bad ka lawei jong ngi .
Paralok man la u snem ngi mad ia ka jingduhnong kaba la jan dap hajar klur ha ka ri jong ngi namar ka jingpang jong ki masi .
Ki don ki jingeh ha ka jingiateh lok .
U president ka BJP ka thain Kashi u Laxman Acharya u la leit jngoh ia katei ka shnong ha ka sngi Nyngkong .
La ong ba u la thoh ia ka mantra halor ka dewbilat .
Ka Vittoria ka la iaid bha laiphew yard shuwa ban kren .
Ia kane la pyntreikam da ka kor 450 kaba don 2GB ka RAM .
Katkum ka khubor jong ka Arabia Weather , ka Qatar , Bahrain bad ka UAE ruh ki la shah ktah ha ka jingshit kaba khlem sangeh ryngkat bad ka jingkhriat kaba jur bha .
Uwei u nongpyniap ialade u la pynbthei ia ka kali kaba dap da ki tiar pynbthei ha ka sngi saitjain shabar jong ka jaka ai jinghikai shipai ba ha khlieh duh jong ka Afghanistan ha Kabul , ha kaba la pyniap ia 15 ngut ki shipai , la ong u nongaiktien jong ki shipai .
Ngim lah ban buh :
Mynta u la pynkhreh ia ka kimono hi . Phi tharai ba ka long kaba jrong palat ?
Ka jingtyrwa ka dang long pynban , ha ka kyrdan kaba dang rit bha .
Markapuram Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
U la long u nongioh ia ka khusnam Padma Shri bad ka Padma Bhushan .
Ka jingtyrwa na ka bynta Rs . 40 . 76 Klur la mynjur bad ka Sorkar Tamil Nadu ka la ïasoi ïa ka jingïateh kular bad ka Sorkar India ha ka 28 tarik . 09 . 2011 .
Da ka jingsngewsih ia kane , ka Genelia ka la pynphai ia ka pisa ba la ai lypa bad ka la ai ia ka kot khot jong ka sha ka phlim Hindi jong ka Priyadarshan .
Kane ka dei ka iing jong ki kynthei kiba pang jingmut jingpyrkhat .
Ia ka eksamin SSLC la pynlong lai sien ha ka shisnem .
Kata ka long ka jingkiew kaba thymmai .
Ka jingshem jong u Ajas ka iadei bad kaei kaba la buh ha ka kot jinghikai jong ka phatok ha Rajasthan .
Ka GeoServer ka kynthup ia ka kliant ba la pyniasoh lang na ka bynta ban peit lypa ia ki data layers .
U la iehnoh shadien ia u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
U President u Ram Nath Kovind u la ban jur ba baroh ar ka Sorkar bad ka liang pyrshah ki dei ban ïaid shakhmat lang ban pynthikna ïa ka roi ka par jong ka ri bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah jong ka .
Nga pynthikna ia phi ba un jop .
Ka Facebook ka lah ban dei ka jinglong kaba khraw tam 10 snem hadien .
ar tylli ki kot kiba batai ia kine ki jingleit jngoh la pynmih ha Europe .
Ka Microsoft ka la pyntreikam ia ka buit thymmai na ka bynta ka kam shna software , kaba ai ia ka jingpyndonkam kaba iadei ha baroh ki smartphone kiba pyndonkam ia ka Windows Phone OS .
Kaba kham pawnam ka long ba u dei u dkhot ba nyngkong eh jong ka longïing Thackeray ban ïakhun elekshon .
Ha Gujarat la mudui lai tylli ki mukotduma pyrshah ia u Gandhi .
Ka nitrogen ba la shna da ki briew ryngkat bad ka maw phosphate ba la tih , ki dawai pyniap khniang bad ka jingpyndonkam da ki mashin , ki la pynkiew shibun ia ka jingmih jong ki jingthung ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
" Haba uwei na kiba la pynsleh u iap uba iaineh , ka long da ka jingkyrmen kaba skhem ban " " pynmihpat ia ka met ba kynja mynsiem , " " " jingmihpat " " ha ka jingbympyut . . . "
Wat la u la heh la san ha Iran hynrei u kpa jong u Omid u don ia ka passport jong ka ri India .
Ka jingpynrung ia ki jingpeit bniah da ka kti ha ka jingsiew bai lutksan jong ka IGST kaba thmu ban khanglad ia ki nongshalan mar shabar ri ki bym don akor ban thok ia ka pla tyngka .
U President ka China u Xi Jinping u la thmu ban leit sha India ha u bnai ban wan na ka bynta ka jingialang kaba khlem pud bad u PM Modi .
Ki kynthei ruh ki kham shah ktah na ka jingbym biang ka bam .
Ka jingmih ka long ka jingpynlong ia ka ain jong ki jingpang ba saphriang , 1897 .
Ha katei ka sngi la don ruh ki nongïalehkai ba la pynïalehkai da u Inaamulhaq, u Brijendra Kala, u Rajesh Sharma, u Atul Shrivastava bad u Farrukh Jafar.
Kiei ki lad ba kum kane ka jingshongkha kan long kaba jop ?
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India , ki mawkyrteng ki la wan hapoh ka jingsynshar jong ka Sorkar India bad la pyniaid ia ki da ka ASI .
" " " U angel na bneng u la paw ha u bad u la pynkhlain ia u " " "
Uwei u nonghikai ka Punjabi Bagh Branch jong ka GHP School u la aiti ia ka shithi sha u Director ka tnad pule puthi jong ka sorkar Delhi namar ka jingpynslem ia ka tulop .
U Aftab Ahmed bad u Manoj Kumar
Ka jingthoh na ka jingiakren lyngba ka phone hapdeng u Henry Kissinger bad u Richard Nixon
Phi lah ban kynmaw ba phi la pule shaphang ka Eodia bad ka Suntikhe , ki dkhot jong ka balang Philipi .
Hynrei Im shym la ai biang ia ka .
Ha ka jingialang jong ki Myntri ka Koit ka Khiah , u Shri Nadda u la ban jur ia ka jingdonkam ban iatreilang bad ban pynmih ia ki lad ki lynti kiba donkam na ka bynta ban pyntreikam ia ki plan treikam jong ka AMR ha baroh ki ri .
Ki jingeh kim sangeh hangta .
U dei u riewstad ha ka ktien dak .
Kane ka phlim ka dei ka jingïatreilang kaba saw hapdeng u Amitabh Bachchan , U Shashi Kapoor bad u nongpynïaid u Yash Chopra hadien ka jingjop kaba khraw ka Deewaar , Kabhie Kabhie bad ka Trishul .
Ka um kam long kaba bha ban dih .
La ai jaka rieh ia u ha Mexico .
La thied ia u da ka Chennai Super Kings ha ka jingdie lilam IPL jong u snem 2014 ha ka dor T.1 . 5 klur tyngka .
Ka Vande Bharatam , kaba la thmu ban long ka phlim ba nyngkong eh jong u Sandeep Ssingh , la shim ba ka dei kaba la ak da u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput ha ka bynta ba kongsan namar ba ka khmat jong u ka paw bha ha katei ka poster .
Em , ym donkam ban khang ia ka BJP .
Hynrei kine ki briew ki kwah ban pynkhein ia ka jingkwah jong ki nongshong shnong jong ngi .
" To pyllait ia nga na ki nongleh ia kaba sniew bad na ki briew kiba don pop snam to pynim ia nga ." " "
Katba nga dang kiew ia ka ramp , nga hap ban tan sha jrong jem tang kat ban pyniadei ia ka bor jong ka ramp kaba hiar khnang ba ka kali kan lah ban kiew sha jrong .
Hynrei ia ka kam la leh ban pynmyntoi ia u briew uba rit paid . Ka la long ka kam kaba eh .
Hynrei kam don kano kano ka jingpynbna na ka board ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ka kriket ka dei tang kawei ka jingialehkai kaba ka India ka sngewtynnad shisha .
Yn khang ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan haduh ka 3 tarik u Naitung .
Ha kane ka kynti yn rakhe ia ka Kumbh Sankranti mynta ka sngi ha ka 12 tarik u Feb .
Haduh mynta ka sngi , ka pisa ka long Rs . 1169 klur la pynlut ha ka jingpynkylla thymmai .
Ki la tan ia u shabar bad ki la sdang ban shoh ia u .
U la pynthikna ia ka iing dorbar ba yn sdang ia ki kam kiba donkam ban pynthikna ba ka jinglut jingsep ha ka jingsumar ha ki hospital shimet kan don hapoh ka jingpyniaid .
Ka Sorkar BJP ka la don ha ka bor .
Ka don ka jingkyrmen ba da ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawab Sharif , ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka India bad ka Pakistan kan nangbha shuh shuh .
Shisnem sha shisnem , ka jingkiew dor jong ka ksiar ka long kumba kam iahap bha .
Ha ka por jong ka jingthep vote ban ioh ia ka jinglaitluid , la pyndait ia ka saltire ha ka cone .
Ka jingbym lah ban ïalehkai jong u ka la pynlong ïa u ban nym lah ban ïalehkai ha ka lympung ïalehkai triangular ha Australia kaba kynthup ruh ïa ka West Indies haduh ka jingïalehkai kaba khatduh .
Ka City ka don ar tylli ki jingialehkai ha kti .
U President ka Ri India u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden ha kaba kawei ka bos ka la hap ha ka jaka buh um jong ka Bhakra Nangal Dams Gobind Sagar Reservoir ha Himachal Pradesh .
U la thoh 27 tylli ki novel bad 24 tylli ki kot jong kiwei pat ki jait .
Ka Anavatti ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karnataka ha ri India .
Khublei shibun . Khublei .
Ka Lashley ka la jop ia ka jingialehkai . Nangta u Trump , u Austin bad u Lashley ki la ot ia ka khlieh jong u McMahon .
" " " U la ong ba ki briew kiba mynsaw ki long " " " " kiba lait na ka jingma . " " "
Pule ruh : Ka Ri ka dei jong ki Hindu : U heh ka RSS u Mohan Bhagwat
Ka tnad pynïadei ka dei ka tnad jong ki myntri sorkar pdeng hapoh ka sorkar India kaba kitkhlieh ïa ka jingpynïadei bad ka jingshakri post .
Ka la mih nyngkong ha ka screen kaba rit bad ka Behenein ha ka Star Plus .
Dei ban pule ia ki jingthoh bakhuid man ka por .
Ha ki 12 snem , kiba bun na ngi ngin ym don wat hangne ​​ruh , hynrei to ngin ia sngap jar ha ka por kaba mynta .
La iathuh ba ar tylli ki jingjia aksiden na kajuh ka jaka sawdong ha ka surok Pakhowal ha kaba kawei ka thuk thuk ka la kit ia ki samla bad arngut ki khynnah kynthei ki la iap .
Wat hadien lai ne saw phew snem ba la bud ia kum kane ka polisi , ki ri kum ka El Salvador bad Guatemala ki dang kiew bha .
" " " Hat sha ki khynnah kynthei ."
U Virat Kohli u la long uba kyrpang kum u kapten jong ka India Test ' .
Ka nongïalehkai ba pawkhmat jong ka West Indies bad ka kapten ka Stafanie Taylor ka la don ha ka 94 ron bad ka dei ka bol kaba khatduh jong ka jingïalehkai jong ka West Indies .
La iohi ba ki ia rkhie bad ia sngap jar .
Hadien katto katne sngi U Jisu u la leit pat sha Kapernam . bad la pynbna ba u don ha ka iing .
U Sohail u dei uba rangbah na ki lai ngut ki hynmen .
Kum kine ki jait nongrep kiba ka jaka jong ki ka kham bun khyndiat ban ia ka average .
14 . 2 Ki Jaka Karkhana Elektrik bad Elektronik La pynwandur 8 tylli ki jaka karkhana ba kyrpang da ka Sorkar Jylla na ka bynta ki karkhana Elektrik bad Elektronik kiba kynthup ia 517 tylli ki jaka ba la pynroi bad 140 tylli ki Shed .
La buh ia ki jingpynbeit pahara kiba pyrkhing bha na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Modi .
Da ka jingpynkiew ia ki pud ki sam , ka EWS ka la ioh pateng ruh ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki 35 000 tylli ki jaka leit jingleit kiba la kylla long ka jingeh ha ka jingpyniaid katba ki nang dap .
sha ka jingiadei paralok kaba neh hapdeng ka India bad ka Ri Korea .
Katto katne na ki briew kiba trei ha ka jingialap jong ngi ki lah ban trei tang lehse shi kynta shibnai .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Haryana haduh mynta ki long 100ngut .
Ka lah ruh ban pynlong ia ka jingpang dohnud .
Ki kompeni 1 . Ki plan data 5GB man ka sngi ki sdang naduh T.149 , bad ka jingtreikam jong ki ka long 28 sngi .
U Uthappa u pynliem ia ka Mumbai Indians da 165 na bynta 6 kol
Ka bor kaba pynkhih ha kaba pyniar ia ka hima Bilat , u la sngew sarong shisien : Ngan pyniasoh ia ki planet lada nga lah .
Katkum ka kaiphod ba nyngkong kitei ki saw ngut ki nongtrei ki la iap namar ka jingtuid jong ka lyer carbon monoxide na katei ka unit , la iathuh ki heh sorkar .
Runner name , ka party : Tatkare Sunil Dattatrey , NCP .
Hadien ka jingpynbna green signal da ki bor pyniaid , ki nongtrei jong ka liengsuin ki la rung na Jordan sha Delhi bad nangne ​​ki la poi sha Kochi .
Ka tarik jong ka jingbishar kam pat lah ban buh .
Ka niam Buddha ka la rung sha China lyngba ka lynti Silk .
Ha u snem 2022 ka ri India kan rakhe ia ka jingdap 75 snem kum ka ri kaba laitluid .
Shuh shuh , ka TDS ka long lada ka pisa khusnam ka palat ia ka T.10 ,000 .
Ka kam pynroi jong ka ka la kut .
" " " To wan , phi tip phi kwah ! " " "
Ka jingiakren parallel la pyndonkam ha ka jingiakren lyngba bad ka jingstad kompiwtor .
Ka jingpyndonkam jong ka Sorkar , pynban ka dang iai bteng ban kiew haduh kumba 16 percent .
U nongak phlim ba la rim bha u Anupam Kher un ak kum u Manmohan Singh ha ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingkynmaw jong u Sanjay Baru, u nongai jingmut jong ki myntri rangbahduh barim.
Ka NCP kan kyrshan ia u Manmohan Singh kum u PM : Pawar
Ia kane ka temple la pynkyntang sha u Guru Dattatreya uba la ngeit ba u long ka jingwan long briew jong ka trinity u Blei Bramha , U Blei Vishnu bad U Blei Shiva .
Ka rukom bishar ha Nebraska ka long kaba iatylli , ha kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Nebraska ka don ia ka bor synshar halor baroh ki iingbishar hapoh ka jylla .
Bad kumba nga la ong kane ka don ha kylleng ka pyrthei .
ha ka jinglong thma jong ka browser katto katne ki met ki la ong kum ka jinglehkai ba ka cake ka don ka bih .
Hynrei ka jinglong ba jylliew jong ka kjat briew ka pynlong ia ka ban eh ban pyni nuksa .
Ka kynhun jong ka FIFA ryngkat bad ki dkhot jong ka komiti nongpyniaid jong ka thain ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki la peit bniah ia ka madan bad ki jaka ai jinghikai .
Namar kane ka daw kane ka platform kaba thymmai ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka calendar jong ka pyrthei khaii pateng .
Nga ieit ia ka jingngeit jong u ha nga .
2015 Ka jingpyni ia ki kali ha Detroit : La pyni paidbah ia ka Alfa Romeo 4C Spider
Ki nong Pakistan ki long uwei na ki briew kiba stad tam .
Ka jingkhynra ka la ktah ïa ki jaka ha ki 14 tylli ki jylla bad ka nongbah Delhi bad ka la ïashim bynta kumba 1200 ngut ki ophisar na baroh ar tylli ki tnad .
Kaba donkam ka long tang ka phone jong phi !
Ka histori jong ka kriket ka don shibun ki khana kiba phylla kum kine .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad pynroi ïa ki sap ki phong bad ka kam seng jam u Shri Anant Kumar Hegde ha ka jingthoh jubab sha ka Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingpynshisha captcha ka donkam ban key ban pynpoi ia ka phorm .
Ki longïing kiba la duh noh ki long ki bym lah ban pyntngen .
Ki samla pule ki lah ban thep online haduh ka 16 tarik u Nailar 2021 .
slice ia ka katkum ka jingjrong , pynduna ia ka jingkhluit .
Ka mukotduma ka lah ban long ha ka 25 tarik u Risaw .
U Dr . Gupta , u la pynpaw ruh , ka jingpang sniehdoh kam don dak bad ki jingpang , ka ktah khamtam ia ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shini kaba ju jia bha .
Lada lap ba u donkti , ka tnad IPC ka lah ban set phatok ia u haduh 10 snem tam .
Ha ka sien kaba nyngkong ki kynthei Iran ki la ioh ban ialehkai ha madan bad peit ia ka phlim .
U la long tang ma u u nong India uba la paw ha kata ka thup ruh kumjuh .
Ki arngut ki la rai ban iakhlad noh hadien .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingeh .
U Arsene Wenger u la shah pynbna kum u heh ba thymmai jong ka FIFA na ka bynta ka jingpynroi ia ka phutbol ha ka pyrthei .
Ka Sorkar jong nga ka la pynlong ïa ki jingïalehkai Jangal Mahal hapdeng ki samla trai ri bad ka Jangal Mahal Utsav ban pynneh pynsah ïa ka riti dustur ba riewspah jong ka thaiñ .
Pyllait paidbah u Hero 3 tylli ki thuk thuk thymmai
Ka la thmu ruh ban pynmih ia ka kot lyngkdop jong ka Lithuania , hynrei ki jingialeh hapdeng ki nongthoh bad ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki la pynthut ia ka projek .
Kumta, wat leit pyrkhat ia u ksuid ha ka duriaw blue kaba jylliew.
Ka jingleh pyrshah kan wanrah tang ia ka jingsngewsih ia ki kmie ki kpa jong phi bad kan pynsniew ia ka nam jong phi .
Kaei Ka Jingmut Baroh ?
U Dr . U Ahmad u la pyrshah ia ka jingiakhih kaba pawnam bad u la shim ia ka jingma ban pyniakhlad ia ki paidbah Muslim .
Te , kane ka dei ka jingjia kaba ngi don halor ka set jong ka jingpynshisha nuksa .
Ha katei ka kali ki don lai ngut kiba la tip kyrteng kum u Vishnu , u Sandeep bad u Appu kiba baroh ki dei ki nongtrei jong kawei ka jaka pyni ia ki kali Maruti ha Kattappana .
Ka don ka jingmyntoi kaba khraw ha kata .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ka rud duriaw jong ka Dutch ka la kylla shibun namar ki jingjia ba sngewsih bad ka jingwan rung ki briew .
Namar ka jingshah thombor ki kynthei bad ki khynnah ki shah ktah bha .
Nangta donkam ban peit ia ki jingkylli bapher bapher .
" " " Ngi sngewnguh ia ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ka ri India kiba khot ia baroh ki liang ban pynneh ia ka jingsuk bad ban kiar na ki jingkren pynkhihwin " " la ong u nongaiktien . "
" " " Yn pynbha shuh shuh ia ka jingtreikam jong ka da kaba pyndonkam ia ki buit " " " " adaptive optics " " " " da kaba lah ban ioh ia ka jingtreikam kum ba ka telescope ka don halor ka suinbneng jong ka Pyrthei . " " "
Kane ka dei ka vote kaba heh tam ha ka jingim jong nga .
Ki jingjia ki la sdang ha madan hajan ban kut ka jingialehkai .
Bun ki jaka ka seng Congress ka don ha ka jingiateh lok .
Ka mukotduma ka la hap ha ka iingbishar namar ka jingbym don ki sakhi .
Ki don kham bunsien ha ki khlaw jong ki jaka madan .
U Sachin Ramesh Tendulkar u dei u nongtied ba tbit tam uba la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kriket .
Da kaba khot ia ka NSG kum ka Sudarshan Chakra jong ngi pyrshah ia ki lehnoh , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka long kaba lah ban ia nujor bad kano kano ka bor pyrthei kaba kum kane .
Kham bunsien , ia ki kad lieng bah ha ri India la ai kyrteng katkum ka nongbah ne ka shnong ha kaba ki don .
Ban sngewbha bad u briew .
Katkum ka jinglong jong kine ki khniang ki lah ban don ki jinglong kiba pher na ki jingtei jong ki .
U Prof. U Anil D Sahasrabuddhe Chairman ka AICTE u la ong ba ka jingpule Digital bad ka jingpyndonkam shuh shuh ia ki tiar kiba stad kum ki kompiwtor , ki smart phone , bad ki tablet ka la kyntiew ia ka jingpule jong ki khynnah skul .
Ngi la sdang ban shaniah ha ki nongshong shnong da kaba pynduh noh ia kiba bun ki jingdawa na ka bynta ka jingpynshisha ia ki jingsoi .
Ka jingsngewrit kaba la shah pynmong , ka burom kaba la nang hiar , bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki lah ban long ki jingpynshlur kiba khlain ia kine ki stad saian kiba tbit ban pynbor ban pynim biang ia ka jingwad bniah ia ki tiar ialeh .
Ka kam shna kali ha India ka long kaba nang kiew .
Ka Skul na ka bynta kiba duna ka jingpeit , kiba duna ka jingsngap bad kiba duna ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban treikam haduh 5 snem tam .
Ki syntiew shynrang bad kynthei kiba kyrpang ki mih ha ujuh u jingthung .
Hadien ba u la phla ba um lah ban pynshisha ia ka histori jong u , u la tyrwa ba ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka nongbah ki la rakhe ia ka ha ka snem 1276 .
Kine ki van ki la pynlong ia ka jingtrei kaba jop palat 4 . 27 lak tylli ki jingai jingmut jong ka OPD .
Ia kine ki khusnam yn sa ai ha u bnai Lber jong u snem ban wan ha ka jingialang ka ban long ha Vancouver Canada .
U kpa , un sa peit ia ka kali hadien .
Ha ka jaka kata , ka la jia kaei kaei kaba phylla . Ki briew ki la sngap ! Ki ktien jong u ki la saphriang kum ka ding khlaw .
Ka la pynkylla shibun ia nga
Hadien ba la dep pyndep ia kane ka projek , u Allu Arjun un sa sdang ia ka kam kaba bud jong u hapoh ka jingpyniaid jong u nongpyniaid ba pawkhmat u Sukumar .
MP da ka result elekshon : Ka BJP ka kham shakhmat ha ki 17 tylli ki Assembly seats
Ngi ngeit ba kane ka aiñ kaba thymmai kan pynmih ïa ka jingktah kaba khanglad ïa ki nongïakhih bad ki nongïakhih kiba deng mask , bad kan ïarap ïa ki pulit ha ka jingpyntreikam ïa ka aiñ jong ka , ong u Carrie Lam .
Ka tar ka la sdang ban mih hapoh shisngi .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Handeep Singh , u Madhav Rai bad u Kuldeep Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Rama Mandi .
U Kiran Bedi uba dei u ophisar IPS barim bad u kyrtong myntri rangbah ka BJP i kumba u la khih ha ka por ba u dang iakhun bad u Kejriwal .
Ha kane ka sngi la ioh ban ai jingkren na u Bidyadhar Maharana , ka Saral Das , ka Dr.
U nongiasaid ain u K K Venugopal u la iathuh ha ka iingbishar ba ka Centre kan sa ai ia ka jubab hadien khyndiat sngi .
Ki lah ban nym ong ei ei kaba kongsan .
La don lang katto katne ngut ki MP ka party , MLA , MLC bad ki nongtrei .
U JP u dei u khmat jong ka liang pyrshah .
Ia ki aplikeshon yn pdiang tang lyngba ka online portal .
Ka jingdih kaba pynlong ia ka jingpynmih ia ka sniehdoh
Ia ki jinglong ha kaba la shim ia ka sobjek ban bishar bniah da ka Komishon la kdew ha ka Lynnong I shaphang ka jingpynrung ia ka kaiphod .
U Babur u la kdew ia ka shnong Namangan ha ki kot jingkynmaw jong u Baburnama .
Ka kali Toyota Innova Crysta ka wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup bad ka jingdie 759 tylli ki kali .
Ha ka Mang Tyngka , ka jingmut jong ka Iew Rep Grameen i . e
Ha kine ki jingkren baroh , ka don ka kyntien data .
New Delhi : Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei bha uwei u briew u la pynhiar ia la ka tnga na kawei ka rel kaba dang iaid .
Ki arngut ki la ïoh ruh ïa ka jingïalehkai babymoon dang shen .
Ka Ayushman Bharat , ka prokram sumar pang jong ka sorkar kaba heh tam ha ka pyrthei , ka ai jingiada ia ka koit ka khiah sha palat 500 million ngut ki briew i . e .
Ha ka jingiadei bad ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri India , la pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pynlong ia ka RPF kum ka SMART Security Unit .
Ia ka KGF Lynnong 2 la pynmih da u Vijay Kirgandur .
U Sunil Arora u heh duh jong ka elekshon un sa ïakren bad ki nongïashim bynta bapher bapher na ka bynta ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka jylla Maharashtra ban wan .
Ka dei ruh ka nongthoh jong ki katto katne ki kot .
Ka jingtohkit ba nyngkong na ki 56 tylli ki bank ha kaba iadei bad ki 35 hajar tylli ki kompeni kiba kynthup ia kumba 58 hajar tylli ki account , ka la pynpaw ba palat Rs .
Kane ka jingiadei ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingbishar bniah jong u Keynes .
Ka jingthew dor ia ki mar ki mata ha kiwei pat ki khep .
Ia kane ym shym la ktah satia lyngba ka jingkylli ba la pyndonkam ha ka jingpule .
Ia ki vote yn thep da ki nongmihkhmat ba la jied na ka synjuk parishad , pourashava , upazila bad ka city corporation .
U kpa jong phi u dei u shakri sorkar uba rit bad u dei tang ma u uba kamai ha ka iing ka sem kaba heh jong phi .
Baroh ar kine ki jingai jingmut la kyrshan da ki katto katne ki Jylla bad ki UT .
Kumno la pynkylla ia ka Pyrthei .
U la bat bha bha .
" Ka jingthmu jong u May ka long ban pyrshang " " ban ym duh noh ia u Marsden ha ka jinglong biej jong ka jainkup ... ha kaba u dang paw bhabriew " " . "
Phi donkam ban ioh ia ka ryndang jong phi kaba biang , ki jingdeng jong phi kiba biang , ka jingpynitynnad jong phi bad ban don ia ki juti kiba iadei bha bad ka riam bad ka dur .
Ka hukum jong ka HC ban sah jamin ia ka Chandolia la buh ha ka jingpynsangeh da u SC.
Ki long kiba lah ban iohi kum ki nong India kum ki nong Dutch .
Ka jingshah thombor ha ka liengsuiñ ka la ïap 13ngut ki riew paidbah kiba bun ki dei ki khynnah ha Afghanistan .
U Kurian uba dei u nongialam ka BJP ha Kerala u la ong ha kaba sdang jong kane ka taiew ba ka NCM ka la dap da ki khubor na ki nongialam Khristan kiba pdiang sngewbha ia kane ka ain thymmai .
Mynta baroh ki synduk CAS la pynpoi shabar .
Kiba bun ki nongwan jngohkai jong ka ki wan na Australia bad New Zealand .
Ka jingmut ka long ba ka jingpynkhluit bad pynkhih ia ki jingbam ka pyntreikam ia ka bor pynkoit jong ki bad ka pynkhraw ia ka jingktah jong ki .
Hadien ba la pynduh noh ia ka Gauri Lankesh la pynmih ia ki jingbyrngem ban pyniap ia ki phra ngut ki nongthoh kynthei .
" " " Nga don kiwei pat ki jingthmu kumta nga la rai ban iaid shakhmat "
Ka jingsaphriang jong ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkha khun da ka shyntur ka la pynlong ia kiba bun ki riew pawkhmat niam bad ki tnat treikam ban iasaid shaphang ka bynta kaba dei jong ka jinglong kynthei bad shynrang bad ka jingiadei jong ka bad ka jingkha khun .
La pynlong ruh ia ka jingshon dur .
La thung ia u ha ka jingialehkai test kaba nyngkong eh jong u , ka jingialehkai test kaba lai hapdeng ka West Indies bad ka Pakistan ha madan ialehkai Antigua , ha u bnai May 2000 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka mynsiem jong ki riewlum ban ai jingiarap da ka mon sngewbha ha ki por ba don jingeh .
Trai jong nga , ai ia nga uwei na kiba hok . '
Ka jingpas jong ki khynnah shynrang ka long 44 ngut. 88 , ki khynnah kynthei ha ka 60 snem . 63
Hadien ba ka la ïakhlad bad u Arbaaz Khan , ka Malaika Arora ka la mih khubor ba ka ïakynduh bad u aktor Arjun Kapoor .
Ka dor jong ka jingpynkylla ka la nang kiew man la ka sngi .
Ki la aiti ia ka jingthoh sha u DC ha kaba iadei bad kane .
Percy , phi pynlong ia ka kaiphod sha u nongap phatok na ka bynta jong nga .
Ka jingrakhe ia ka sngi laitluid ka treikam sawdong ar tylli ki kyntien kiba pynkynmaw ia ka jingieit ri bad ka jingieit ri .
Kane ka long , pynban , ka jingleh kaba palat pud kaba la shim pyrshah ia ka jinglong blei ha ki por kiba duna bha .
Naduh kata ka por , ka MSDE ka la iarap ia ka jaka pule ban pynbeit ia ka kamram jong ka da kaba pynleit jingmut ha ka kam seng kam seng jam .
U nongthoh khanatang u pynpaw ia ki jingmaham : hynrei uta uba don ka mynsiem kaba iaineh u buhrieh ia ka jingjia .
" " " Kane kam long kaba dei " " u la ong ."
KI DUR : Ka jingshlei um ha ka por Krismas ha ka thain mihngi jong ka ri Caribbean
Kitei ki briew ki dei kiba leit na Jaisalmer sha Ajmer .
Hynrei ka sorkar BJP jong ka Madhya Pradesh ka shong halor jong ka.
Kin ym pdiang ia ka ain bad kin ym bud ia ki jingpynbeit .
U don ka khmat kaba bha .
Hynrei bunsien ki don ki jingpher kiba lah ban iohi ha ka jingheh , ka logo bad ka rong jong ka jingsong .
" " " TO LONG KI NONGLEH IA KA KTIEN . " " " .
Dei ban iaroh ia ka Sutton namar ka jinglong hok jong ka .
Ka la lehkai ruh ha kiba bun ki rynsan jong ka thain , ka ri bad ka pyrthei .
Ngi sngewnguh shibun ia ka jingtrei jong ki .
Ia kane ka jingpynlong pdeng la pynskhem da ka rukom pyniaid surok kaba bha bad da ka nongbah kaba heh haduh katta katta , ka London .
Ki la don ki jingïakhih ha kylleng ka ri da ki jaitbynriew Hazara ha ka sngi kut taiew hynrei ki TV bad ki radio ba pawnam kim shym la ktah than ïa kane ka mat .
Ïa ka metiap la buh ha ka jaka buh metïap jong ka Rangpur Medical College Hospital .
Kumjuh ruh U Jehobah u pynshlur bad pynkhlain ia ngi ban poi sha ka jinglah kaba khraw tam jong ngi bad ban pynbha ia ka jingtbit jong ngi ha ka jingshakri ia u .
Ki jingbam ha ka dor ba la ai jingiarap lyngba ki Canteen jong ki Pulit
Ka rukom treikam jong ka kompiwtor kaba lah ban pyndonkam katkum ka jingdonkam .
Kaei ka jingleh ?
Kane ka dur ka dei jong u Jupiter , u planet uba heh tam ha ka pyrthei sngi .
Na kine ki lehnoh kiba la shah pyniap la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli kynthup ia kawei ka suloi AK 47 bad ar tylli ki pistol .
Ha ka jingsumar tynrai ne endontic , u doktor bniat u weng noh ia ka sniehdoh kaba la sniew ne kaba la shah ktah bad u bujli ia ka da ka jingpyndap kaba kyrpang kaba iarap ban pynneh ia ka jinglong jong ki bniat kiba dang sah .
Haba ki khynnah ki mih na iing U Pum u la trei kum u nongbuh kot ha kawei ka kompeni shna dawai .
Ki la peit ia kane ka jingpynwandur protein kaba phylla .
Kawei pat ka jingiathuhkhana kaba lah ban long kaba sngewlyngngoh ia ki katto katne ka dei shaphang ka jingpyrshang jong u Dabid ban wanrah ia ka synduk ka jutang sha Jerusalem .
Ka kmie jong ka ka dei ka nongseng kam rit .
La shim ba ka la don 5000 snem ka rta .
Suki suki u la sdang ban duh ia ka jinglah ban iaid kai .
U nongbishar u la kyntait ban pynsangeh ia ki jingthmu ban pynsangeh ia ka iing dorbar jong ka UK
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah kam pat ioh haduh mynta .
Ki kali ruh ki don ha ka jingma kaba jur bha ha kaba ka Bajaj Auto , ka Hero MotoCorp , ka Eicher Motors bad ka Maruti Suzuki ki la sakhi ïa ka jingduhnong kaba rit .
Ka jingpynwandur bad jingbthah jong ka OnePlus 6
Kane ka dei kaba ka jingialeh ka wanrah .
Ka jingshna ia ki lama ri ka la iohi ia ki katto katne ki riti dustur kiba la paw shynna .
Ha ki 43 tylli ki case leh beijot u kpa u donkti bad ha ki 27 tylli ki case u hynmen u dei u nongleh kam sniew , la pynpaw ka jingtip ba thymmai .
Ka TVS ka la nang pynthymmai suki suki ia ki mar jong ka ha India ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kumta da ki phew tylli ki kali kynthup ïa ki bus , ki trok bad ki kali ki la ïaid lain ha baroh arliang jong ka surok .
Jammu and Kashmir : Ki bor pahara ki la pyniap ia arngut ki lehnoh ha Baramulla distrik Sopore
Ki dei ki nongwan buhai shnong beain u la ong .
Ka Australia kaba la jop ar tylli ki Test bad iakhaid kawei ka don ha ka kyrdan kaba saw kaba 56 point .
U Shivpal u kwah ba sa shisien dei ban ai ia u Mulayam Singh ia ka bor synshar jong ka seng hynrei kane kam shym la urlong .
U Shri Nishank u la ai khublei ruh ia ka jingtrei shitom jong ki samla pule kiba la thaw ia kane ka rynsan kaba kyrpang .
Ka jingmut kaba khraw jong ki nong Kashmir kam peit bha ia ka Pakistan .
Dei na kata ka daw ba ngam shah ia phi ban ktah ia ka . Kumta katba U Jehobah um pat ai ia ka hukum ba la thoh , ka jingsngew jong u shaphang ka jingshongkha ka long kaba shai .
U la ong ba ki don ki jingeh naduh kaba sdang .
Ka jinglong ne ka jinglong jong ki dor bai lutksan kaba long kaba rit tam .
" U Jisu u la kren shai : " " Baroh kiba shim ia ka waitlam kin iap noh da ka waitlam " " ".
Ngam lah ban mutdur ne ngeit ia ka .
Khatduh khatwai u la kylla long u Nongpeit bniah ia ki bneng , u Prefect jong ki Major na ka bynta ki kali kit kam , bad nangta u la long u Nongpeit ia ka iing syiem ha ka iing syiem .
nangta kumno ngin pule ia ki symboh ?
Ka jingpang cancer kam dei shuh ka jingpang ba la hiar pateng .
U Bapu u don ka jingburom kaba khraw ia ka mariang .
Hynrei uwei u heh sorkar u la ong ba ka jingtreikam jong ki liengsuiñ jong katei ka kompeni ka long mynta kaba thikna bad kam shym la shah ktah ei ei .
Ka jingshah lehbein ha ka kolej Gargi : Baroh 10 ngut ki nongshah kynnoh ki la shah jamin
Hangne ​​ki don baroh ki jingshisha bad ki jingkhein ba kongsan jong ka Ford Aspire 2018 kaba thymmai ha ka jingpeit bniah :
Ka jylla ka la pynlong kumba 44 hajar tylli ki test ha ka sngi thohdieng .
Khlad hynriew ngut ha ka jingshah tynrah bus ha West Bengal
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka Asansol u Babul Supriyo u la rkhie bein ia ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ha ka tweet jong u
Peit ia kane ka video na ka bynta baroh ki jingtip .
" " " Mark ia baroh kum ba la pule " " Ki pynlong ia ki jingleh ba bud " .
Ha kane ka jingiakhih haduh 100 ngut ki nongtrei ki la iashim bynta .
Ki don ka bynta kaba kongsan ha ka khaii pateng jong ka ri India .
Ia une u briew la rah sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la iap , u la bynrap .
Ka jingpynrung kaba khraw ia ka phlim America , kaba iatreilang bad u Simon West bad ka kynhun jong u .
Da kaba ïanujor ïa u briew bad ka jabieng jong u briew , bad ban buh map ïa ka jaka ba ki jinglong jong ki ki ïap , lehse ngi lah ban ithuh kaei ka jingkylla ha ka met kaba pynmih ïa ka jingsngewthuh katba ngi dang mad ïa ka .
Mynta , to ngin ong ba hapoh ki katto katne ki jinglong jingman jong ka jingkit ka S 2 ka la poi sha ka KVA ba la buh , ka S 2 ka la buh .
" " " U Modi u pynkhein ia ki kyndon jingiada jong ka SPG ."
Ka ruh ka dang don ha lynti ban leit sha Hyderabad .
Haduh ba thoh ia kane ka khubor , ki don 137 ngut kiba la iap bad sa 5,000 ngut ki la mynsaw , katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah .
Shabar jong ka Parliament ki MP ka Congress ki la bitar shla .
ki bniat jong ki ki iasoh kawei bad kawei pat . kim shym la phai haba ki leit . uwei pa uwei u la leit beit sha khmat .
U PM u la leit jngoh ia ka Jharkhand , u la plie ia ka jaka pynmih bor ding na ka sngi na ka bynta ka iingbishar ha Khunti , u la plie ia ka Mega credit camp na ka bynta ka Pradhan Mantri Mudra Yojana ha Dumka .
Phi lah ban shem wat ba ka long kaba eh khamtam eh ia phi man la u snem shaphang ka por ba u briew uba phi ieit u iap .
Wat ju leit sha ki wah , ki thliew bad kiwei kiwei ki um ha ka por slap namar ka um kan kiew .
Ka jingkren jong u Biden ka la mih hadien ba la pyntip lyngkot ia u da ki dkhot jong ki kynhun pahara bad iada ri bad ki nongai jingmut jong u .
Snem Chart Kyrdan 1985 Ka jingpynbna 200 119 .
kde . hi ka rung sha kane ka database ha ka por ba treikam ban ai ia ki jingtip jong ka jingpynbeit ba ka prokram ka donkam ban treikam .
Hynrei , ha ka dohnud , u la long u nong Pakistan uba shisha .
Nga sngewkmen ba nga lah ban pynkylla katto katne ia ka imlang sahlang .
Ka iew spot ka long pyrshah ia ka iew ha ka lawei ne ka iew shakhmat .
Ha ka khyllipmat kaba bud ka la kyndit .
Ki khlem thaw kano kano ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ia ka Balang Patrick la pyniaid bad sumar da ka diocese Katholik kaba don ha Jalandhar .
Ki don saw ngut ki khun , Lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei , la ai kyrteng kum u Appu John Joseph , Dr . U Anu Yamuna u Antony Joseph bad u Jomon Joseph uba la khlad noh .
Ka jingpynkylla ia ka sorkar jylla kan long ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynlong ia ka Bihar kaba kham bha , u la ong .
Peit ia ka thup ba pura jong ki nongjop harum .
Ngin sa sah hangne ​​shi miet .
Ka dei shaphang ka jingjied kaba dei .
Nga shim ia ka ha ka dor Rs 150 .
Nangta ka la mynjur ban leh ia ki scenes da ka kyndon ba ia kine ki still ym dei ban pynmih sha ki lad pathai khubor .
Balei U Jehobah u la thaw ïa ka jaitbynriew kaba thymmai ban bujli ïa ki Israel ba kynja doh ?
Ka jingbat kam ju long ka jingeh ia nga .
Ka jingbthei kali ka la pyniap ia ki pulit ha Srinagar
Kata , ha kajuh ka por , kan pynlong ia phi ban kren shaphang ki jingngeit jong phi . Pule ia ka Salm 73 : 28 .
" " " Ka European Space Agency ka la pynher ia ki satellite bapher bapher , ka la pyndonkam ia ka Spacelab module kaba don ki nongtrei ha ki liengsuin jong ka US , bad ka la phah ia ki probe sha ki comet bad sha u Mars " " "
" " " Ka sorkar pdeng ka la pynbiang ia kine ki bor kiba dang ap ia ka hukum jong u myntri rangbah ban tehlakam ia ka jinglong jingman , hynrei um ai hukum ei ei ia ki . "
U Hossain u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba shna ia ka ain kaba bniah kaba nyngkong eh jong ka Bangladesh halor ka jingshah lehbein ki kynthei kaba la kylla ain ha u snem 2010 .
Hynrei ki pulit kim shym la ngeit ia u .
Bun ki mrad ki iap thngan bad ka kpoh kaba dap da ki jaboh bym lah ban bam .
Ki bynta jong ka jingshakri shnong ki long kiba rit tam .
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki nongiakhih ban rung .
Ym don kawei ruh ka ri ha ka pyrthei kaba lah ban kiew shaphrang khlem ka jingstad science bad technology .
U kpa jong ka u dei u nongñiah kali .
Hapoh ki kyndon kiba kham pyrkhing ban ia ki Shnong Ctes du Rhne , arphew tylli na ki shnong jong ka kyrteng la ai bor ban pyndap ia la ka jong ka jong ka kyrteng shnong ha ka jingthoh .
Off ban leit peit ia u lok jong ka .
Kawei ka lad ban pynduh ia lade na ki ka long tang da kaba pynduh jait .
Ka kynthei ka kular ba ka kmie jong u khynnah kan wanrah ia ki jingbam kum ki blang bad ka doh sniang lada u iohthiah .
Ngin iai bteng ban iakhun ban ioh ia ka Kyrdan Jylla ba kyrpang na ka bynta ka Andhra Pradesh , u la ong .
Te hato ngi dei ban pynkut nia ba ka jingkyrmen ka long kaba khlem dor ?
Ha ka snem 1773 ha ka rta kaba 19 snem , u la ioh pateng 5,000 tyngka hadien ka jingiap u kpa jong u .
Ia kane ka jingwad bniah la leh ha ka skulbah John Hopkins ha Baltimore ha Maryland State ha USA .
U K Sudhakaran u la ai jingmut ban pynpra noh ia ki jumbo komiti bad ban pynkylla thymmai pura ia ki komiti .
Hadien kane , la iohi ia ka jingkiew kaba itynnad ha ka jingpyntreikam ia ka jingiateh .
Ki don shibun ki jingbakla ha kane ka jingpynkylla .
Kiba bun ki seng saiñpyrthei kynthup ïa ka Congress , Samajwadi Party , Shiv Sena bad bun kiwei ki la pynpaw ïa ka jingartatien halor ki mashin EVM .
U Singh u la ong ba wat hadien ba la pynkiew dor ruh ka dor jong ka diesel bad LPG ha India ka kham rem ban ia kaba don ha Bangladesh , Nepal , Sri Lanka bad Pakistan .
Hadien kane ka tnad elekshon ka la pynbna ia ka jingthep vote na ka bynta saw tylli ki seat ha Karnataka bad kawei ka seat ha Mizoram bad Arunachal Pradesh .
Phi lah ban kamai ei ei da ka .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohïing u Rajnath Singh mynta ka sngi u la ong ba ka Centre kan sa mudui ïa ka Affidavit ha Supreme Court ha ka sngi Nyngkong halor ka jingthmu jong ka ban pynkynriah ïa ki Muslim Rohingya .
Ka kompeni shna kali na Germany ka Porsche ka la pyllait paidbah ia ka Macan R4 SUV ha India .
Ki jingai sngewbha ki long ki jingai sngewbha ba la ai ban kyrshan ia kiba donkam .
Ka kynthei kaba iaid ia ka jingiaid !
Haba ka khyndew ka duna ban ia kaba heh bad ka um ka duna , ngi lah ban pyndonkam ia ki jingpyrshang kiba phylla ban sei na ka khyndew ia kaba biang ban im .
Nga tharai ba kan ym long kaba lah ban pynduh ia ka BNP lyngba ki kam pynshitom bein .
Ka nong India ka la jop ia ka Marin ha ki set ba beit .
Baroh ki heh sorkar ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba kim shym la shah ban kren paidbah shaphang ka jingtohkit .
Katba ngi dang ia kren shaphang ka jingpynbeit ia ki jingeh lyngba ka Yoga bad ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei , nga kwah ruh ban pynkynmaw ia phi ia ka Karmayoga jong u Yogeshwar Krishna .
Kane ka long ka jingpynlait kaba khraw ia kiba riewspah , kiba ka bai insurance jong ki ka nang hiar katba nang kiew ka jingmih .
Aadhaar ym donkam ban thied tiket rel : Govt
Khlem ka jingsynshar kaba kynthup ia baroh ngin ym lah ban ioh ia ka jingroi kaba kynthup ia baroh .
Ka Ïingkashari High Court ka la ong ba ïa ka jingtohkit yn pynlong da u nongbishar ba la shongthait jong ka HC u SP Garg .
Wat ju kren shuh shaphang ka riti synshar bad ka iing dorbar ha ka jingim jong phi .
Ia ka 223 Squadron lane ki Tridents la thaw ha ka 10 tarik u May 1982 hangne ​​hi ha Adampur .
La pyni ruh ia ka ha ka por ba la iasoi ia ka jingiateh kular ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbahduh , u Myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval .
Ka dei tang ma nga . ka na ka bynta jong ngi baroh .
Baroh ki jingbthah la bud ryntih .
Ia ka jingmih ym pat lah ban pynthikna .
Ki katto katne ki jaka ha ka jylla ki la ioh ia ka jingshit kaba 47 degree Celsius .
Lada don kiba don ki nerve kiba tlot , te peit shawei , sngewbha .
U myntri kam pohiing ka jylla u Narottam Mishra u la pynshai ba kam don kum kata ka jinglong jingman ha Madhya Pradesh ban pynjari lockdown , ym don kano kano ka jingtyrwa ha kane ka bynta kaba dang bishar bniah .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u la ong ba ka jingbha jong ka jingshna surok kan ym shah ktah wat la ka long da kano kano ka dor .
Ka Hyundai Motor India ka la die 30, 306 tylli ha katei ka por kaba kiew da 2 tylli. 4 na ka shispah
Hynrei ym pat lah ban pynbeit ia ki tarik jong ki jingialang jong u , u la ong .
Pynrem ia u heh ka AIMIM u Owaisi halor ka jingregister FIR pyrshah ia u Aishe Ghosh
Kiwei pat ki lad trei kin sa wan sha phi .
La ker sawdong ia ka da ka jylla Meghalaya jong ka Ri India shaphang mihngi , habiganj bad kishoreganj na shaphang sepngi , ka sylhet na shaphang mihngi , netrokona na sepngi .
Ki nong Bikini kim kwah ia kata . kumta , ki la leit sha Kili .
" U Del Toro u long u paralok ba jan bad ki para nongshna phlim na Mexico u Alfonso Cuarn bad u Alejandro G. Irritu , bad la tip lang ia ki kum " " Ki Lai ngut ki Paralok jong ka Phlim " " "
" Nga sngewskhem ia kata ," " u la ong ."
U Ansari u shong ha kawei ka iing syiem kaba ki khot ka Darus Salaam lane ka jaka sah jong ka jingsuk .
Ka Urea ka wanrah ia ki jingeh kiba khraw .
Lada phi iap ne shah pyniap , thikna ba phin sa shah pyniap baroh ha khmat U Blei .
Mynta ka sngi ka jingjaboh ka um ruh ka long ka jingeh kaba nang kiew .
Upen Patel : Hadien jong nga , ka Boomerang ka dei ka projek kaba paka bha na ka bynta jong nga .
" U nongialam jong ka jingiakhih ia ka bhah jong ki Patidar u Hardik Patel u la ong ba un kyrshan ia ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat , namar ba ka seng ka long kaba " " kyrshan paidbah ia ki Patidar " " ".
" Ki jingkynnoh pyrshah ia u Sarabjit " " la pynshisha bad la pynshitom ia u da ka iingbishar " ", la iathuh ki tyllong khubor ".
Kumta , ngi la rai ban don hajan jong u .
Kumjuh ruh u Smith u sngewtynnad ban thep run pyrshah ia ka India .
Ka la shah tap ha ka jain .
Peit kumno ka jingbun ki briew kiba shong ha ki sor ka kiew la jan ha man la ka ri jong ka pyrthei .
" U Allah u la ong ha ka Qur ' an Bakhuid , " " Ha kane ka sngi nga la pynjanai ia ka niam jong phi na ka bynta jong phi , nga la pyndep ia ka jingsngewbha jong Nga halor jong phi , bad nga la jied na ka bynta jong phi ia ka niam Islam kum ka niam jong phi . " " "
Ka Renault India Kan Pynkiew Dor Naduh U Nailar 2017
Tang u blei uba lah ban pyllait ia ngi na ka jingpang coronavirus : U myntri ka koit ka khiah ka sorkar Karnataka u B Sriramulu
Ki jingkren jong u Lonnig ha kane ka jingthoh ki dei ki jingkren jong u hi bad kim dei ki jingmut jong ka Max Planck Institute na ka bynta ka jingwad bniah ia ka jingpynroi ia ki jingthung .
ka jingpynbna , jingpyni , ne jingbatai ia ki mar ne ki jingshakri . lane
Harsh Vardhan U myntri ka sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng ka tnad science , ka pyrthei bad ka koit ka khiah , u Dr .
Ym kum ki syiem L bad Trn kiba kham shah ktah ha ka niam Buddha , ki syiem L ki sngap jar jar ha ka niam Confucius .
Dei hangta ba u aktor uba kyrteng u Rajesh Khanna u la rung ha kane ka kam .
Phi lah ruh ban doodle halor jong ka .
" " " Ngam pat ju iohsngew kum kane ka jingrwai " " " " la ong u Kumar Pandey uba la sngewkmen.
Kine kiei kiei baroh ki pynlong ia ki briew kiba la nang la stad ban jied bha ia ki jaka ha kaba ki kwah ban tei ia ki sor .
Ka jinglah ban wanrah ia ki jingsngew kiba bha bad ka jingtip kumno ban leh ia kane ka lah ban long ka atiar kaba myntoi haduh katta katta ha ka jaka trei .
Nga la khot ia ki pulit . Ka jingshim ia u .
Lada u kyntait ngan wanrah biang ia ka .
U la ong ba na ka bynta ka party jong u ka mat jong ka Ram temple ka long halor ka sain pyrthei bad kam don jingiadei bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Maharashtra .
U kpa jong u u dei na ka jaitbynriew Armenia bad Assyria .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la pyrshang ban iada ia u Dr . U Ambedkar na ka jingshai da kaba pynsah ia u da ka lyngkhot lyngkhai .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Balang U Andrew ka dei ka Balang Anglikan kaba la pyndonkam bha .
Hynrei mynta kine ki jingïapher ki la nang jyllei bha .
Ka jylla ka sngew ba ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei kim donkam ban tohkit da ka CBI
2 ngut ki heh sorkar China ki la shah siat iap ha Philippines
U la kdew ia ki daw shimet jong ka jingleit noh jong u .
Ha kawei pat ka liang , u Jonson u la ioh kham duna ka jingpyrkhat na ki kritik ba thymmai ban ia ki katto katne kiwei pat ki nongthoh drama bad ka kam jong u kam shym la long kaba donkam ha ka prokram jong ki kritik ba pyrkhat .
Namar ka jingduna ki bynta kiba bha , ka Sindhu Menon ka la leit sha ki phlim Telugu wat la ka la ak ha ki phlim ‘ Samudram’ bad ‘ Kadal pookkal ’ .
Ka jingpynim ia ki blang bad ki jaka shong jaka sah jong ki ka pynim ruh ia ka mariang jong ngi .
U Alex u lah ban long uba sting .
Ka jingpynbna ka shim ia ka jingmut namar ba ka China ka shim ia ka Maldives kum u shabi jong ka projek jong ka surok duriaw ha duriaw bah India .
Khlad noh u Liu Xiaobo u nongjop Nobel ka China .
Kynthoh ka Zoya Akhtar ia u Salman khan
Ka Congress kan pyrshah ban pynbeit ia ki dur jong ki nongialam ka RSS ha kamra jong ki Mayors , u la ong .
Ki nongialehkai kiba iashim bynta ki dei kiba bun na Bhopal , Indore bad Jabalpur .
lait na ka jingaiti lut donkam ban don ka jingpyrkhat kaba pura da ka dohnud baroh kawei sha u blei kaba long kaba donkam .
Kumta , kane ? hok ban pyniap briew ?
Kumta , ka long kumba ka long kaba lah eh ba kane ka dei ka jinglong ba synshar hi .
Palat 100 ngut ki briew na katei ka shnong ki trei kum ki nongbylla ha kylleng ki iew die marbam ha Punjab .
" " " Ngam tharai ba ki MLA jong kano kano ka seng kin phet noh ."
Kane ka dei ka kam runar ha ka imlang sahlang , u la ong .
u darwin u long u kpa uba ieid bad sumar bha ia la ki khun .
Bad nga dawa ba ka la long mynta ka sngi .
Hynrei donkam ban bishar bniah .
Ka jingialehkai ka don ia ka dustur kaba la rim 5000 snem bad ka histori kaba iadei bad ka rukom imlang sahlang jong ki nongkyndong jong ka Tamil Nadu .
3 ngut ki samla shah set phatok 20 snem
Ki Khristan Coptic ki don kumba 10 percent na ka jingbun briew jong ka ri Ijipt .
bad ki jingsynshar kiba radbah ha ki snem .
Hadien ka por , kiba sngap jar ki la long kiba tbit ban hikai ia kiwei pat . La pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba pyndap ia ki dkhot kiba kwah ban long ki dkhot jong ka kynhun mraw ha kiba bun ki jaitbynriew .
Hynrei ka jingiatai ka dang iaid shakhmat .
Watla la kdew ia kane ka jingpynshitom ha ka charge sheet jong ka CID hynrei balei ba lai ngut ki dkhot pulit kim shym la donkti ha kane ka kam hynrei ym shym la don kano kano ka jingkren shaphang kane .
Naduh kata ka por u kiar na ki nongtrei kynthei kiba don sawdong jong u .
HA KA spah snem kaba hynriew B . C . E . , u nongsynshar Khaldi u Nebukhadnessar u la jop ia ki jingker jong ka Jerusalem , u la thang ia ka nongbah bad u la pynpra ia ki kynroh jong ka .
Ka jingkiew jong ka jingpyrkhat ka iaid na kaba kyrpang sha kaba kham kyllum .
Lada ban rkhie ne ban iam , ka dei ka jingjied jong phi , em .
Dei ban pynkhuid bha ia ki tiar .
Khnang ban ithuh ia ki nongialehkai kiba don ka sap kaba kyrpang kiba don ka jinglah ban jop ia ki takma jong ka pyrthei bad ban ai jingiarap katkum ka jingdonkam .
Hato phi tharai ba baroh kiwei pat ki long kiba bieit , tang ma phi kiba stad ?
Barbour, na Rochester, New York.
Ki la iohi ia ki jingeh bad jingsngewsih kiba lah ban mih na jngai bad ki pynkhreh ia ki .
Katba u shipai ba hynriew uba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha ka sngi Balang la ithuh da ki shipai kum u Naik Chittranjan Debbarma 37 snem ka rta na West Tripura .
Ki briew jong ka Delhi ki la kha ia ka jait sain pyrthei kaba thymmai mynta .
Ka pisa kaba shongdor T.15 00 000 klur ka la don ha ka jingpyndonkam shwa ban pynduh pisa .
" " " Lada mynshuwa ka don ka jingjia kaba rit , da ki hajar ngut kin iap ."
Ka Congress ka jingma jong ka ri : Ramdev .
Ka Maintenance Command , Indian Air Force ka la pynlong ia ka jingialang jong ka Aerospace Safety Council kaba man la u snem ha ka 19 Jul 18 ha 7 Base Repair Depot , Air Force Station Tughlakabad .
Ngan wanrah kophi mo Ma ' am ?
