Ka jingbym don slap ka la pynlong ia ka jingtuid um ha ki wah ban hiar kaba la ktah jur ia ka jingpynmih bording hangne ​​.
KA JINGPYNKYLLA IA KA TNAD PYNBNA HAPOH KA JINGIALAM U VIJAY INDER SINGLA
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka tnad HRD u Ramesh Pokhriyal Nishank , u myntri ka tnad HRD u Sanjay Dhotre bad baroh ki heh ophisar ka tnad .
6 Ki Skhim pyntuid um jakhlia hapoh khyndew
Ka Pod Nar ka la wan hadien .
Ki donkam ban iatylli bad ka kynhun .
Ki don bun ki ophisar bad ki nongtrei ha ka tnad .
Haba kynthoh ia kane ki Synjuk jong ki skul shimet ki la tuklar ia ka hukum jong ka sorkar .
Ha kane ka jingiatai la iohi ba ki seng pyrshah kum ka Congress , AIADMK , TMC , BJD bad ka Left ki pyrshah ia kane ka sienjam .
Ka jinglah ban pynkylla ia ki cation ka long kaba duna bad ki khyndew ki don ka jinglah ban pynskhem ia ka phosphate kaba heh .
Hynrei ka tyllong khubor kam shym la pynpaw la don ne em kiwei pat ki nongialehkai kiba la buh ban leh ia ka test doping .
" Ha kaba sdang jong u snem 2001 , u nongtrei jong ka DivX u Sparky u la thoh ia ka dur ba thymmai bad ba la pynbha jong ka codec kaba la tip kum ka " encore2 " . "
Kum u khlieh jong ka kot khubor Croatia kaba kyrteng ka Nacional , bun ki iohi ia u Pukanic kum u briew uba don dak .
Ha ka jingshisha ngi dang shu iakynduh hynnin ka sngi .
Katto katne ki nongshong shnong ki la kynnoh ba la sam jingbam ha ka jaka set kyrpang ha kajuh ka rukom kham mynshwa ruh .
Ka la ai jingmut ba ka donkam ban don ka jingiatreilang kaba kham bha bad ki riew shimet .
Ia u bacon uba thymmai bad uba la tyrkhong la ju shet shwa ban bam , bunsien da kaba shet ha ka pan .
Ki kyrteng jong ki khun marwei jong u Karan ki long ka Yash bad ka Roohi .
Lai ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh bus
Ki Orthodox ki rakhe ia u St . U Triphon kum u nongsumar ia ki dieng sohjew bad ki nongtrei kper sohjew .
U Adam u la iap haba u la leh pop pyrshah ia U Blei .
Ka jingpynsuk ia ki jingpynbna katkum ka ain bad kiwei kiwei ki jingpynbna .
Ki nongrep ki la kyntait ia ka jingthmu jong ka Centre ban pynkylla ia ki ain bad ha ka jaka kata ki la dawa ba dei ban khot ia ka dorbar kyrpang jong ka parliament ban weng noh ia ki ain .
Ka la long kum ban bat ia ka lyngkhot lyngkhai ha ka kti jong uwei ban iohi ia ki rong jong u bneng ha ka jinglieh jong u .
Hei nga shu pyrshang ban sngewthuh .
Kum ka nuksa , katno phin sngewnguh ia u briew uba la siew mon sngewbha ia ka jingsumar kaba pynim ia ka jingim kaba phim lah ban siew !
Kane ka long ban pyndap ia ki shipai bad kiwei kiwei ki nongtrei kiba la shongthait bha shwa ka 60 snem namar ka jinglong jingman ha ka kam .
Ki jain ba stad ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot :
U Kiran Nagarkar u dei u nongthoh kot , nongthoh drama , u kritik phlim bad drama , bad u nongthoh script ha ka ktien Marathi bad phareng .
Ia kane ka jingshisha dei ban pyndonkam pura na ka bynta ban tehlakam ia ki khniang jingpang jhur bad dei ban pyrshang ban nip ia ka jingeh ha ka bud .
La lap ruh ia ka protein ba la pynmih thymmai kaba la pyndonkam da u khniang jingpang ban pyniap ia u khniang RS .
Ka Phagwara ka la thylli noh hadien ba u MLA ba shong u Som Parkash u la shah jied sha ka iing dorbar Lok Sabha na Hoshiarpur .
Ia ka kot la pynbeit ha ki 14 tylli ki lynnong .
Ka Kerala ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka . Ka sorkar kan pynkhlain ia ka belt
Ki la pynkylla ia ki light surok jong ki da ki bulb LED .
Ki jaka peit phlim bad ki jaka peit phlim ruh kin nym plie .
Haba la pynrung ia ki jingkhang kiba lieh , ki dang iaid sha ka strip kaba lieh , kaba la pynshong pdeng ha ka strip kaba lieh .
Ngim shym la kynthoh ia kiwei .
Ngam pyndonkam ia kino kino ki mar mrad , namar ki daw jong ka akor bad ka mariang bad ka jinglong ka suinbneng .
Nga La Shem Ia Ka Jingieid Bad Jingsuk Bashisha Kumba la iathuh da U Egidio Nahakbria
Ka Chennai Super Kings bad ka Rajasthan Royals kin sa ïalehkai biang sha ka Indian Premier League naduh ka samoi ïalehkai 2018 .
Ka jingkyrshan ïa ka kyrdan ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingïohnong jong ka IPL namar ki ïasam ïa ka jingïateh bad ki nongïalehkai .
Kumta ngim lah ban ailad ia ka ban bteng kumne .
Kumba ju long bunsien .
" Ka iingbishar ka dei ka bor kaba donbor ban shim ia ki lad ki lynti katkum ka ain bad kam dei ka kamram jong ka iing dorbar thaw ain " " la ong u Rajagopal . "
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ki briew ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang shaphang ka jingma jong ka " " jingsngewsih " " bad ban pynshlur ia ki nongshah ktah jong ka ban kren shai ."
Mynta ka imlang sahlang ka la ithuh khatduh ia ka jingshah lehbein ki kynthei kham bun ban ia kaba mynshuwa .
2 ngut ki la iap bad 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Imphal .
" Haba kren ha ka PBNS , u Ankur Sharma u hynmen jong u heh IB ba la shah pyniap u la pynjah burom ia ka kaiphod jong ka WSJ , " " Ngam pat ju ai kum kane ka jingkren sha ka Wall Street Journal ."
Ha ka ri jong ngi ka bynta kaba heh jong ki nongshong shnong ki bym nang thoh nang tar hato kan ym wanrah jingeh ia ki nongthep vote ki bym nang thoh nang tar ?
29 tylli ki rukom treikam la buh kyrteng kum ki karkhana treikam kiba don jingma bad kumba long ha ka 31 . 03 . 2014 , 125 tylli ki jaka la shah khein kum ki jaka ba don jingma na ki jingjia aksiden kiba khraw ha ka Jylla .
Hato phi thmu ban bujli ia ka kali kaba rim jong phi ?
Kane ka la long kumba ka la jia .
Baroh ar tylli ki seng ki la pynpaw ia ka jingshaniah ba ki kyrtong jong ki kin jop ia ka elekshon .
Nga smai da kane ka ri .
U CM ka Bihar u la leit jngoh ia ka ophis pdeng jong ka CPI ha Ajoy Bhavan ha ka sngi palei bad ia kynduh ia ki nongialam ka seng u D Raja bad u Sudhakar Reddy.
Kito kiba pynkhihwin , lada ki kloi ban iakren bad nga , nga long uba kloi ban iakren bad ki , u la ong .
Nga thikna ba wat u Rajinikanth ruh un mynjur ia kane .
Ka jingsngewsih jong u Hanibaal ka la shem ia ka thong jong ka ha u President ba dang shu jied thymmai jong ka Lebanon , u Michael Suleiman .
Ka Bangladesh ka la iasoi ia ka kot bad ka sorkar Myanmar na ka bynta ban pynphai biang ia ki briew kiba la shah beh shnong na ka jylla Rakhine .
Ngan sa ioh ia u ha ka phone .
Ki kam kiba ym lah ban siew ia ka bai ïing , hynrei lym kumta kin siew ïa ka bai bam jong ki . ki jingangnud kiba rit na ka bynta ki samla pule kolej .
Ka Germany ka long kaba pher kumjuh kum kiwei pat ki ri Europe .
U Gehlot ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka PTI u la ong ba un plie ïa kano kano ka bynta ba u President ka Congress u Rahul Gandhi un ai ha u na ka bynta ka jingmyntoi jong ka seng .
Ka jinghikai kan long ha ka jingshakri ia ki paidbah .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynthikna ba ka la shah batbor , la iathuh ki pulit .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , ki la sei ia ka met bad phah ban leh ia ka jingtohkit .
Ngi don ha ka stage ban kiew .
U Justin u dei u dkhot jong ka kynhun jngi jong ka Stanford .
La shna ia ka plan kaba bniah .
Mynta ki samla pule na kiwei pat ki jylla ruh ki pyrshang ban pynlong ain ia kine ki ain .
Hynrei ki ar tylli ki jingshah pynkhih jong u hadien ki la pynlong ia u ban kamai tang 29 ron .
Nga la sngewsih shibun ia kaei kaba nga la iohsngew shaphang ka jinglong jong ki .
Ka khunlung ka don ka shyntur kaba la tyrkhong .
Kiba la koit na ka jingpang khlam haduh mynta ki long 488 ngut , ong ka khubor .
Ha kane ka elekshon Lok Sabha dei ka BJP kaba la antad ba kan ioh 47 percent vote katba ka Congress ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 43 percent vote .
U Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ki dei ki nongïalehkai kiba khraw tam na ka bynta ka India ha ka ODI Series .
Haba kren sha ki jawan , u la ong ba kum kiwei pat , ma u ruh u kwah ban pynlut ia ka Diwali bad la ka iing ka sem .
Ki lah ban long ki khun shynrang jong u Kapten Leavenworth .
U khunlung ba dang kha thymmai u don ka jingshai kaba jem kum ki syntiew lotus .
Ka sorkar jylla ka dei ban pan jingiarap na ka sorkar pdeng .
Kumta , ka hima Maurya kaba khraw ka la kut noh khatduh , kaba la pynmih ia ka hima Shunga .
Ki pulit ki la kem biang ia kawei pat halor ka jingshah thok jong ka phlim Kannada ' Pailwan ' .
La kem ruh ia ar ngut kiwei pat kiba la leh kum ki nongpyniaid pdeng bad la phah ia ki sha Judicial Remand .
" " " Nga sngewsih shibun eh ia baroh ."
Ha ka sngi thohdieng , u Qureshi u la ïakynduh ïa u Myntri Sorkar Jylla u Mike Pompeo bad u John Bolton u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri .
Ngi lah mynta ban iadei bad ka jingkylli jong ka jingthung ia u Seniorst jong ka Iingbishar Rangbah na ka bynta kane ka jingthmu ka mih na u Myntri Rangbah .
Ka la ong wat ba kano kano ka jylla ka lah ban mih noh na ka seng lada ka kwah .
U slap ba jur u la lynshop ha North India .
U nongshah kynnoh u la phet krad , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka Freelander ryngkat bad kiwei pat ki lai tylli ki Land Rover ha kaba nyngkong yn die lyngba ki arngut ki dealer na Mumbai .
Ym don uwei ruh na ki nongialam ka Congress uba pyrshah ia ka BJP .
Hato ka jingieit jong phi ka la sdang ban lip ?
Ki kam lehnoh , ki kam thombor bad ki kam lehnoh ki la nang kiew bad ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong kynthup ia ka hok ban im bad ka hok ban kren laitluid ki don ha ka jingma , la ong u nongialam ka BJP .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, u la ia kren bad u myntri rangbah ka Palwal bad u la kyrpad ia u ban pynjur ia ka kam pyllait im bad ai jingiarap .
Hynrei ha ka jingshisha , kane kam ju pynlong ia uwei ban iathuh ia phi kaei ka jingdonkam ba shisha jong u .
Ki pulit ki la kam ba ym don heroin ha ki tiar jong ki kiba la shah pyllait .
Ka la long ka wiket kaba eh bha ban bat .
Ka jingsam bor ding kaba iadei bad ka jingpynduna ia ka jingduh bor ding ka dei kawei na ki bynta ba kongsan ha kaba ka jingiatreilang jong ki nongshong shnong ka long kaba kongsan .
Ka jingmih ha ka rep ka riang ka la nang kiew .
Ka ODI kaba nyngkong eh kaba la ïalehkai hangne ​​ka dei hapdeng ka New Zealand bad ka India ha ka 15 tarik February 1981 ha kaba ka New Zealand ka la jop da 57 ron .
Ka jingpahara ka la nang duna bha na ka bynta ka longïing jong u Myntri Rangbah barim ka jylla u Chandrababu Naidu .
U la dep pyni nuksa ia u Nambiar , u Sivaji , u Rajini bad u Kamal .
Kane ka la pynmih ia shibun ki jingeh .
U AR Rahman un thaw ia ka jingrwai .
Ka jingïalang pynkhreh ka jia shwa ban sdang ka jingïalehkai .
Ka Congress ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la plie lad ban tei ia ka temple .
Ngi donkam ban klet ia ki egos jong ngi .
U la bynrap ruh ba hadien ka rai jong ka India ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir , ka Pakistan mynta ka ïohi ba ka jingbei tyngka jong ka kaba la 70 snem kan shah pynduna lada kane ka polisi ka jop .
Ka Komiti ba ha khlieh duh hapoh ka jingpyniaid jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka pisa Rs . 4, 381. 88 klur ka jingiarap ba kham bun jong ka Pdeng sha ki hynriew tylli ki Jylla .
Tang ki dukan die dud bad ki dawai la shah ban iaid ha ka shi taiew .
Ka Parliament jong ki Niam Pyrthei kan ym jop .
Ka jingpynbna bad jingpyntreikam kaba jop ia kane ka prokram jong ka imlang sahlang kaba heh tam ha ka pyrthei kan shong ha ka jingjop jong ka rep ka riang jong ngi .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingduh noh jong ki briew ha katei ka jingjia pluh ding bad u la ïakren bad u CM u Jagan Mohan Reddy lyngba ka phone bad kylli bniah halor katei ka jingjia aksiden .
Ka RMC ka la apply ia kane ka jingpynshisha ha u bnai August jong u snem ba la dep .
Katkum ka kaiphod , ki jingai tika kyrkieh ki la sdang noh ha Yiwu , ka jaka shna tiar kaba pawnam ha ka pyrthei .
Lada la sdang biang ia ka USB host , ka rukom khein jingkhein ka long biang na ka bynta baroh ki tiar ba la pyniasoh .
U la shim ia ka iing ka sem jong u kum ka jinglehkai .
Ka jingbam jong ka Gaza ka dei ka jingpher jong ka jingbam jong ka Levant , hynrei ka kham pher ha ki jingbam duriaw bad ki jingbam ba bang .
Ha kane ka sngi la ak da u Neil Bhatt bad ka Aishwarya Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Lait na kata , kane ka kali kaba heh bha ka lah ban don ruh ïa ki jaka shong sports , ki pedal alloy bad ka jingpynitynnad ba kyrpang ha ka bynta ba shapoh .
Ka band fitness kan wan ha ki lai tylli ki rong kata ka rong saw , rong saw bad rong saw .
Kham mynshwa u Rajkummar Rao u la iatrei lang bad ka Kriti ha ka phlim kaba kyrteng ka Bareilly Ki Barfi .
Ki nongsakhi na Kigali , ka nongbah jong ka Rwanda kin iadon ryngkat bad ngi ha ka por shiteng sngi ha ka sngi Palei 18 tarik u Nailar .
U la leit iaid kai mynstep .
Ka jingai ia ka kaiphod tohkit la pynjlan 50 sien
" " " Ka long kaba eh bha ba uwei uba la shongthait bad uba lah ban ym ialehkai kano kano ka kriket un wan biang na ka bynta ka CSK ."
Uwei na ki shakri ba iaineh tam jong U Jehobah u dei u Dabid uba dang samla ha ka por ba la pynsleh ia u kum u syiem Israel ha ka lawei .
Ki nongrep jong baroh ki distrik lait noh tang ka Dharmapuri, Krishnagiri, Tirupur, Erode, Perambalur, Pudukottai, Ramanathapuram, Sivagangai, Chennai bad Nilgiris.
Ki briew ki sngew lyngngoh ia ka BJP .
U nongshna phlim u Karan Johar , u kyrmen ba u snem 2014 un long sa uwei pat u snem uba itynnad na ka bynta jong u .
Ka dur ba u Yaw u la buh ha ka Facebook jong u ba u dang trei bad ki paralok ha ka snem thymmai jong ki nong China .
Ki don ki ain kiba pyrkhing bha ban ialeh pyrshah ia kum kine ki kam runar .
Home > National > Dawa ka Telangana HC ia ka RTC ban siew tulop ia ki nongtrei ba shah thngan
Ki nongleh kam sniew ki la thombor bad pynmynsaw ruh ia kito kiba pyrshang ban khanglad ia ki .
Ym don ha ka jingpynkhuid ia ka Delhi , tang ka sain pyrthei .
20 klur ruh la kurup .
Nga la san bad ka jingduna ha ka jingkren . Ngam lah ban kren khlem da sngap jar , kumta ka jingpule skul jong nga kaba dang rit ka kynthup ia ka jinghikai kren .
Katkum ki kyndon jong kane ka bynta , ka Bor Pyniaid ka lah ban buh ia ka jaka , ka por bad ki kyndon treikam jong ka jingialang jong ka .
Bad nga kwah ban ai khublei ia baroh ki jylla bad ki ophisar jong ki kito kiba la ktah ia ki lak bad ki klur ki kynthei bad pynbha ia ka jingim jong ki .
Ha kane ka juk mynta , ka bor jong ki jingmut thymmai , ka jingpyrkhat thymmai bad ka jingpynwandur thymmai ka kham khraw ban ia ka pisa , la ong u Kovind .
Ka Serena ka dei ka nongbat ïa ki 23 tylli ki Grand Slam bad ka sahdien tang kawei na ka Margaret Court jong ka Australia .
Ka jingpynbeit , lada ka don satia , ka long kaba phylla bad kam da paw shai .
Ia une u aktor yn sa iohi hadien habud ha ka phlim Bharat kaba la ak ruh da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif .
Ka kot Costa Rica Ka Jaka Pyrthei ka ong : Ka Costa Rica ka long kaba riewspah ha ki jait jingthaw .
Kito kiba ngeit ha ka jingmut jong u Gandhi kim lah ban ieng ryngkat bad ki nongkyrshan jong u Godse .
Hynrei na ka jingkulmar sain hima sima kaba la mih ar tylli ki seng seng .
Ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha ka sain pyrthei ka dang kiew ha Pakistan .
Ki bor synshar kin leit sha kaba ki jingtohkit jong ki ki ialam , wat lada ki phra tylli ki jylla jong ka ki jngai na ka jaka ba la mudui ia ka mukotduma .
U coach ka Pakistan u Azhar Mahmood u la ong ba u Mohammad Amir u dei uba bit ban shah jied tangba um shym la pynthikna la un ialehkai pyrshah ia ka India ne em .
Hynrei kiba bun ki mrad um ki lah ban pynkylla ia ki gas bad ka um ne ka Iyer lyngba ka sniehdoh jong ki .
Ka ophis pdeng jong ka kompeni ka don ha New Delhi .
Ha kaba iadei bad ka jingkular jong U Blei ia ka pyrthei kaba thymmai , u briew na Switzerland u la ong : Kane ka la iarap shibun ban pynjem ia ka jingkhia jong ka jingsngewsih jong nga .
Ka Kper Pyrthei Nga dei ban ong khublei ia ka series kaba itynnad Ka Jingphohsniew jong ka Kper Pyrthei ne ka Jingshisha ha ka Lawei ?
Kum u Dick , u , shisha , u kwah ban peit ia kane .
" Hynrei ngi kwah ba ia kane yn pynbeit kloi." " "
Ia kane ka kam la ju rah sha ka Centre man ka por .
Ki nongialam ki khot iwei ia iwei pat ki paralok ba kynja met bad ba neh .
Parabangeit Mynta ka sngi ka jylla Manipur ka la ioh ruh ia ka jingai sngewbha jong ka Integrated Check Post ba la shna ha ka dor kaba palat Rs .
Baroh ki la leh da ka jingburom kaba pura .
Ki la iohsngew ruh ia ka jingpyrta na shapoh ka quonset .
Hato phi khmih lynti ba yn sa kem noh kloi ia phi ?
Ka jinglong jong ka kan long kaba eh hynrei kata ka dei ka kriket Test.
Ngi kren shaphang ka kynhun shipai jong ngi , ka kynhun shipai suin bad ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ka Bangladesh , la ong u Amitabh .
Katba u nongiasaid ain jong ka Mallya u la iathuh ha ka iing bishar ba ki heh jong ka bank IDBI ki tip bha ia ka jingduhnong ha Kingfisher .
Hynrei yn leh hapoh ki temple bad ki iing jong ngi , lane ha ki jingkhang jong ki temple .
" " "Ngam leit ban ong ei ei shuh." " "
Kan iarap , ia phi ban leh ia kaba donkam ban pynneh ia ka jingpang hapoh ka jingpyniaid .
Ha ka jingkhynra ba la ialam da ki bor syntiat ha ka por mynstep mynta ka sngi , ka India ka la hiar thma ia ka jaka ai jinghikai kaba heh tam jong ka JeM ha Balakot .
" Nga kwah ban iathuh ha ki ba une u Ram Nath Kovind na ka shnong Paraunkh u leit sha Rashtrapati Bhavan kum u nongmihkhmat jong ki " " " .
Ka bus kaba jrong bha kaba saw kaba iaid lyngba ia ka jaka ieng kali .
Hynrei ha kita kiba la khot , ki Jiw bad ki Grik ruh , U Khrist U long ka bor U Blei bad ka jingstad U Blei .
U Naresh Chandra ruh u la don bynta bad ka sain pyrthei katto katne por .
Baroh arngut la pynkit noh mardor sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Ka jingshah lehbein jong ka ri ka la bteng haduh ba ki shipai Pakistan ki la aiti noh shibnai mynshwa .
Ka hydrogen ka sah ha ka dur um tang ynda ka la khriat , bad katba ka nang sngem , kan sdang ban rkhiang .
Kumta nga bang ha man la ka jingkhang .
Ki arngut ki hynmen ki la ujor ia kine ki rai sha ka iingbishar shipai kaba la pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ka jingujor lai sien namar ki daw bapher bapher .
Ka phang jong ka jingiakop ka long ka mariang .
Ia ka pisa ba la lum lang la pyndonkam da ka Sorkar na ka bynta ban bei tyngka ia ki projek pynroi .
Lada ngi hap ban buh hapoh ka mobile phone , te phin kham sngewtynnad ban buh ia ka patch kaba sawdong namar ba ka mobile ka don ia ka dur jong ka jingpynbeit kaba sawdong .
Baroh ki jingïalang ki plie ïa ki paidbah .
Ka dei ka jingeh ha ka sain pyrthei bad dei ban pynbeit katkum kata .
Hadien katto katne sngi ba kane ka kam ka la paw pyrthei , katei ka kynthei ka la ong ba ka la rai ha ka nongrim ban weng noh ia ka jingujor jong ka hynrei kam shym la leh kumta .
Hynrei ha ka dor kaba shyrkhei .
Kata ka pyni ia kaei ? Ka pyni ba baroh arngut ki kham pyrkhat ia ka mon U Jehobah ban ia kaba pynhun ia ki jingkwah shimet jong ki .
Phin sa ioh ia ka khubor kaba bha shibun katba nang iaid ka sngi .
Ym don jingartatien ba ka jinglong jong phi ka long kaba jylliew hynrei ka lad ka long ba phi la shah khanglad ha ki jingpynbeit kiba la don lypa bad phin ym lah ban pyndep shibun na ka jinglah jong phi.
Ka jingiakren bad u ka long kaba pynkmen shibun .
U Chidambaram u la mudui da ka jingkyrpad ban ioh jamin lypa ha ka iingbishar jong ka Delhi , da kaba pan jingiada na ka jingshah kem ha ka CBI bad ka ED .
Ki dak jong ka jingpang kulai ki lah ban kynthup ia kano kano ka jingpyniasoh lang jong kine harum :
Ka jingduh jingsngewtynnad ha ki kam ba ngi sngewtynnad
Da ka jingai jingmut jong phi men ialam ia nga , bad hadien kata men rah ia nga wat sha ka burom . PS .
Ka kam ba u la pyrshang ruh ia la ka kti ha ka .
Bad ruh pyrshang ban jied ia ka topic kaba phi sngewtynnad . Kan sa wan ha ka jingkren jong phi .
Ka aktress Vanitha Vijayakumar ka la shoh ia la u lok bad ka la beh noh ia u na iing .
Hynrei ka jinglong jong ka kam kut tang hangta .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan ka kiew ha ka por miet .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la bthah ia u myntri kam poh iing ban sdang ia ka jingtohkit halor ki jinglap ha ka kaiphod jong ka CAG pyrshah ia ka tnad pulit .
Hynrei ka la paw ha ka rukom riam jong ki kynthei , bad ha ka art niam .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la sngewtynnad ban leit jngoh kylleng ka jaka ri mrad bad ka jaka ri mrad ha Mukundpur ryngkat bad kiba haïing hasem .
U Bah Bansi Lal u la dep ban ïakren ïa kane ka mat bad u Bah Bhupinder Singh Hooda uba dei u president barim ka HPCC bad u Bah Krishan Pal Gujjar uba dei u nongthaw aiñ bad u nongïalam ba rangbah ka BJP .
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan jong nga ka long ka ding tap .
Mynsaw u nongïakhih samla Congress hadien ba u la shah tynrah ha ka kali pilot jong u CMs
U Shri Rajnath Singh u ong ba ka Jingiadei kaba iadei bad ki Jylla ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar Pdeng .
U Nurul Islam Sujan bad u myntri kam bar ri u Dr Abul Kalam Abdul Momen ki la pdiang ia ki rel na ka bynta ka sorkar jong ki .
U Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab, ula kyrpad ia U Imran Khan, myntri rangbah duh jong ka Pakistan, ba un pynthikna ba ia ki riewngeit kiba sahkut ha katei ka Gurdwara, yn pyllait im na ki kynhun runar .
Ka Lok Sabha kaba 10 ka la pyndep hok ia ki kam jong ka bad ka ri ka la shah ialam lyngba ki jingkylla kiba kongsan ha man la ki bynta .
U la ban jur ba ka jingshun bad ka jingleh donbor kam don jaka ha ki imlang sahlang kiba pher bapher bad kiba synshar paidbah .
ISLAMABAD : U nongmihkhmat barim jong ka Pakistan ha Sri Lanka bad ka America u Husain Haqqani u la ther tyngeh ïa ka Pakistan halor ka jingkren beiñ bad pynjah burom ïa ka India .
Ki la ai jingtip bad hikai ia kiba bun ki briew shaphang ki jingma jong ka jingpynbeit thymmai ia ka web .
Na ka bynta ka Royals ki la ïoh ban khur mar mar uwei u wiket u Kevon Cooper , u Siddharth Trivedi bad u James Faulkner .
Kumba ka long mynta ki iakynduh lang na ka bynta kane ka jingthmu ha Munshiganj bad Chittagong man ka snem hapdeng ka 5 Kartik bad ka 15 Agrahayan .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ha ka sngi palei ba ka sorkar kam kwah ban khang ia kino kino ki iew .
" Tang ban khang ia ki katto katne ki apps kan ym long ka jubab kaba biang , ngi hap ban ai ia ka China ia ka jubab kaba biang " " ka la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Kumno U Jisu u la buh ka nuksa kaba bha ia ki samla mynta ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa ?
Ki Muslim Kashmir ki la duh jingshaniah ha kane ka sorkar .
Ka sorkar jylla bad ka Centre kin noh synniang T. 50 klur kawei kawei , u la ong .
" Kane ka bynta jong ka jingiathuhkhana ka long kaba kyrpang bha ," " u la ong ."
Ka Jammu and Kashmir ka la don hapoh ka jingpynshitom beiñ naduh ba la weng noh ïa ka Article 370 kaba la ai ïa ka jylla ïa ka kyrdan kaba kyrpang .
Ka NHAI ka la shim katto katne ki sienjam khnang ban pynduna ia ka jingpynslem ha ka jingshim jaka .
Bad haba ka jingngeit jong ngi ka jop , kane ka pynmih ia ka jingshahshitom .
Hynrei, eh, . . . lada phi don tang ka balang .
Ia kane ka phlim la shna ha ka por ba don ka jingeh ha u snem 1975 ha kaba ka Indira Gandhi ka dang long ka Myntri Rangbahduh .
ka kynhun ki blang ha ka madan kaba rkhiang
La khang ia ka jingshongkurim hapoh kajuh ka bynta .
Hynrei ki kompeni sam bording ki la dawa ba ka jinglut jingsep jong ki ka la kiew bha ha kane ka por bad ki la dawa ban pynkiew dor .
Kum ka jingsdang , ka Survey ka ong ba , khnang ban wanrah ia ka jingpynheh bad jingkylla ha ka rukom shna , ka India ka dei ban pyndonkam ia ka spah kaba kongsan jong ka jong ki nongtrei bym tbit .
14 Ha ka kyrdan shimet , ki don shibun ki lad ki lynti na ka bynta jong ngi ban pyni ia ka mynsiem kaba bha .
Ka IOC ka la bynrap shuh shuh ba ïa kane ka jingïalehkai yn dang khot kum ka Tokyo 2020 .
" U nongpyniaid ba bha tam : u Alfonso Cuaron na ka bynta ka " " Roma " " "
Utei u shipai u dei uba la tip kyrteng kum u Lance Naik Yogesh Muralidhar Bhadane 28 snem ka rta na ka shnong Khalane kaba don ha Maharashtras Dhule district .
" Haba ngam pat don ha ka sain pyrthei nga la wan shane katto katne sien bad nga ju pyrkhat ba kaei kaei ka dei ban jia hangne ​​" " "
Katkum ka khubor jong ka Jerusalem Post , u Husam Khader uba dei u dkhot jong ka Palestine Legislative Council u la pyrta ban pynsangeh noh ïa ka jingïakynad kaba kynthup ruh ïa ki kam pynbthei bom ïalade hapoh Israel .
Kine ki ar tylli ki karkhana ki long kiba kongsan bha na ka liang ka jingpynmih kam bad kine ki noh synniang shibun eh sha ka jingshalan mar jong ngi shabar ri .
Ka lah ban shim por slem ban wan .
Nga kyrpad ia ki bor ba dei peit ban peit bniah ia kane ka kam .
Sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u LS MP bad myntri barim ka sorkar pdeng u Shri Sultan Ahmed
Ka kam kaba dei ban leh ka long ban kem ia u nongpyniap briew , ym ban ai jingsuk ia ka met iap .
Ka umphniang jhur ka don ia ka lauric acid kaba iarap ban pynkiew ia ka jingpynmih ia ka kollagen .
Ha ka jingtohkit ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki dei ki nongdih drok .
Ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la hiar 8 . 90 tylli ki point lane 0 . 06 na ka shispah sha ka 14, 137 ngut. 35 .
U dei u nongshong shnong jong ka Habra ha ka thain shatei lam mihngi 24 Parganas .
Ka jingkhot biang ïa ki kali kan sdang naduh ka 22 tarik u Naitung ha South Korea bad ha ka 25 tarik u Naitung ha America .
Mynta mynta ka sngi ngin sa peit ia ka jinglong jingman , ha kaba ha ka jaka ban pynbun ia ka jingheh jong ka patch ha kane kaei kaei da kaba pynrung sa kawei pat ka patch .
U Gupta u la thombor ia ka sorkar AAP da kaba ong ba baroh arngut u Kejriwal bad u deputy jong u u Manish Sisodia ki la mih ha ka por ba ka jinglong jingman jong ka jingjaboh ha Delhi ka long kaba shyrkhei .
U heh ka Bahujan Samaj Party u Mayawati bad u President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor , ha Lucknow .
U PM Narendra Modi u dei u nongbud ba bun tam ha ka pyrthei ha ka Instagram bad ki don palat 30 million ki nongbud .
Kollam : Ki pulit ki dang khynra ia ka ophis jong u MLA u K . B . U Ganesh Kumar ha kaba iadei bad ka jingujor halor ka jingbyrngem ia u nongsakhi ha ka kam thombor ia ka aktress .
" " " Nga la shongkurim ," " u la ong ."
" U la ong " " na shabar ka iing jong u " " ".
Ki nongiashim bynta kin leit ruh ban leit jngoh ia ki lieng jong ki shipai duriaw bad ki lieng pahara rud duriaw , ki lieng rit um bad ka jaka shna lieng jong ki shipai duriaw .
U Trump u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha ki ar taiew mynshwa ban pan jingiasuk halor ka kam Kashmir .
AP SSC hall tiket 2019 : Kumno ban download .
Ha u Nohprah jong ka snem 1919 u Lenin u la thung ia u Mikhail Frunze kum u rangbah shipai jong ka Turkestan Front bad phah ia u sha Central Asia .
U wanrah ia ka jingpynshisha bad nangta u nongleh kam sniew u dei ban shah pynshitom .
Mynta kane ka thup kan leit sha ka iing dorbar ban ioh ia ka jingmynjur .
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la palat ia ka 1600 ngut mynta ka sngi da kaba palat 200 ngut kiba ioh pang ha kylleng ka ri ha ki 24 kynta ba ladep .
Hynrei ynda u la kyntait , ka la iaid shakhmat ban pyniap ia ka Sita hynrei u Lakshmana u ot ia ka shyntur jong ka .
Tang ban mutdur ba ka jingbha jingmiat jong ka Miriam mynta ka shong ha ka jingkyrpad jong uta uba ki la leh bakla !
Kiba bun ki skul bad ki kolej ha ka thain ki la khang haduh ka sngi kaba lai ba bud .
Pynsangeh noh ia ka test thungkam SDO
Kane ka dur ka la kylla shibun ha ka jingiakhun hapdeng ki nongpynmih ia ki browser .
Ka long kaba biang tam ban rep bad ban kit
" " " Ka long kaba kloi palat ban iakynduh , ngam shym la kwah " " la ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha . . . "
Ka jingshah rem kaba ar ka kham heh .
Kumta , lada ngi buh lang ia kine n i kan nang kiew katba nang kiew ka jingshit , hynrei ka term kaba donbor ka dei ka term kaba pawnam .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ki la don hynniew tylli ki jingiakren haduh mynta .
Ha Moga ka Congress ka la pynïeng ïa u Harjot Kamal Singh pyrshah ïa u kyrtong ka Akali u Barjinder Singh bad u Ramesh Grover u kyrtong ka AAP .
Kaba bud , hadien ba la weng noh ia ka krypton , ka long ka gas kaba ai ia ka jingshai kaba saw kaba itynnad hapoh ka jingpynmih rong .
Yn nym buh ia ka panel khlem bniat ban tohkit ia ka jingtuid jong ka Panama : Pakistan CJ
Ka la don ka jingiakren hapdeng ki katto katne ki nongiasaid ain bad ki pulit la iathuh ba halor ka jingeh ha ka jaka ieng kali kaba la kylla long kaba sniew .
" Ngeit ia nga , kam dei kaba la jan ban shah pynsangeh namar ka daw jong u stad saian ba la pyniap bad ka tdem jong U Blei ka tip aiu ." " "
Kumba ka long mynta ka Sena ka don 94 ngut ki korporator katba ka BJP ka don 83 ngut .
28 ngut la shah kem hadien ba la pynjulor ia u mot Ambedkar ha ka nongbah Tamilnadus Vedaranyam
Ka jingkut jong ka kot ka la poi . Ka jingbteng naduh kaba sdang ?
86 ngut ki la iap ha Nigeria katba ki nongrep bad ki nongap masi ki ialeh pyrshah .
Ka Karnataka ka la pyntbit ia ki katto katne ki samla kiba la lah ban poi sha ka madan pyrthei .
U Shri Thaawarchand Gehlot , bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat na Korea , India bad ka ESCAP ki la sam ïa ki khusnam .
Haba ki hap iam ha ka tyrpeng jong nga , nga ju kdup ia ki .
Ha kawei pat ka jingkhynra ki pulit ki la kurup 200 tylli ki song kyiad bad ki la kem ruh ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane .
" " " Kum ka nuksa ia u mawsiang uba bha uba la lap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France bad sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England la pyndonkam ban thang ding bad ban pynpra ia u maw " " " .
Khyndiat ngut na ki ki la don ki mraw .
Ha u snem 2019 la pynkylla kyrteng ïa ka ïing Serra jong ki skulbah Stanford kaba don ha ka ïing shong kali jong ka Sally.
Ki nongbei tyngka nabar ri ki dang iai bteng ban die ha ki iew jong ka ri India .
U nongialehkai shynrang ba tbit tam ha ka ri , .
Ki dorkhas ki la pynmih ia ki mat ain kiba kongsan kum hato ia ka rai la pynbna marwei da ka Sorkar khlem ka jingiamir jingmut kaba biang na ka RBI Board .
U Mr Modi um shym la ong kumta .
U secretary ka tnad rep u Kahan Singh Pannu u la ong ba ia ka bai lutksan la pyllait beit beit sha ki bank account jong ki nongrep .
Ka por ka la kylla , ka ri ka la kylla , u la ong .
Ka Pakistan SC ka pan ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingdon jingem jong u Musharrafs bad u Zardaris .
U Vasundhara Raje u la heh met , u donkam ban shongthait : U Sharad Yadav ha ka por ba leit thep vote ha Rajasthan .
Ki dei ban pynkylla kyrteng shwa .
U Secretary jong ka tnad dawai u la pynpaw ia ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ka sorkar , da kaba iatreilang bad ki bor pyniaid kad liengsuin bad kad liengsuin ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki tiar ba donkam .
U kpa jong nga um shym la kynthoh ia nga .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong ka Annapurna Devi .
" Ngi sngewthuh shai ba kane ka dei ka jingkylli na ka bynta ki paidbah bad ka sorkar India " " la ong ka tyllong khubor na ka sorkar UK .
Ka jingïadei shabar ka shongkha shongman ka la long kaba la pawnam ha ka imlang sahlang jong kane ka juk haduh ba ka jingbym don ïa ka la shim ba ka long kaba la jan long kaba pher .
Ngi la buh jingkylli bad ialeh halor kane .
Katkum ka jingtip ba la ai da ka tnad ri jingri jong ka jylla , mynta ki don 80 haduh 90 tylli ki green house kiba la mih ha ka jylla khamtam ha ka thain South Gujarat .
Ka Cricket Australia na ka liang jong ka ka la ong : Ka Cricket Australia bad ka New Zealand Cricket kin iatreilang ban wad ia ka kabu ha ka lawei ban ialehkai ia baroh ar tylli ki series .
Ka la long ka jinglong kaba suk bha hynrei kaba shisha bha .
" " " Ngam tip kaei kaba jia ia ki nongialam ka Congress ."
Ka jingkren jong u Xi ha Taiwan ka la mih tang katto katne sngi hadien ba u president jong ka America u Donald Trump u la soi ïa ka aiñ ban pynskhem ïa ka Asia ban long aiñ , kaba pynskhem biang ïa ka jingkular jong ka US ïa ka jingshngaiñ jong kane ka ïew ïew .
Ki dei ki briew kiba shisha bha .
Kito kiba la pule ia ka Ramayana kin sa tip .
U Rafiq ryngkat bad saw ngut kiwei pat ki nongialehkai kriket ki la kynnoh ba ki heh sorkar ki dawa ia ka jingai sngewbha ha ka liang ka jingshongkha kum ka jingsiew kylliang ia ka jaka ha ka kynhun jong ka jylla .
Lada donkam nga lah ban leh pyrshah , nga lah wat ban siew kylliang , Da kaba kloi nga la poi sha ka rai .
Ka jingkhriat kaba jur ka lah ban dang sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India sa ar sngi .
Kum kine ki ink ki ju paw hapoh ka jingshai ba rong saw .
" " " Kaei kaba phi iohi na shabar ka long kaba pher bha hapoh u briew ."
" Ia ka jingpyndonkam ia ka telegraph ha ka pyrthei la ju khot teng teng kum ka " " Internet jong ka por Victoria " " .
Nga don ka longïing kaba ieit , kaba kyrshan bad ki paralok kiba ïaineh haduh katta katta , hynrei ngam lah ban pynsngewbha ïa ka jingmut ban kren ïano ïano shaphang ka jingsngewsih jong nga .
Da ki spah ngut ki Nongtrei Asha , ki nongialehkai imlang sahlang , ki nongiarap bad ki nongtrei ophis ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U Krunal Pandya 6 na ki 9 tylli ki bol .
Rail roko ha Kanjurmarg ha ka lynti rel pdeng da u Bahujan Kranti Morcha pyrshah ia ka CAA , NRC . Ki auto ki kyntait ban ply ha Bandra
Ka dap da ka vitamin C , A bad shibun ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
Ka Internet ka dei kawei na ki kyntien hapdeng jong ki .
La weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u Ranjit Bajajs
Ka jingkulmar kaba la mih hynnin ka miet ka la neh haduh ki por mynstep .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pyntip sha ka Lok Sabha ba ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingpyniap ialade jong ki samla pule namar ka jingpynbor bym lah shah na ki bank ban siew ia ka ram pule puthi kaba la poi sha ka jingtip jong ka .
9 Ka Jingpyniap briew ha ka kamra skul Ka jingpyntngen hadien kata
Ka jingthew jong ka jingkynthoh ha ka jingbun ba la dawa da kawei ka mar .
Ka India bad ka Australia ki la ïakhaid ha ka Test kaba saw ryngkat u slap uba la pynjot ha kine ki ar sngi ba la dep .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba u nongñiah kali u la duh bor namar ka jingbthei jong ki tyre .
Ki dur ba la shim ha ki mobile phone bad ba la sam lyngba ki social media ki la khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingshah thombor ha iing ha China bad ka la ktah ia ka rukom leh jong ki lad pathai khubor ia ki mukotduma ha iingbishar halor ka jingpynkha khun jubor .
Ka la pynlong ia ka jingshem baroh kawei kaba la jan , la jan , kaba sngewtynnad .
Ka Beiwan Zhang, ka nongialehkai kaba 9 ha ka pyrthei, ka la shah bat ha ka Awadhe Warriors, ha ka dor kaba 39 lak tyngka.
Ka Convoy jong u Chairman ka TTD YV Subbareddy ka la shah pynsangeh ha ki nongïakhih .
Mynta kane kam shym la leh .
La ai jinglaitluid kham bun ia ki kot khubor laitluid , bad ka jingshah lehbein ha ka sain hima sima ka la duna shibun .
Ki pulit ki la pynngat ia u Regar ha ka jingshah kynnoh pyniap briew , ka jingsngew niam kaba pynsngewsih , bad ka jingthmu ban leh kam sniew , nalor kiwei kiwei ki jingshah kynnoh .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met iap ym pat lah ban sei .
Ka long kaba eh ban klet ia ka jinglong kaba itynnad haduh katta katta .
Ka BNP ka la pynmih ia ki jingkynnoh bapher bapher ha kaba iadei bad ka elekshon naduh kaba sdang .
B . Ka steshon rel D Bag ha ka lynti rel circular jong ka Kolkata ka dei ka steshon rel kaba jan tam .
Ki dang shna ia ka dur jong ka .
Ngi kyrpad ia ki nongshong shnong ban bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ban deng ia ki mask .
Ngim lah ban iaid haduh katne . ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem ka ong tang ba U Trai u la phai bad u la peit ia u Petros .
Kumno lada uwei u rai ban sdang ia ka kam lehbha naduh ka sngi kaba nyngkong ?
Ki Hindu ki la shim ia ka jingsngewsih ia ka .
Kane ka wah ka tuid lyngba ka Arunachal Pradesh bad Assam shuwa ba kan tuid sha ka duriaw Bengal lyngba ka Bangladesh .
24 lak ha ka dor Rs .
Ki kmie ki kpa , ki khynnah skul bad ki bor pyniaid skul ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki , da kaba lyngngoh kaei ka lawei bad hato lah ban leh ei ei ban pynpra ia ki jingjaboh .
15 ngut ki briew ki la shah pyllait im haduh mynta .
Ka sorkar kaba wanrah bun ki jingpynkylla ha ka kam tih mawshun ban pynurlong ia ka jinglah ba shisha jong ka : U Shri Pralhad Joshi
Ka phlim ka don ruh ia u Huma Quershi bad u Vijay Raaz .
U myntri rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la wanrah ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar thawain .
Ka Iyer ka long kaba khuid bad ka um ka long kaba khuid .
Ka iarap ruh ia ki kynthei ban pynduna ia ka jingkhuslai bad ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.175 klur tyngka .
Ka seng ka la pynieng ia ka Diya Kumari ka MLA barim na Sawai Madhopur bad ka dkhot jong ka iing syiem barim na Rajsamand .
Haba nga la leit jngoh ia u lyngdoh um lah ban jubab ia ki jingkylli jong nga , hynrei u la sei na ka shelf jong u ia ka kot shaphang ka jinghikai Katholik kaba iadei bad ka jingsynshar ia ki apostol .
Kaei ka jingithuh ia ka khlieh kaba hynriew jong u mrad khlaw ?
Hynrei balei ki ieit ia ki haduh katne ?
Ki jingpyrshang kiba kum kine ki dang iaid ha Tamil Nadu .
Nga la kylla long uba sngewtynnad ban bud ia kane ka jingmutdur .
Bad u la iap namar ba u la ai ia kata .
Ki cytokines ki mih na ki katto katne ki cell jong ka bor iada met bad ki don ka jingktah ia kiwei pat ki cell , katkum ka jingbatai jong ki doktor .
Ka LIFFT India Filmotsav kan pyni ia palat 250 tylli ki phlim na ki 40 tylli ki ri
Ka website jong ka Tamil Virtual Academy kan sa shah pynthymmai shen da ki jingthoh kiba riewspah jong ki kot Tamil kiba duna bad ki jingtip kiba kham myntoi kiba la thmu na ka bynta ki nongshong shnong Tamil .
Ha u snem 1998 kumba 30 percent na baroh ki nongphetwir kiba poi sha ka Synjuk Europe ki la pan jaka rieh ha Germany .
Hynrei kane kam da long kaba treikam bha hi dalade .
Lane , Uba jubab ia uba jynjar haba u khot ia U bad pynduh ia ka jingsniew , bad Un pynlong ia phi ki nongmihkhmat ha ka pyrthei . Hato don blei bad U Allah ?
ka thliew pynlip ding kaba don ka um kaba jakhlia bad kaba rong saw hapoh .
U la ong , Palat 41 jait ki mrad um , 31 jait ki Coral bad 33 jait ki dohkha ki la duh jait mynta .
Hato Baroh Ki Jingkhawai Niam Ki Pynsngewbha Ia U Blei ?
Ka komiti ka la kyrpad ruh ia ka sorkar ban pynthikna ia ka jingshngain jong katei ka longiing .
Kumta ngim don ei ei ban khuslai .
Haduh mynta ngi la pynthut ia ka jingthmu jong ki .
jop ia ki jingpang , pynbha ia ka koit ka khiah bad ailad ia u khynnah ban im .
Hynrei ka don sa kawei pat kaba uwei pa uwei na ngi u dei ban pyrkhat .
Ngi kular ban pynjylliew ia ka jingiakren , ka jingiasam ia ki jingshem , ki rukom treikam kiba bha tam , ka jinghikai para ma ki bad ka jingiakren jong ki briew ha ki kam khajna .
Ka jingshah jied jong ka kompeni ka la pynlong ruh ia kiwei pat ki kompeni ban pynmih ia ka mar kaba kum kata .
Ka jinglut jong ka projek la khmih lynti ba kan long haduh Rs 2 . 7 klur tyngka .
Ka ICC ka la rai ba ka England ka dei ban pynlong ia ka jingialehkai kaba nyngkong namar ba ka la pynkhreh ban pynlut ia ki pisa kiba donkam ban pynlong ia katei ka jingialehkai kaba nyngkong .
9 Katto katne ki nongkynthoh ki pynpaw ia ka jingartatien ba kum kane ka jingkylla kaba mut ka lah ban jia kloi haduh katne hapdeng ki nong Ninive .
U President ka AAI u BVP Rao u la plie paidbah ruh ia ka kalendar ba man la u snem na ka bynta ki jingialehkai ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh katba ym pat don ka Inquisition kaba thikna mynta , ki lyngdoh niam ki la pyndonkam ia ka kti jong ka Jylla ban pynshitom bein ia ki nongiathuhlypa bad ki riewkhuid kiba iapher na ki .
Kan iarap ban pynkupbor ia ki dkhot kynthei bad ki khlieh jong ki panchayat khnang ba kin lah ban synshar kham bha ia ki shnong ki thaw .
Ka Kushagra Bajaj kaba dei ka joint managing director jong ka kompeni pynmih shini kaba heh tam ha ka ri ka la don ka jingthmu ban leit shuti ha London ha kane ka aiom lyiur .
U Avila u la long uwei na kita ki briew kiba donbok jong ka duriaw bah ha kaba ka jinglong tymmen ka la long kumba ka kham long ka jingdon jingem ban ia ka jingkitkhlieh .
Ka long , shisha , na ka bynta ka jingbha jong ngi ba ngi theh ia ka dohnud bad ka mynsiem ban shakri ia U Jehobah .
La ju iohsngew ia ka kyntien dih kum ka dohkha ?
Nga kwah ban ioh ia ka jubab ia kane ka jingkylli , u la ong .
Dang shen ka kot khubor Forbes ka la iaroh ia ka rukom ba ngi la sdang ban die lilam ia ki marpoh khyndew .
Bad ki briew ? U Bordo u bteng : Ki shynrang ki peit ha ka durkhmat bad ki iohi ia ka dur kaba bha ne ha ka jingshisha ka dur kaba kham bha ban ia kaba la dei ban leh .
Ka jingthmu ka long ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka dei ka kynthei kaba itynnad .
U briew uba kylla bamut u don ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong bad u kwah ban pynbeit ia kaba bakla lada lah . Salm 51 : 17 . 2 Ki Nong Korinth 7:11.
Wat la la ujor sha thanat pulit jong ka thain hynrei ym shym la leh eiei .
Kaei ka kam ne ka por ha ka kam jong phi kaba phi shem ba ka long kaba pynhun tam ?
Baroh ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki la leh ïa kane namar ki leh ïa ka jingieit .
Laptop ha ka liengsuiñ IndiGo ba la kem ding
ong u nongthoh khubor na Pakistan .
Ha kane ka por , u la thoh ia ka Kot Optics kaba donbor bha jong u .
Ngam dei marwei ha kane ka seng .
KI NONGSAKHI U JEHOBAH ki pawnam kum kiba kyrpang bad bunsien ki ïoh ïa ka jingpynbna kaba sniew namar ba kim pdiang ïa ka jingai snam .
Hynrei u kwah ia ka jingpynkylla sniehdoh . Bym lah long ?
Ki ophis rel bad ki dukan ha ki dukan Kompani ki la khang .
Ka jingpynbor ia ki kam sorkar kan nang kiew .
La pynkit mar mar ia u Manish sha kawei ka hospital shimet ha Bahadurgarh ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka lynti rel South Central ka dei kawei na ki zone kaba pyntreikam tyngeh ia ki katto katne ki lad ki lynti kiba thmu ban pynneh pynsah ia ka bor ding da kaba pyndonkam ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai .
U dei u briew bad u tnga jong ka nuksa .
Mano ban shim ia ka shot ?
Kito kiba don ha ka kam ialehkai ne ka kam ak kin ioh ia ka jingjop .
Ka paw ba kam dei ha India .
Ki briew kim ju thaw ia ka jingshisha . ki kner ban sngewthuh ia ka . Ka Baibl ka kam ba ka don ia ka jingshisha shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Khatduh eh la wanrah ia ka tank bad la siat khyndiat ki kuli ba khatduh .
Haduh kine ki sngi , nga dang lah ban pyrshah pura .
Ka jingtbit jong u ia ka art jong ka jingpynkylla dkhot ka la pynlah ia u ban pynmih ia ka jingbhabriew kaba riewspah ha ka jingkhih jong ka dkhot kti .
Ka Dab ka dei ka shnong bad ka synjuk council , ka bynta jong ka synshar khadar jong ka Elaka Chakwal ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan , ka dei ka bynta jong ka Elaka Chakwal Tehsil .
Kum kaei , nga la kylli .
U dei u nonghikai ha ka skulbah jong ka Buenos Aires naduh u snem 1992 uba la tbit bha ha ki sobjek jong ka jingpyniaid , ka jingpynmih bad ka jingialang jong ki nongthoh shaphang ka phlim .
Ka jingpynkylla kaba 9 ka kynthup ia ka rukom wad bniah , kaba iadei dur bad kata kaba don hapoh ka jingpynmih jong ka Adobe kaba la pynsangeh noh .
Ia kine ki kam baroh lah ban pyndep lada ngi iatreilang .
Ha ka spah snem kaba 18 , ki jingeh ha ka liang ka pisa bad ka pisa tyngka ki la ju jia .
Kumno ka jingshetkylla ka lah ban shem jaka ha ka shongkha shongman , bad balei ba ka rta jong u briew kam dei ka daw ba kata kan jia ?
U Harbans Singh u SLP u la shah weng noh ha ka 16 tarik . 10 . 1978 .
Ka khlur N . T . Rama Rao bad Anjali Devi , ryngkat ka jingrwai ba la shna da ka Saluri Rajeswara Rao .
Lada kane ka dei kaba jan , kane ka dei kaba jngai .
U la trei ruh bad ka World Bank .
Ki la iakynduh ia ki jingtynjuh kiba shyrkhei . Bad ki la im ha ka por kaba eh .
Ngi donkam ban long kiba husiar bad kiba sngewkhia .
La kyrpad ia ki briew kiba wan na kiwei ki jylla ba kin shong kyrpang ha la iing .
Ka la shah thang 15 percent bad ka tyrpeng ka la tyrkhong .
Hynrei ha ka teaser kam shym la kdew ia ka tarik kaba kyrpang ban pynmih ia kane ka tiar .
Ki nongkhaii ki la pyrshah ia ka jingpynjari ia ka stock ba la buh da ka sorkar pdeng .
U Vajpayee u la khlad noh ha ka hospital AIIMS jong ka nongbah Delhi ha ka 16 tarik u August 2018.
Chairman ba don burom kane ka iing dorbar ba ha khlieh duh ka la sdang ia ka jingiaid lynti da kaba pynlong palat 250 tylli ki dorbar .
Nalor kane yn buh ruh ia ka jaka pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka wave kaba nyngkong ka la wan ha ka por 10 . 05 a . m . , bad kaba ar ha ka por 11 . 00 ka . m .
U nongaiktien jong ka kynhun Tata u la kyntait ban kren eiei .
Bun ki nongialam ka BJP ki la shim ia ka Twitter bad ki la pynmih ia ki khubor ai khublei jong ki .
Hynrei ki pulit ki dang tohkit ia ka jingma jong ka jingpyniap briew hapdeng ka jingialeh ha ka por ba leit khwai .
Ka jingdro ka pyni ia u briew uba kham jrong ban ia ka iing jong ka tnad treikam jong ka ri .
Nga don hangne ​​ban iarap ia ka kmie jong phi .
La rai ba ka BJP bad ka JDU kin iakhun mar katjuh ka jingdon ki seat na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 ha Bihar .
U Jayant Yadav ruh u la thep ïa ka 50 kol kaba nyngkong jong u ha ka Test .
Ka bynta jong u Aamir Khan Krishna ha ka phlim Mahabharat ka la pynmih ia ka jingkhihwin
U Sultan ha kaba kut u la kylla long ka kyrteng kaba la pyndonkam da ka dak .
Ki soh kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ruh ki long kiba phylla .
Ka Jersey ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu kaba don kajuh ka kyrteng .
Hadien kata ki nongujor ki la leit sha ka bor pyniaid .
Ngi la don ki jingeh ha ka bat .
Hynrei suki suki , ka la pynrung ia lade ha kaba iarap ia ki paidbah lyngba ki kam bhalang , bad ka la nang kham tbit ha ka imlang sahlang .
Ki shipai ki la siat kuli ia ki paidbah kiba la pynlong khamtam da ki khynnah skul .
U Modi u ong ba u Pawar u don por ban iakren halor ka kriket hynrei u la ‘ lah ban pynim ' ia ki nongrep .
Baroh ki long kiba lah ban ioh . Kane ka mynsiem kan pynlong ia ka jingroi jong ka ri India .
U Harish Rao u la kynnoh ba ka Congress ha ka jaka ban iakhun pyrshah ia ka BJP ka thombor ia ka TRS .
Watla nga long uba suk da ka jinglong hynrei kane ka pynsngewsih shisha ia nga .
" Halor kine ki jingkren ngin sa ai jingmut sha ki bor synshar district " " u la ong .
Ka jingtieng bad ka jingphylla baroh ha kawei !
Hynrei ka BJP ka la wanrah ia ka jingshong shngain ha ka Jylla , u la ong .
U Hitendra Singh haba u la iohi ia ki briew ki la sdang ban mareh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Murali Krishna .
Ka jingker kaba khatduh ka dei ka ïing jong ka longïing jong ki khnai vervet .
kam sngewbha ha ka jingbymhok , hynrei ka sngewbha bad ka jingshisha .
U Paul u la ai ia ki shynrang bad kynthei ha ka balang Khristan ia ka jingburom kaba mar katjuh .
No khie , wat la ka long kumno kumno ruh .
Ngim nym rung shapoh kane
" U Rahul Gandhi u la ong " " Hangno hangno ba don ka sorkar BJP ki pynrem ia ki briew ."
U la bud ia ki dienjat jong u kpa jong u u Khushi Ram bad u la kylla long u nongialehkai basketball .
Ka case pyniap briew ka la bthei . La kem arngut
Hynrei ki la pyrta jam da kaba kyrpad ba yn sahnarphna ia u . Ki sur jong ki bad ki sur jong ki rangbah lyngdoh ki la jop .
Ha ka liang ka jingstad , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ïa u nongïasaid aiñ ba rangbah u Sanjay Hedge kum u nongïakren ba kongsan uba yn ïarap da ka Sadhna Ramachandran .
Ki jingthung kum u kba , u phan , u sohjew bad u sohjew bad kiwei kiwei , la thung bun bha ha ka belt .
Ka jingpyrkhat jong u ka long kaba la iasam lang da kiba bun .
Ia ki jingtip ba bniah ym pat lah ban ioh .
Ki briew kiba im ha ka por jong u ki la batai ia u kum u nongmuna jong ka jinglong babha .
Ha ka por ba la kut ka thma bah ba nyngkong , lait noh tang katto katne ki jingshalan sha America shatei lam mihngi , kane ka jait ka la duh jait shabar jong ka ri Bilat .
U chairman jong ka ETPB u la ong ba kane ka skulbah kan iarap ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Pakistan bad kan pyni ruh ia ka dur kaba bha jong ka ri ha ka kyrdan pyrthei.
Mynta ka sngi u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki dawai bad ki sboh u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki Director jong ka NIPERs .
Ka mosque kaba la seng halor ka jingriewblei naduh ka sngi kaba nyngkong ka kham bitdor ia ka jingieng jong phi ha ka . Ha ka don ki briew kiba ieit ban shah pynkhuid .
Ka Somalia , Iraq , Philippines , Mexico , Pakistan bad Russia ki long kiwei kiwei .
Nangta , lai tylli ki jingpynbthei jong ka bol .
U la pynbor ia u Trarza bad ki para marjan jong ki ban pdiang ia ka wah Senegal kum u pud u sam ba pura ia ka jingsynshar jong ki .
Haba pyniaid ia kawei ka jingialang sain pyrthei hangta , u Subhas Chandra u la iaid shakhmat ban ialap ia la ki jong ki jingmut halor ka seng sain pyrthei , ka prokram bad ka plan treikam na ka bynta ka Congress .
U kyrtong jong ka TMC Darjeeling u Amar Singh Rai bad ka tnga jong u ka Kumkum hadien ba ki la thep vote .
Ka Washington Post ka la thoh ha ka sngi Thohdieng ba ka Israel ka la bthah ïa baroh ki nong Lebanon kiba sah ha ka bynta ba shathie hapoh ka wah Litani ba kin pynkynriah noh na katei ka thaiñ hapoh 24 kynta .
Kane ka la jia hadien ka jingshah siat iap jong uwei u pulit .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Dr Michael Drake , u President jong ka skulbah jong ka jylla Ohio .
Lah pynngat remand ia u nonghikai Madrasa halor ka jingshah ' leh beijot ' ia ki khynnah skul .
Bun na ki ki dei na ki jaitbynriew barim .
Ka jingkylla ka dei ka snam ba im jong ka synshar paidbah .
U la leit kiew hangta sha Penuel bad u la kren kumjuh ha ki : bad ki briew jong ka Penuel ki la jubab ia u kumba ki briew jong ka Sukkoth ki la jubab ia u .
" " " Ki jinglehkai jong ka kynhun jong ngi ha kine ki taiew ba la dep bad ki jingmih ki la pyni ia ngi ba ka la donkam ban leh eiei " " la ong u Rummenigge .
Ngi dang bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ki jingpyrshang baroh ki dang iaid ban pynduna ia ka jingpynslem ne jingpynthut .
Ka ryndang jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka long kaba khuid bha.
Ka Pakistan ka la kyntait ba la leh ia ki surgery strike .
La ai jingmut na ka bynta ki jingpynrung .
Im 100 percent ka jingsngewhun , u ong .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ka tnad liengsuin paidbah , ki kompeni liengsuin ba rit pisa ka IndiGo , ka SpiceJet , ka GoAir bad ka AirAsia ki la thmu ban pynheh shibun ia ki liengsuin jong ki .
Katba nang kloi ka rai ha kane ka bynta , katta kan bha .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website ba thikna , manresults . nic. hapoh .
Ynda ka nongtrei iing ka la leit rung ka dang don ha jingthiah .
Ha kiwei pat ki liang , ki paidbah jong ngi ki kham stad shibun ban ia ki paidbah jong ka Europe .
Manju warrier , Dhanush shine at Asuran audio launch .
Hynrei ka don ka liang kaba pyrshah ruh .
Haba nga bad ka Martha ngi la poi nyngkong eh ha Japan , la phah ia ngi ban sah ha ka ophis tnad ha Tokyo .
Ia ka bynta ba shabar la phiah ha ka kper sakura , ka kper algae , ka kper jhur , ka kper fern bad ka kper dawai .
U Modi u la pynbna ia ka Startup India Seed Fund Scheme kaba long kumba shihajar klur tyngka na ka bynta ki nongsdang ban kyntiew ia ki kam seng kam seng jam ha kylleng ka Ri .
" Ka jingpynmih 2013 jong ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ha ka " " Glossary of Terms Baibl " " jong ka ka ai ia kane ka jingbatai shaphang u nongiathuhlypa : " " Uwei uba lyngba jong u la pynbna ia ki jingthmu ba kynja Blei ."
La rai pynrem iap ia u ophisar shipai ba ha khlieh duh jong ka Pakistan halor ka kam syntiat
Ka kriket board ka lah ban tuklar ia ka rai jong ka Central Information Commission ban wanrah ia ka BCCI hapoh ka ain RTI .
Ka sorkar Trump ka la pyntip ia ka India ia kane ka rai jong ka .
Ka jingshim rai da ka jingsbun ka lah ban plie lad thymmai na ka bynta ka jingjop .
Ngi donkam ia phi ban leh ia kawei ka kam .
U khynnah shynrang u ialam ia u mrad rit ban jngai na ka kali .
Hadien ba la mih ka khubor jong kane ka phlim , ki nongkyrshan ki khmih lynti shibun eh ia ka jingmih jong ki phlim .
Ka jingiap jong u kapten phutbol jong ka South Africa : La kem ia u nongshah suba
Hynrei ki Taliban kim pat lah ban kren eiei halor katei ka khubor .
Ki la shah spot .
Ki rai ki long kiba shiliang , kiba be-aiñ bad kiba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
U Vice President u la khot ruh ia ki ri ka pyrthei ban iatreilang ban pynduh jait ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Ki stad saian kiba sahkut ha iing kum ma ngi kiwei pat , ki ong ba ki thrang ban wad bniah ia ki jingkylla bym lah khmih lynti ha ki khniang , ki khniang , ka jinglong ka suinbneng , ka jingsawa bad ka jingjaboh jong ka jingshai .
U Ali u la long u Khalifa hapdeng ka snem 656 bad 661 ha ka por jong ka Fitna kaba nyngkong , kawei na ki por kaba jynjar tam ha ka histori jong ki Muslim .
Ki heh ophisar pulit kynthup u Jayashankar Bhupalapally u heh pulit ka District R . U Bhaskaran ruh u la mareh shata .
Kumba la pyni ha ki Kam lynnong 16 , kumno ka jingshlur bad ka jingkmen ki lah ban iadei ?
U Bah Naithani u la ong ba kitei kiba la shah pyniap ki dei kiba na south Kashmir ha Kulgam district bad ki wan shane ha ka por lyiur ban die ia ki soh ba la rkhiang .
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia ki wat hadien ba la wad bniah bha la palat shibnai mynta .
Ngam ju kwah ia ka bor .
Katkum ka jingong ki pulit la register case pyrshah ia kitei ki nongleh bymman bym lah ban tip .
" U long u paralok babha shibun jong nga ." " "
Ka cyst kaba la pynlong da u larva jong u khniang .
GV : Kiei ki thong kiba phi don na ka bynta ka lawei ?
Kaei kaba phi leh khlem da phong jain ? Ka kynthei kaba bieit !
U Uranium u don ha ka khyndew ha kylleng ka pyrthei ha ki jingkhluit bapher bapher .
Nga ruh ngan sa ioh katto katne , em ?
U la mynsaw jur bad la phah ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Kumta kata ka dei kaba nga leh .
Ki hap ban ai jingkhein ia lade katkum ka jingtreikam jong ki .
U Shri Rajnath Singh u la pynthikna ia ka jingshngain bad jingiada kaba pura ia ki bad u la kdew ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh katba lah da ka Centre pyrshah ia ki briew kiba leh ia kum kine ki kam .
Ha ka tweet jong u Kumar u la ong , Ka jingshim shakhmat ia ka jingiatreilang kaba bniah .
Kaba ar , ka kyrdan jong ka ktien Russia ha ka thain mihngi ka dei ban long kaba la pynthikna .
U Trump u la pynpaw ha ka 18 tarik u Naitung ba u dih ïa u dawai Hydroxychloroquine man ka sngi ban ïada na ka jingpang khlam ba shyrkhei.
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia jong ka Sultan ka jingshitom : Salman .
Ka rukom jied ka kynthup ia ka Eksamin ba nyngkong , ka Eksamin ba kongsan , bad ka jingiakren .
Kyntait ki MLA lehnoh jong ka Madhya Pradesh Congress ban ia kynduh ia u Digvijaya Singh
" " " U Myntri Rangbahduh u la thok ia ka ri ."
Ka DigiLocker ka dei ka jingshakri ba la pynïaid da ka sorkar kaba pynlah ïa ki nongshong shnong ban buh ïa ki katto katne ki kot ki sla ba thikna ha ka cloud .
Ka jingpynlong : Ka Khanatang Toy 4 .
Nga la don ka jingiakren bad u myntri rel .
Ki briew ki ngeit ha ki mynsiem kiba bha bad kiba sniew , teng teng ki khot ia ki ki fairy kiba bha bad kiba sniew .
Ki la synshar ia ka jaka kaba heh tam jong ka riti dustur jong ki Maya .
U kpa jong nga um ngeit ba nga lah ban long ka aktress : Raveena Tandon .
Peit ia ka circle barit ha ka liang ?
Ka plugin ba la pyndap ka dei ban long kaba la pynduh .
La bthah ia ka TikTok India da ka National Commission of Women ban weng noh mardor ia ka video kaba pyni ia u briew uba theh ia ka um ha kawei ka kynthei .
Kumta , haba buh lang ia kine baroh , kaei kaba la jia shisha ka long ba ka jingmih jong ki nongtrei jong ngi ka la kham heh shibun ban ia kiwei pat .
U MP u R . U Dhruvanarayan ruh u la kren ha ka jingialang .
Ka jingpyniadei jong ki pyrthei .
Ha ki por ba khang surok , la khang pyrshah ia ki kali kamai bad ki kali paidbah ban pyrshang ban iaid lyngba kum ka Thrumshing La , hynrei ki kali shimet ki lah ban iaid ha la ka jong ka jingma .
Pule bniah shaphang jong ka .
Ka jingpynkhlain bad jingpynheh ia ki lad ai ram ha ki nongkyndong .
U la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai pyrthei 2013 ha ka burom jong u .
Da kaba pynksan ïa ka jingdonkam jong ka jingbam kaba tei met kaba bang ruh , ka aktor bad ka nongïalehkai Malaika Arora ka la shim ïa ka Instagram bad ka la ïasam ïa ka rukom shet kaba kloi bad kaba tei met .
U Maninder Singh u la kamai 16 poiñ na ka bynta ka Bengal Warriors bad la kyrshan bha ïa u da u Surjeet Singh uba la ïoh 6 poiñ na ka jingïalehkai Tackle .
Kham hadien ka jingiadei ka la mih , bad ka jingiadei kaba thymmai ka la kylla long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
U la bynrap ruh ba ki nongshah kynnoh ki la shah pyniap ha ka jingsiat pynrem hadien ba arngut na ki nongshah kynnoh ki la siat da ki pistol ba la knieh na ki pulit .
U bsein uba peit sha jrong ia u dieng uba don shadien jong ki katto katne ki maw kiba heh .
U la ong ba ki jingeh kiba thymmai ki nang mih .
Kane ka kyndon thymmai kan treikam ha US bad Canada ha kaba kut jong u bnai Naiwieng bad hadien kata yn sa pyntreikam sha kiwei pat ki ri hadien kata .
To phai noh sha ka kut ba skhem , phi ki koidi jong ka jingkyrmen : wat haduh mynta ka sngi nga pynbna ba ngan siew ar shah ia me .
La sdang ia ka rel kaba kyrpang kaba iaid da ka umphniang diesel na Palwal sha Delhi .
Namarkata ka India ka don ha ka por kaba eh .
Kham hadien nga la sdang ban thoh shithi bad ki briew ha kylleng ka Italy .
Ka bynta ba shapoh jong ka iing light ka don shibun eh ka jingkieng kaba heh bha kaba long kum ka spiral .
Ngam pat dep ia ka script jong nga .
Haba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingkhlad noh jong u ka pyni ia ka jingkut jong kawei ka juk .
Kham mynshwa ki pulit ki la pynmih ia ki dur bad ki video ba u Deepak u dang hikai ia ki Maoist ban pyndonkam ia ki tiar ialeh bapher bapher .
Hadien ka por , bad da ka jingiarap kaba khraw na U Jehobah , nga la jop ia ka jingdih buaid jong nga ban peit ia ki dur ba sniew .
Kaei ka khusnam Nobel .
Ka Italy ka dei kawei na ki ri kaba la shah ktah bha ha u khñiang jingpang coronavirus .
Kaei ka team kaba don ha khlieh duh ?
Dei ban sngewnguh ia ka jingshlur jong u , u ong .
Kumta ka lawei ka long kaba bha na ka bynta kata ka jingialehkai .
Ka jingduh jingkynmaw namar ka jingbym biang ka jingtuid ka snam sha ka jabieng bad ka jingshah pynkhih ha ka dohnud , bad ka jingiap kynsan , bunsien namar ka jingmih jong ka jingkhih jong ka sniehdoh , ka lah ban jia ha ki jingpang myocardial .
Ha Philippines 250 ngut ki nongtrei tiar kiba la shah beh kam ki la pynlong piket ia ka karkhana jong ki ha u bnai da kaba pynbor ia ka ban khang ar taiew haduh ban da ioh ia ka hok bad ka bai pynduh kam .
Hynrei ka la long ka jait jinglong riewlum kaba la phiah .
U la ong ba ka jingpyniasoh kam dei tang ka jingkwah jong ki briew jong ka Tamil Nadu , hynrei ka dei ruh ka jingkwah jong ka 1 . 5 klur ngut ki lehnoh jong ka AIADMK
La mang kumba 400 hectare ka jaka khlaw na ka bynta ka Grama Sabha kaba kynthup ïa ki hynniew tylli ki shnong riewlum ha Vazhachal .
Ki kmie ki kpa jong ka Maria kim shym la mynjur ia ka jingiadei bad ki la pynkut noh ia ka jingiadei da kaba phah skul ia ka ha Paris .
Kiwei pat ki khlur ban ïasoh bad kane ka jingïakhih ki long u Shah Rukh Khan , u Sachin Tendulkar , u Ayushmann Khurrana , ka Malaika Arora Khan , ka Parineeti Chopra , ka Sakshi Malik , ka Sonakshi Sinha bad u Vijender Singh .
Ka jingpeit bniah kaba nyngkong eh kaba man ka por da ka telescope ka la sdang ha u snem 1971 hapoh ka jingpyniaid jong u Bill Harris .
Ym shym la ïohi ïa ka jingïadei kaba paw bad ka jingkha khun kloi , bad ym shym la lap ïa ki sakhi kiba pynïadei ïa ka jingsdang hadien jong ka jingpang pyrkhat bad ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba ju ïakynduh da kito kiba don ïa ka jingduna khmat .
Ka Bangladesh mynta ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih jain .
Ka Sorkar Gujarat ka la sdang ban pynrung ia ka jingim ha ki sor da ki plan bad ki buit treikam kiba thymmai .
Ka dang shah sumar ha ka tnad sumar jingmut jingpyrkhat , la ong u SI .
Ka jingialang jong ka Advisory Council jong ka Finance Commission kaba shiphew mynta ka sngi
Kiei ki jingkmen kiba ki kmie ki kpa ki mad ?
Ka la long kaba phylla ban long shi bynta jong ka jingïalang .
Kumba la iathuh da u David bad ka Gwen Cartwright .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka kyrteng jong u president ka SGPC , u secretary bad ki dkhot jong ka komiti treikam .
La jied ruh ia u kum u nongmihkhmat jong ka nongbah Calcutta .
" " " Phi tip ia kaei kaba nga mut ban ong ? "
KI JINGPYNBNA Ïa ka Elekshon Ïingdorbar Jharkhand : 61 . 19 percent ki nongthep vote ha ka bynta kaba lai
Ka jingpyndonkam ia ka um hapoh khyndew na ki thliew um kiba jylliew bad kiba la khang ka ai ka jingiada kaba kham bha na ka jingpynjaboh ia ka um kaba don ha sla khyndew .
Ka jingrwai pop ka long kaba pher , bad bunsien ka shim ram na kiwei pat ki rukom kum ka sor , ka shad , ka maw , ka Latin , bad ka ri . watla katta ruh , ki don ki bynta ba kongsan kiba batai ia ka jingrwai pop .
Ngi ruh ngi lah ban pyni ia kum kata ka jingieit , da kaba leh kat kum ka jinglong ba janai jong ka dohnud . Salm 78 : 72 .
Ka seng ka la sdang ban pynlong ia ki jingialang paidbah ban pyrshah ia ki jingshah lehbein .
Ka shim por bad ka pisa ruh ka dang pynlut .
Ngam don pisa wat ban leit sha Mumbai .
" " " Ka jingtrei shitom kaba bun kan donkam na ki nongtied bol ."
La pyndonkam ia ka ban weng ia kiba bun ki jingeh kiba iadei bad ka sniehdoh bad ki shniuh .
Nga la pyniaid ia ka prokram jong nga baroh shilynter bad la pynkhuid ia ki jingpynkylla .
Ka CBDT ka kyrpad ia ki paidbah ba kin nym shimkhia ia kum kine ki khubor thok kiba saphriang ha ki social media .
Ka jingialang kan thmu ruh ban weng ia ki mat bapher bapher jong ka jingshngain ha surok bad ka mariang da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingpynbeit ia ki lum bad ki buit ban iada ia ki lum kiba iadei bad ka mariang .
U tip ba ki shakri ba aiti lut jong u ki kwah ban shakri ia u da ka jingshaniah , bad u ngeit skhem ba kiba bun kin iai bteng ban leh kumta .
Ka Miri ka ong ba phi dei ban pyrkhat ia ka nam jong u tnga jong phi .
La antad ba u don hapoh ka jingsiew jong ka tnad wad bniah jong ka Pakistan ka ISI .
Ïa une u khynnah la pynkit sha Dhaka Medical College Hospital ha ka por kumba 10 : 30 baje mynmiet bad hadien la pynkynriah noh sha ka One Stop Crisis Centre jong katei ka Hospital .
Mynta ngi wanrah ar lak ton u sohjew bad la don ka jingiakren ban pynkiew sha ka saw lak ton .
" U la pynmih ia ka thup poitri Persia da ka kyrteng " " Diwan Hazrat Sharafuddeen Bu Ali Qalandar " " ia kaba la pynkylla hadien da u Khawaja Shahudin ha ka ktien Punjabi . "
La soi ia ka Nayanthara kum ka nongmihkhmat .
ha ka jingpang jingmut jingpyrkhat , ka jingbym lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ne ki jingeh jong ka jingim ba man ka sngi .
Ka bol ka la sdang ban sdang .
" U la mess bad u briew uba bakla ." " "
Ka la dap 8 snem naduh ba ka kynhun ka la pynmih ia ka Weird Tales ha u snem 1998 .
Ka sngi bad u bnai hi kin sa dum thikna , bad ki khlur hi kin sa weng noh shisha ia ka jingshai jong ki .
Ka Neha ha ki sngi khynnah jong ka ka ju rwai bhajan ha ki jingïalang niam .
Katto katne ki par mawshun ba don hapoh khyndew jong ki jaka tih dewiong ba shatei lam mihngi la jied ban pynthymmai .
Ka wah Mula Mutha ha Pune ka dei kawei na ki 302 tylli ki wah kiba la jakhlia jong ka ri kaba la ithuh da ka tnat peitngor ia ka jingjaboh jong ka ri .
Ki kaiphod ki hap ban ai ha ka por shi taiew .
Ka jaka ba don ki um , ki tiar , ki jingtei jong ka kolshor jong ka thain , ki jaka shong ba shai , ki jingtap , ki ben haduh ka zero point bad kiwei kiwei . Ka jingjrong kaba 300 phut .
Kan don ruh ki jaka die jingbam kiba ai jingbam Bengali .
U Azim u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka Bangladesh .
Ki nongtrei bad ki ophisar jong ka tnad kin ioh jingtip shaphang ki jinglong kiba dang mih ha ka rukom pyniaid ia ki khlaw lyngba ki prokram ai jinghikai ha ki jaka pule ba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Haduh 57 tylli la pynlong treikam .
Ki nongialehkai kiba la shah duh ki long u Stuart Binny u nongialehkai allrounders bad u Shardul Thakur uba dei u nongialehkai ha ki jaka ialehkai.
U nongthoh Thomas Mann , u Erich Maria Remarque bad u Lion Feuchtwanger ki long katto katne na ki riewstad kiba bun kiba la phet krad kloi na ka Nazi Germany .
La ïadon ryngkat bad u myntri ka jylla u Bratya Basu bad u Nirmal Ghosh u heh duh jong ka Trinamool Congress.
Arngut na ki nongshah kynnoh ki la phla ia katei ka kam runar .
La pynbna haduh 896 tylli ki kam ba lait .
Bodh Gaya : La lap ia uwei u nongjngohkai pyrthei na Australia ba u la sahkut ha u dieng hapoh kawei ka khlaw ha ka shnong riewblei jong ki Buddhist ha Bodh Gaya ha Bihar .
Ka sorkar pdeng jong ka Spain ka la weng noh ia ka bor jong ka sorkar thain jong ka Catalonia bad ka la shimti ia ka jingsynshar ia katei ka thain .
Kine ki 4155 tylli ki rel ki dei kiba la sdang na ki jylla bapher bapher .
Nga shu sngewsih ia u Firmino uba ong ba u la ioh pang khriat namar ba ka tdem jong ka sniehdoh jong nga ka la hap ha u , la ong u Ramos da kaba rkhie bein .
Kaei kaba ka iing ka sem jong phi ka leh ha ka pyrthei Muggle ?
Ha kane ka khep kyrpang , u nongpyniaid mynta u leh kum u nongpyniaid ba shapoh , bad ngi batai ia kane ka jingshit kum ka T i .
Ka Congress ka don 27 ngut ki MLA ha Bihar .
Hadien ka Gilead ïa nga bad saw ngut ki para klas jong nga la phah sha Namibia ha Africa .
Ka skul ka la pynmih 100 percent ia ka result .
Nga long uba donbok shibun ban ialehkai ryngkat bad u bleithaw jong nga u Manpreet Singh .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka pynpaw ia U Jehobah kum U Blei jong ka jingieit .
Hato kane ka dei kaba la jia ha Dubai ?
U Chavan uba dei u MP ba shong mynta na Nanded u iakhun pyrshah ia u Pratap Chikhalikar ka BJP uba dei u nongialeh pyrshah ba radbah jong u bad uba long mynta u MLA na Loha seat ha Latur District .
Bun ki jingpule ki la pyrshang ban bishar bniah ia ka jingktah jong ka .
Katno phi lah ban ioh ?
U la leit hadien shapoh khyndew .
“ “ “Ngi la iohi katto katne ngut ki briew kiba la mynsaw bad ngi la iarap ban kit noh ia ki,” la ong u Obaidullah .”
Ka jingshad jong u Mika Singh bad ka kynhun jong u ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u heh spah na Pakistan , ka la pynmih ïa ka jingkhihwin , hapdeng ka jingïadei kaba sniew hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ka la sniew namar ka jingjia hadien ka jingeh jong ki nongshah rahbor ha Manila ha u snem 2010 hynrei ka la long kaba thikna naduh u bnai Risaw 2014 .
Hato kane kan sa jia ha ka por ban wan ?
Hynrei ngim lah ban long ki paralok .
Khnang ba Un pynlong ia ka Jingshisha ban jop bad ban pynduh ia ka jinglong lehnohei , wat la kiba don pop kin pyrshah katno katno ruh .
Ki nongthied kiba pynkhein ia kane ka hukum kin shah pynshitom .
Ka jingiapynbeit kan long ka rukom ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka doh kulai ban ia ka jingkhang kaba beit .
U Rupinder Singh Ravi u nongpyniaid jong ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La Kiew Dor Ki MG Hector Plus Haduh Rs 46 000 : Hangne ​​Ka Dor Bathymmai !
Kane ka dei ka rukom ialeh pyrshah jong ka Pakistan ia ka India .
4 : 37 baje janmiet : Katba ka NDTV ka iathuh ba u Yogi Adityanath un long u CM ban wan jong ka Uttar Pradesh .
Ki heh sorkar ki la poi sha Shopian , Pulwama , Kulgam bad Anantnag khlem jingtieng .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra : Ka AIMIM ka la buh ia ki khmat jong ka ban ia khun palat 80 tylli ki seat
Ha Sambhal , napdeng ki 42 ngut kiba la shah kem , ki longïing jong ki arngut ki la kam ba ki dei ki khynnah shynrang kiba dang 16 bad 17 snem ka rta , baroh arngut la kem ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng ba la dep .
U la ong ba kan ym don elekshon haduh u snem 2050 .
Ki lyngkhot lyngkhai kiba la bthei , ne ki lyngkhot lyngkhai , la ju pyndonkam ha ki por jong ka Baibl kum ki jaka thoh kiba rem dor .
Uwei u pulit u dei napdeng kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
Balei ? Ka long kumjuh .
U la kyrpad ia u Myntri Rangbah ban tuklar hi dalade ia kane ka kam bad ban pynmih ia ki hukum ban pynsuk ia ka rukom treikam khnang ba ki sangat kin lah ban leit jngoh ia ka Gurudwara Sri Kartarpur Sahib .
Ka tnad iada ri ka la ong ba ia kane ka suit la pynkhreh da ka jingiarap jong ka karkhana bad la pynlong ia ka jingtest kaba jur na ka bynta ki jinglong jong ki jain bad kumjuh ruh ia ka jingiada na ka snam ba la shna da ki briew .
Ka Workshop ka la pyrkhat ia ki kam kiba donkam na ka bynta ban pyndep ia kane ka projek ha ka por ba la buh bad kumjuh ruh ia ka jingpynneh pynsah ia kane ka projek .
Da kaba buh ia u dieng ha kti , u pyndonkam da ka type ban spel ia ki kyntien , bad u pynlong ia ki kyntien sha ki lain jong ka jingthoh .
Ia kane ka phlim la pyni da u Pawan Kirpalani , bad ia ka screenplay la thoh da u Pawan Kirpalani bad u Arun Sukumar .
Kine kiba la khlad ki long u Ramakrishnan 68 snem ka rta uba sah ha Pallikkara ha Aluva bad ka Nisha 33 snem ka rta kaba dei ka kurim jong u Pramod Kumar uba dei u trai shnong jong ka Chittattukara hajan Changanassery .
" To ai ba ka mynsiem jong u kan RIP bad to u blei un ai ia ka bor baroh sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u . " " "
Haba ka sla ice ka la kynran dien shaphang shathie jong ka wah Assiniboine , ka pung Souris ka la tuid lyngba kata ka wah sha ka pung Agassiz .
JEE Mains 2019 : Kaei kaba dei ban kit
Hynrei ki German ki la don ka jingrkhie kaba khatduh .
U briew uba im u shong ha khmat jong phi bad ryngkat bad ka jingkhih jong u kaba kiew bad hiar ka jingkhih jong ka dohnud jong phi ruh ka kiew bad hiar .
Ha ka miet jong ka 17 tarik u Lber , ka Kong Jain ka la pyni ba kan nym lah ban ujor ejahar shwa ka 26 tarik u Lber , namar ba ka leit jingleit bad ka jingbym biang ka jingpyniasoh .
Ka mukotduma jong ka jingshah lehbein kan wan ban bishar ha ka 5 tarik u Jymmang .
Balei phi pyrkhat kumta ? Nga la kylli .
" Balei ka long kaba eh palat ban thoh " " " " ? "
La pdiang sngewbha ia u sha ka Congress da u president ka jylla bad u myntri khajna u Balasaheb Thorat .
Ngam pat ju sngew kum kane mynno mynno ruh .
Na ka bynta aiu la leh ia ka ?
Ha ka shisngi , 443 ngut na ki 984 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah lane 45 percent ki la ïoh ïa ka jingai dawai , hynrei haduh 55 percent ki nongïaleh Corona ki la kiar na ka jingai dawai .
" " " Mynta ki sngi , tang kumba baroh ki shem jingeh ban pyndap pynbiang ia ka bam ka dih ."
" Ka advertisement kaba la mih ha ka kot khubor ka ong : " " Kawei ka Jaitbynriew Kawei ka Iew kan ai jinglaitluid ia ki nongrep " " ".
Baroh ngi la don hangta ha kawei ka kyrdan ne kawei pat .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki katto katne ki bynta ka la shah pynthut ha baroh ar ki surok bah jong ka ri bad ka jylla .
Ka jingdonkam ban pynkhreh ia ki khynnah skul da ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki la sngew .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi bad u President Trump ki la kular ban ïatreilang ban pynkhlain bad pynkylla ïa ka United Nations bad kiwei kiwei ki seng pyrthei bad ban pynthikna ïa ka jinglong ba janai jong ki .
Ka Saira Khan ka aktor kaba la iohi ha ka phlim erotic drama kaba la tip kyrteng kum ka Kamasutra 3D ka la khlad noh na ka jingpang klongsnam . ha ki kaiphod .
Ka jingai jong ka Apple , HDFC ha ka sngi lehkmen : Ka Apple iPhone 6 bad iPhone SE kin ioh ia ka pisa kaba T.7000 na ka bynta ki jingpyniaid ba pyndonkam da ki card jong ka HDFC Bank .
U Nongmihkhmat jong ki pulit ba la pyndap , ka distrik ba shathie , . . .
Ha ka rukom tynrai , ka jingïalang jong ki kynthei ka dei tang ma ka kaba la pynlong ha ka sngi jong ki kmie .
Na kine uwei u konsil u la dep thep ia ka pisa kaba T. 9 hajar tyngka .
Naduh ka 1 tarik Risaw haduh ka 31 tarik Jymmang 2019.
Ka dei ma ka kaba la pynbor ia nga ha kaba sdang .
Ki nongialam ba kham rangbah kiba kynthup ia u AK Antony , u Ahmed Patel bad u KV Venugopal ki don ha katei ka jingialang ha iing jong ka Sonia Gandhi .
Baroh shi jingim jong nga ngan ialeh na ka bynta kane .
Kumta haba ngi la iaid lyngba kata ka ri ngi la lap ia ki khlieh briew bad ki shyieng na kiba iap ki bym lah khein kiba la bthei kylleng ka lyngkha .
Ka kynhun jong ki seng ai jingiarap nabar ri ka ai jingiarap pisa sha ka UCEP na ka bynta ki projek ba kyrpang .
" " " Kam dei ka jingdonkam ," " u la ong ."
U Kapten ka Mumbai u Suryakumar Yadav u la ong ba ki la rem kum ka kynhun .
Kum u nongkren paidbah , u myntri rangbahduh u la long uba husiar haduh katta katta . u ju sumar bha ban ym kren bakla ne pynsngewsih .
" Kane ka jingjop ha Macau ka la pynshlur ia ki liang kadiang ha Hong Kong ban " " leh kumjuh " " , kaba la pynlong ia ki jingkulmar da ki liang kadiang ha Hong Kong ha u snem 1967 . "
1 . 2 Ka Khade kam dei ka sien kaba nyngkong eh kaba dang shen jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh kaba la phah ia ka jingkylli shaphang ka jingpynshitom iap sha ka Komishon .
Ka hima ki bneng ka la biang .
Lada phi kwah ban shim ia ka lynti rel te ka Coimbatore bad Mettupalayam ki dei ki steshon rel kiba jan tam .
Baroh ki don hynriew ngut kiba la wan mih na ka bynta ki jingkylli .
Ka jingleh kaba buh jingma ia ka jingim ne ka jingshngain shimet jong kiwei pat .
Hynrei nalor ba ki ai ka jingshngain ha ka jingsngew , ki kmie ki kpa ki donkam ban pyni ia la ki khun kumno ban long kiba sngewrit .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharman naduh katei ka por ka la pynbna ia kane kaba la ai jingmyntoi ia ki 8 klur ngut ki nongbylla sngi ha kylleng ka ri , u la ong .
Ha katei ka sngi ki khynnah skul jong ki klas ba heh ki la leh ia ka bynta kum ki nonghikai bad ki la hikai ha ki klas ba rit .
Kaei kata ka Mrs Chan ?
Ka dei ka jingiakop kaba nyngkong eh jong nga bad nga leh bha .
La jan baroh ki jingshakri rel lait noh tang khyndiat namar ka jingduna ki rake ban pyniasoh la pynphai biang naduh mynta ka sngi .
Shisien ba phi la shim ia ka kot jong u Anisul Hoque , phim lah ban buh ia ka haduh ka sla kaba khatduh eh .
Ka sngi ba kongsan ka dei ka jingïalang die jingdie jong ka Amazon kaba man la u snem tang na ka bynta ki dkhot ba kongsan .
U Myntri ka tnat rep jong ka sorkar pdeng u plie ia ki jaka ai jinghikai ia ki sap ha ki lai tylli ki Madarasa kum ka Pilot Project na ka bynta ban kyntiew ia ka sap jong ki jaidbynriew rit paid ha Bihar
U Modi u la ong ba ka jaitbynriew Hindu kam pat ju leh ia kino kino ki kam pyntriem bad ba ym dei ban map ia ka Congress namar ba ka la pynsniew ia ka dur jong ka .
La jan baroh na ki shiphew ngut ki nongwan ki shong ki sah ha ki Council Bluffs ba marjan .
Shispah hajar ngut ki briew ki la shah pyniap hangta .
Baroh 35 tylli ki hospital kin hap hapoh ka jingpeit jong kine ki heh sorkar .
Ka khana bad ka dei kaba la shim na ka jingim jong u nongialehkai kriket ka ri India bad u kapten barim jong ka kynhun ialehkai ka ri u Mohammad Azharuddin .
Ka rel kaba saw ha ka jingkieng dieng kaba jrong halor ka pung .
Katto katne ki iing ki la shah pynjulor shi bynta ha katei ka jingjia .
Kaei ka jait jingpyniakhlad kaba U Blei U shun ?
Ki bam bun ki jhur .
" Kum ka nuksa , ha kawei ka jingthoh kaba donbor , u riewstad ka ioh ka kot u Narayana Kocherlakota u kynthoh ba ka pisa ka dei ka jingkynmaw " " , da kaba pynpaw ia ka jingtreikam ba kongsan jong ka jingbuh jingthoh jong ka pisa . "
Ha kane ka phlim la pyni ia ka ryngkat bad u aktor Chetan , bad namar ba kam nang ban kren ia ka ktien Kannada , la bthah ia ka ban ak ia ki jingjia ha ka ktien phareng bad ban pynrung ia ka ktien Kannada ha ka .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lathi kiba jem ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" " " La register case pyrshah ia u Kuldeep uba sah ha Gautampuri ha Dadri " " la ong u SHO . "
Nga la lah ban lehkai bha namar ka jingkyrshan jong ki , u la bynrap .
U la ong ba u Arun Jaitley Ji u dei u riewkhraw ha ka sain pyrthei , u riew shemphang bad u riewstad ha ka liang ka ain .
Ki kam babha ki la pynlong ïa ka jingpher ha ka rukom ba ki pdiang ïa ka khubor jong ka Hima .
Ka jingpang kaba ju ioh na ka jingshongkha khleh , ka HPV ka lah ban saphriang lyngba ka jingshongkha khleh , ka shyntur , ne ka shyntur bad uwei uba don . . .
Mynta u Vikram u iasoh lang bad ka Pooja , ka Trisha bad ka Shriya ha ka thup jong ki khlur kiba pynkha khun .
Kumba 120 tylli ki projek ba la shna da ki samla pule bad ba la pynkut da ka DST la pyni bad ki samla pule kin ioh lad ban sngap bad iakynduh bad ki samla stad saian bad ki nongjop Nobel .
Ka ri jong ngi ka lah ban pynbiang ia ki tiar rep kum ki mashin ot , ki mashin ot bad ki mashin kit jingbam , ki tiar pynkhih khyndew , ki traktor bad ki mashin bet symbai sha ki ri Africa .
Ia kane ka suit haw haw la shna ha Vikram Sarabhai Space Centre ha Thiruvananthapuram .
Kumno ngi la poi hangne ​​?
Ka kyntien Grik ba la pyndonkam da u Paul philadelphia ka mut shisha ka jingieit ia u para .
" " " Ka ri America ka la don bun tylli ki prokram roket ba la phiah hapdeng ki tnat bapher bapher jong ki shipai America , kaba mut ba kawei pa kawei ka bor ka la thaw la ka jong ka prokram ICBM " " ".
Lait na ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang ki bynta ha ki jait jingbishar ba la ai da ki iingbishar , ka Shankar ka pyndonkam ia ki tiar kiba sngewtynnad ban ai ia ka jingsma kaba pher ia ki jingkynthoh jong ka .
Kaei ka jingmut jong ki kyntien ‘ ki jingleh bymman kiba shyrkhei ’ .
Ka jingthiah ka nang kiew ha ka por miet .
Kane ka kompeni ka don ar tylli ki jaka shna tiar ha India Greater Noida bad ha Tapukara ha Rajasthan .
Kham mynshwa u Donald Trump u la soi ia ka jingiarap kaba 900 klur dollar .
Kumno ka ri kan kiew lada ki samla pule jong ngi kin ym long kiba shngain hapoh ki jaka pule jong ki skulbah ? U Kejriwal u la ong .
Ngam tip ba ka long kaba bun .
Khlem ma u , ngim lah ban leh ia ka phlim .
Kaei ka jingkylli ban kylli ia nga . . . lada nga ' la don ki nongieit ?
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kolshor bad jngohkai pyrthei u Prahlad Singh Patel .
Katba ka dor jong ki marbam ba kongsan kum ka shini , ka shini jem , ki sohjew bad ka shini ka la kiew haduh kumba 10 haduh 20 tyngka shi kg .
Ka jingthmu jong ki RBI ka long ban pynduna ia ka jingkiew dor , ong u Alok Misra , chairman ka Bank of India .
Nalor ki prokram ba kongsan ba la kdew haneng , ki buit Yoga ba kyrpang , ki prokram kolshor , ka jingrwai Isha , ka Satsang , ki jingpyni , ki jingkylli , ki jingkren , ki jingpyni poster , bad kiwei kiwei . kan sa pynlong ruh ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ha ka por jong ka jingpyni kolshor , ki samla pule kiba la riam da ki jain kiba itynnad ki la leh katto katne ki jingshad kiba pynkhih mynsiem .
Ban ialeh pyrshah bha ia kane ka kam runar , ngi donkam ban pynshlur ia ki jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
" Yn nym pynbor ia ka ktien ha kano kano ka jylla " " u la ong . "
Kane ka dei ka phlim kaba hynriew jong u ha Bollywood .
" Ka India ka la poi sha ka phainal jong ka World Cup 2017 , ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka kriket jong ki kynthei ha ka ri bad khlem artatien " " ka jingkiew kaba khraw tam " " ha ka por jong ka "
La iathuh ba katei ka District kan sa ioh slap sa saw sngi .
Ki mashin sait jain , ki mashin sait pliang , ki mashin sait kali , bad ka jingai um ia ki kper ha ka por lyiur baroh ki la iarap ban pynkiew ia ka jingdawa .
U la pynbna ban ai khusnam T.51 klur ban pyniap ia u nongdro dur .
Kumno ban shna ia ka Nutella mousse :
U la ong ba bun na ki nongleit nongwan ki la mynsaw bun jait .
Ka jingseng ia ka jaka wad bniah ia ki soh sohjew ba thymmai ha Sankarankoil ha ka distrik Tirunelveli ha ka jingpynlut pisa baroh kaba long Rs . 4 Klur : .
Hadien kata la ujor saw tylli ki FIR .
Ngi dang pyrshang ban wad ia u , la ong uwei u ophisar .
Ka Saian bad ka Jinglehkai ka dei kawei na ki .
ka jingbuh ia ka kynjri kulai ne ka jingteh ha ka ryndang jong u nongshah set uba lyngkhuid bad ka jingpynlong ia ka shipai kynthei ban pose na ka bynta ka dur .
Ka dei ka ophisar kynthei kaba lai ha ki shipai India ban long Lieutenant General .
Ka jingshna tiar ka la hiar , ka jingshalan mar shabar kam kiew , ki karkhana rit bad pdeng ki khang , ka jingbei tyngka ka la nang hiar , ka jingbei tyngka nabar ri ka la tyrkhong , bad ka jingbym don kam ka la nang kiew .
La pynkup burom ia ka da ki khusnam ba pawnam jong ka ri ha ka jingialehkai kum ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna bad ka khusnam Arjuna .
Ka Cosimina , ‘ Ka jingpynpaw dur ia ka dur shimet bad ka kompeni ' , ka tip ia ki jingma kiba lah ban mih na kaba pynpaw pyrthei ia ka dur jong ka nongsynshar kynthei hynrei ka leh ia kata la kumno kumno : .
Ki buit ban pyniakhlad na ka bynta ki nongtrei kiba don ha la ka jong ka jong ka jong ka jaka Ka jingpyniaid ia ka jingleh donbor kaba iatylli , kum ki jingkulmar .
Ha u snem 1995 la thaw ia ki ain kiba donkam ha ka Jatiya Sangsad ban ai jingiada ain ia ki lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka Ansar bad ka VDP .
" " " Ka kynhun forensics ka la eksamin ia ka kali " " " " la ong uwei u ophisar " " ".
Kumno kane ka iadei bad ka jaka ri India ?
Ha ka jaka jong ki kam na ka bynta ki paidbah , ki kam na ka bynta ki kynhun ki iaid ha ka seng khnang ban pynkhlain ia ki kynhun , la kynnoh u Sudheeran .
Ka saphriang na ka jingshah ktah ha u briew uba ioh ia ka jingpang .
Ka sorkar ka la tyrwa ia ka jingpynjahthait .
U Vijay Deverakonda bad ka Rashmika la iohi ba ki iadon lang ha ka phlim Geetha Govindam kaba la pyni da u Parasuram .
Ka la lah ban pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
Ka Riti Synshar bad ka rukom ain jong ka ri India ka bud ryntih ia ka rukom jong ki nong Bilat .
Katkum ki Rules , ym don mano mano ruh lait na u pulit uba lah ban pyndonkam ia ka jainkup jong ki ne ki tiar jong ki .
Kum ka nuksa , u Paul u la kyntu ia u paralok jong u u Timothi ban iai bteng ha kiei kiei kiba u la nang bad la pynsngewthuh ia u ban ngeit .
Ka bynta kaba bha tam ka long ka jingthmu jong u .
La kem saw ngut ki briew kiba rahbor ha Kanjhawala
Ka jingïakhih ka la shon dur ïa ki kynthei Saudi kiba kren shaphang ka jingshah lehbeiñ ne jingshah lehbeiñ ha kaba ki la shah pynshitom beiñ , da ka jingpynthikna kaba pura ïa ka jinglong rieh bad la buh ïa ki jingrwai ha ka YouTube .
Ki jingkylla ha ki jaka treikam ki long kiba la pyndonkam na ka por sha ka por da ki lehnoh Left Wing kum shi bynta jong ki buit jong ki .
U Myntri ka tnad ialehkai u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingialehkai bad u la pynpaw ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynskhem ia ka jinglong rangbah jong ka India ha ki jingialehkai pyrthei .
Une u briew u leit da ka kyrteng Victor .
Na kine ki 6 tylli ki district ki la ioh ia ka jingpang nyngkong hadien ka 21 tarik u Risaw .
Kan pynkhuid ia ka pyrthei !
Like Jallianwala Bagh : U Uddhav Thackeray halor ka jingpynshitom bein ki pulit ia ki samla pule Jamia
U Virat Kohli u la poi sha kawei pat ka thong ha kaba u la tam ïa u AB de Villiers bad u Sourav Ganguly ban long u nongtied ba sted tam ban kamai 8000 ron ha ka ODI .
Haba shu kren lyngkot kane ka skhim ka thmu ban ai jingiarap pisa ha ki kyndon kiba biang .
Ki la shim ba ka bynta kaba kham khraw jong ki Jingthoh Hebru ka wan na u Ksuid .
Ka jingbymjukut kam lah ban phiah .
Ka nongbah ka don kumba 3,900 tylli ki DTC bad palat 1,600 tylli ki bus kynhun .
Ka Priyanka Sharma ka la shah kem ha ki pulit jong ka West Bengal halor ka jingkynnoh ba ka la pynmih ia ka dur ba la pynkylla dur jong ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ha ki social media .
U Shubman Gill , u Cheteshwar Pujara bad u Rishabh Pant ki la thep 50 kol na ka bynta ka India .
" Kawei ka longkmie kaba la long pioneer la palat hynriew snem ka ong : " " Kaei pat kaba ki longkmie kiba ha ka rta jong ngi bad kiba don ha ka jinglong jingman jong ngi ki dei ban leh ? "
U dei uba rangbah tam na ki 3 ngut.
Ka niam ka hikai ia ngi ban shakri ia u blei da kaba shakri ia ka jinglong briew .
Ki dei ki briew kiba stad , kiba stad shibun .
Ki la don ruh ki jingthoh kiba sniew shaphang kane ka tamasa .
Kiwei pat ki la lah ban phet shabar ri .
Kumta u la kylla long u president jong ka Seng Skul Paidbah jong ka Delhi bad ki klob kiba u la long dkhot jong ki .
Kane ka dei thik ka mat ha man la ki jaka .
U Messi ryngkat bad u kpa jong u u Jorge ki la shah rai pynrem namar ka jingphet khajna kaba la kot sha ka 4 . 1 million Euro hapdeng u snem 2007 bad 2009
Ki nongialam ka Congress na kylleng ka jylla ki la ia lum lang ha katei ka jaka ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka PCC .
Kane ka pynlong ia ka jingdon jong ki nongpang positive ha ka Jylla sha ka 531 ngut , bad baroh kiba iap sha ka 16 ngut .
Hynrei nga dang nym iohi ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei ha kane ka por .
Ha kane ka taiew katba ki dang pynjem ia ka jingkhang ha ki katto katne ki jaka , ki bor shipai jong ka Sri Lanka ki la pynbna ban khang shuh shuh ia ka jingri dohkha ha ki thain rud duriaw jong ka Vadamarachchi .
Ka NDRF kan phah 5 tylli ki kynhun ha Mumbai
U la long u nongpyniaid radio ba dang rit , bad u la trei na ka bynta ki nongshna radio bapher bapher ha Chicago naduh ka snem 1933 haduh ka snem 1947 .
Kine ki jingbam ki long kiba myntoi na ka bynta ki briew kiba don ia ka jingpang shini .
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jingjur jong ki jingpang ba mih snam .
Pynlong ia ka jingthmu ban deng ia ka mask man ka por ba phi mih shabar , kata ka long kaba duna tam kaba ngi lah ban leh ban iada ialade bad ia kiwei pat .
Ha ki ri kiba ki Nongsakhi ki ju leit jngoh bunsien , bunsien ka don ka jingbym sngewthuh ia ka khubor babha kaba la saphriang .
" Ha ka billboard la thoh kumne : " " Kawei ka India, ka India ba bha tam " " .
Da ki jingkhang bapher bapher bad kiba iaid beit iaid ryntih kiba la pyntreikam ha ki lad pathai khubor ha baroh ki dur jong ki ka ai jingmut shisha ia kane ka lynti kaba thmu .
Ka tnat kam bar ri jong ka China ka la ong kham mynshwa ba ki don 19 ngut ki bar jylla kiba don ha China kiba la ïoh ïa une u khñiang jingpang bad kiba dang shah sumar ha ki hospital .
Hadien ba u la shim ia ka jingsmai bad thung ia ka kynhun myntri , u Myntri Rangbahduh u Gillani u la trei ban pynskhem ia ka bor ban pyntlot ia u Pervez Musharraf .
Ha kaba kut , ka sdang wat ban tieng ia u khyndiat .
Ki iew jong ka China ki dang khang na ka bynta ka shuti .
Paralok , Ka bynta kaba khraw bha jong ki nongshong shnong jong ka ri India kim shym la ioh ia ki jingshakri jong ki bank .
Ka Priyanka Chopra ka dei kawei na ki aktor ba pawnam tam ha India bad ka la ioh ruh ia ka jingshai ha Hollywood kumjuh ruh da ka jingtrei kaba khraw jong ka .
Ha ka 17 tarik u Iaiong , tang ar taiew hadien ba ki la dap 75 snem ka jingshongkurim jong ki , ka jingkwah jong ki ka la urlong haba u Alexander u la iap ha ki kti jong ka Jeannette .
Ym don kawei ka ri ne ka kynhun ki ri kaba lah ban pynbeit ia ka jinglong jong kane ka pyrthei .
Ki nongpyniap briew jong ka 15 tarik u August 1975 lehse ki la pyndonkam ia kane kum ka lad .
Kyrshan ia ka jinglong jong ka jingdon bun ki kynhun jong ki gene kiba pyni ia ka jingpher jong ki gene kiba heh tam ha ki jaka bapher bapher ha Saurashtra .
Katba ki bor pahara ki dang khang pyrshah ia ki lehnoh , ki la siat .
Ka jingdon jong ki kompeni ba la pynrung kyrteng ka long 1696 tylli na ka bynta ka NSE bad 5749 tylli na ka bynta ka BSE .
Ha ka jinglum ia ki kyntien na ki nananha kasha bapher bapher ha ka ktien Sanskrit , u nongthoh u la leit shapoh ka jinglong bad ka histori jong ki kyntien .
Kiwei pat ki dkhot ka NHRC u Mr Justice D . U Murugesan bad u Mr S . C . Ki Sinha ruh ki la don lang ha ka por ba ïakren .
Hynrei ia kane ka jingdeng ryndang ym lah ban pynpra .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Jahangir , ki la kurup ia ka bike jong u bad ki la buh ia ka ha ka jaka ieng kali hajan ka tempi Sangam .
U la iathuh , Ban leh arngut ha kane ka phlim ka long kaba eh ia nga .
Ka wanrah 50 ngut na ka bynta ka Australia .
La pyndonkam da ki buit bapher bapher ban pynlip ia ka arc kynthup : Khatduh eh , ynda la lah ban pynkhuid ia ka jinglong jingman jong ka jingbakla , dei ban khang biang ia ki contact ban pynphai biang ia ka bor ding sha ka circuit kaba la shah pynthut .
U myntri u la pyntip ruh ia u Naidu ba u la dep ban ia kynduh ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri rangbah barim u Manmohan Singh ha kaba ia dei bad kane ka bynta .
Bad ka Aunt Ruby jong phi kan wan sah bad ngi lashai .
U nongrah suloi uba la lait im u la ong ba ki nongthombor ki la pyndonkam da ka Google Earth ban pyntip ia ki jaka jong ki iing kiba la pyndonkam ha ki kam thombor .
Katkum ka ain jong ki kompeni , ka kompeni bym pat rejistar ka kynthup ia kano kano ka jingiatreilang , ka seng , ne ka kompeni kaba don palat ia ka hynriew ngut ki briew ha ka por ba la ai ia ka dorkhas ban pynduh noh ia ka kompeni .
Ki la kular katto katne kiei kiei hynrei kim shym la pyndep .
U la shah jied ha ka kyrdan kum u aktor ba pawnam tam ha ka Maharashtracha 2017 na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Manjha .
Kata ka long kaba nga ngeit .
Rs. 110 klur la pynbiang na ka bynta ki kam pynroi ia ka jingsumar mrad bad Rs . 45 klur la mang na ka bynta ban pynbha ia ka jingshakri jong ki mrad .
Mynta ka jingbym shong shngain kaba la pynmih da ki kam jong ka US ka byrngem ban tuid sha shiliang pud sha Pakistan .
Ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim ka la mih .
U Gurmeet Ram Rahim u don uwei u khun shynrang u Jasmeet Insan bad arngut ki khun kynthei ka Charanpreet Insan bad ka Amarpreet Insan .
U Angrej Singh u ophisar tohkit ha kane ka kam u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka don ka sniang kaba peit sha ka jingkhang nar .
" Ka Blondie ka pynpaw ba ka ksiar ka don ha ka jingshisha ha ka jingtep hajan ka jong u Arch Stanton, kaba la thoh " " Ym tip " " .
Ka don ki briew kiba shim ia ki rai ban bei tyngka .
Phi dei ban don ka jingshemphang kaba treikam ha ka kam synshar ha kaba ialam bad pyniaid ia ki nonghikai wadbniah .
’ Ym dei ban pyrkhat ba la ai ia ka Bedil ha ki kam bymman .
Ka jingjop jong U Khrist kan long kaba pura ynda u la pynjot ia ka pyrthei bymman jong u Soitan .
Hadien kane la bud sa ka jinghiar dor jong ki stock jong ki biotech , haduh 20 percent .
U la ainguh ia U Blei .
Kumta nga kylli ia phi phi dei u briew ne em ?
Ki pulit halor ka jingkren jong ka kmie jong utei u nongïap ki la sdang ïa ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ka tank ka don ka jaka kaba 37 . 1 akar ka jaka .
Haduh mynta ka sngi la shim haduh 19 530 tylli ki nuksa khyndew ha ka jylla .
Nga burom ia ka tnad bishar bad ngan kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar .
Halor kane u Ranveer u la jubab da kaba ong ba u phong ia ka skirt kaba rong saw .
U la shna ruh ia ki iPhone , ki iPod bad kiwei kiwei ki tiar jong ka Apple .
" U la iakren bad u DM Mathura bad u Dr Trehan na Medanta bad u la pan jingsumar mardor ia u ha hospital " " la ong ka khubor .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , u David u la iathuh ba u la wan sha India da ka visa jngohkai pyrthei ha ka 12 tarik u Naitung mynta u snem bad u la sdang ban sah ha Vikaspuri , New Delhi .
Ka bor ain haba la ai bor ka lah ban buh ia ka jingpynshitom .
Nangta la rung uwei u nongap ba shapoh uba don ka ryntieh kaba saw bad kaba ksiar ha ka shyntur jong u .
5 kg ki jingdeng ksiar shah lute na ka tnad pla tyngka jong ka Muthoot Finance
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsngewsih ia ka JDS .
Ka jingieit ka ialam sha ka jingiap
Kaei ka plan treikam jong ka kynhun jong ka India ?
Ka jong U ka long baroh kaba don ha ki bneng bad baroh kaba don ha ka khyndew . Halor !
Ka la shongkurim katkum ki niam Hindu .
Namar ba phim ju don por
Ia ka jingkyrshan kaba la saphriang lah ban iohi shai ha ki nombar ba khatduh 125 : 61 ha ka RS bad 370 : 70 ha ka LS .
Ki jingbakla ha ka jingkhein lypa ki long kiba kham duna ban ia ki jingbakla ba pdeng jong ki san snem ba la dep na ka bynta baroh ki por ba la buh .
U Cherian u la long u paralok ba donburom jong ka Kolej Syiem jong ki Nongsumar jong ka Edinburgh , ka Kolej jong ki Nongsumar jong ka Pyrthei , ka Kolej jong ki Nongsumar jong ka Amerika , bad ka Seng jong ki Nongsumar jong ka ri India .
Nga kyrmen ba da kaba bud ia ka Riti Synshar , ka por bad ka bor jong phi kan iarap ban ialam ia ka ri .
To ngin sdang mynta da ka jingpynbyrngia kaba suk ha kaba ngi tan ia ki pisa na ka shyntur jong ngi .
Ka la shah set phatok shi jingim .
La ong , To iaid lyngba ia ka ri , bad nangta to peit kumno ka la long ka jinglong jong ki nongkyntait .
" " " Ka ktien kam dei ban long ka jingkhanglad hynrei ka dei ban long ka nongpynsuk ha kane ka kam " " " " ong u Narendra Modi " " " .
Be shaphang ka jingpynbeit kloi ia ki kam .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Onkar Singh uba shong ba sah ha Bhogpur .
Ka Vocal for Local ka la kylla long ka mishon jong uwei pa uwei u nong India .
Ha kane ka por , kata ka long kumba artatien shibun .
Ka jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei nabar ri sha India ka la kiew kumba sawphew san percent , ka jingdon jong ki hotel ba la mynjur ka la kiew da sanphew percent bad .
Film : Saheb biwi aur gangster 3 .
U nongmihkhmat ba kyrpang u la ïakren bad ki heh sorkar Iraq
Ka rai jong ka Babri : Baroh 32 ngut ki nongshah kynnoh la pyllait
Ki rangïalehkai ka India ki ïakynduh ïa ka kamram kaba khraw ban tei ïa ka total kaba khraw pyrshah ïa ka England ha Chennai , ha ka sngi kaba lai jong ka jingïalehkai Test kaba phra .
Mynta dei ban don ka jingkylla ha ka koit ka khiah hapoh ka jingialam jong ka Ayurveda .
Kane ka plan ka ai ia ki nongkyrshan 2GB ka data man ka sngi ryngkat bad 100 tylli ki SMS man ka sngi bad ki jingmyntoi ban phone khlem pud .
Ia kane ka jingujor la kyntait da ka iingbishar .
Ki bahaïing jong ka nongshah pynïap ki la kynnoh ba la pynbor ïa ki da ki pulit jong ka thaiñ ban pynlong kyrkieh ïa ka jinglehniam ba khatduh jong ka .
Iarap ia ka ban wad ia u khun jong ka .
" " " Nga tharai ba ka Pakistan ka dei ban leh kham bha ban ia ka Sri Lanka ."
Hynrei , shano kata ka pisa kan leit ?
Ki nongialehkai India ban peit bha :
Ki skul ha kylleng ka ri ki la khang naduh ka 25 tarik u Risaw na ka daw ka khlam coronavirus .
Ka jingtrei ka la bteng baroh shi miet .
" " " Ka sorkar ka la dep rah sha ka GST council ban pynhiar ia ka dor GST jong ki kali elektrik na ka 12 percent sha ka 5 percent . "
Uwei u briew uba don kumba 55 snem ka rta u la shah shoh haduh ban da iap ha katei ka miet ha Maulvibazar halor ka jingsuba ba u dei u nongrahbor .
U la khot ia ki nongrep ban shim ia ki buit thymmai ban pynkiew ar shah ia ka jingmih na ka rep ka riang .
" Teng teng , ka la pynlong ia nga ban pyrkhat , ' Hato nga shim ia ka rai kaba dei ? ' " " Wat la katta ruh , ka Kayla ka la rai ban leit phai noh . "
U Kanna u la kylli ia u Chandrababu hato u la pynkhreh ne em ia ka jingtohkit jong ka CBI ha kane ka kam ruh kumjuh .
La phiah ia ka pyrthei ha ki zone , ha kaba kawei pa kawei kan shah shakri da u nongpeit ia ka zone . La ai ha nga ar tylli na kine ki zone ban shakri : ka Europe bad ka thain duriaw bah .
U Rakul Preet Singh bad u Ram Charan
Hato ki jaitbynriew baroh kin iatylli bad teh lakam ia ka jingpang kaba mynta ?
Kumno ka jinglong jong u David hapoh ka jingpynbor ka long kum ka nuksa ?
Pule ruh : U bnai September 2018 la pynmih ïa ki smartphone : Kam dei tang ki iPhone ba thymmai jong ka Apple , ka Redmi 6A bad ka Vivo V11 Pro napdeng ki phone ba la khmih lynti ha India .
Hooid , kum kane ka Snem jong ka jingsuk kan iadei bad ki thong jong ki nongseng jong ka seng jong ka Ri .
Ka BSNL ka dei ka kompeni pynïadei telephone jong ka ri India kaba don shabar jong ka nongbah New Delhi .
" Ka long ruh kaba donkam ban kiar na ki kam ba shiliang bad ka jingpyndonkam bor " " ka la bynrap . "
U Hamilton u la jop ia ka Mexico Grand Prix
2016 Ka jingbuh kyrdan hapdeng ki 73 million plus ki nongbah ba la jurip
Ka India ka shim noh ia ki kam jong ngi , kan nym jia shuh : Donald Trump .
U ruh u don ka dohnud , kum ma phi .
Kiwei pat ki ri India ki la buh ia ka jingkhein kaba heh bha 663 ha ka jingthoh ba nyngkong jong ki .
Nangta nga la phone ia u khun ba rit jong nga u Rohit uba trei ruh ha ka Army ha Jammu bad nga la pyntip ia u shaphang ka jingkhot .
Kane ka la don ki jingmih kiba bha shibun .
Te , ka shu jia kumta , ha kata ka por , ka la don kawei ka kynhun ha Connecticut kaba ki khot ka kynhun Balang Niantic ha Connecticut .
Hapoh shi kynta , u la soi ia ka jingpyllait na ka bynta ka check ba la pynskhem jong ka .
" " " Ngi donkam ban pynkylla ia kane , " " " " ka la bynrap . " " "
Nga la don ha tduh jong ka jingshah pynpra .
Ka tnad ka la buh ruh ia ka por na ka bynta kawei pa kawei ka sienjam kaba donkam ban pynbiang ia ka jingpyniasoh .
U Bogs um shym la buh ei ei ha ka shyntur jong u Andy . . . bad ki paralok jong u ruh kim shym la leh kumta .
Ka mukotduma ka poi sha ka iingbishar .
Ia kane ka FIR la register halor ka jingujor ba la ujor da u Additional Protocol Officer .
Hynrei ha Eden , U Jehobah u la kular ia ka jingwan jong u symbai u ban ialeh pyrshah ia ki kam jong u Ksuid .
Ki Kompani die umphniang ki la tyrwa ia ka dor kaba jrong por halor ka CBG ban pynlong ia ki projek kiba lah ban siew ha ka bank bad ki la mynjur ban pyntreikam ia ki jingiateh ba jrong por halor ka CBG .
Kumta , ka bol ka shah khring sha ka pyrthei , ka pyrthei ka shah khring sha ka bol .
Hynrei ngi la ioh ia ki jingmih kiba bha hangta bad ngi la sngewkmen ban shem ba ki Arab , ki India bad kiwei kiwei ki pdiang mon sngewbha ia ki kot jong ngi . Ki Rel , ki Lieng , bad ki Kali .
Ki nongmane kiba shlur kim ju dih wat tang ia ka um ruh .
Hynrei ka European Commission ka ithuh ia ka jingkiew jong ki bor pyniaid liengsuin jong ka Angolas bad ka kompeni kit liengsuin jong ka TAAG ban pynbeit ia ki jingeh ha ka rukom kaba suki suki bad kaba shngain .
Kane ka jingshlei um kan jin da la jia ha kano kano ka rukom .
bad nangta u ioh ia ka jingithuh .
Ha ka khubor jong u , u Modi u la ong ba ki jingpyrkhat jong u ki don bad ki bahaïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
Ka jingpynbna jong ka Mahadei Victoria ha ka 1 tarik u Nohprah 1858 ka la pynbna ba hadien kata yn synshar ia ka ri India da bad ha ka kyrteng jong u Syiem Bilat lyngba u Secretary of State .
Bun ki wah ba la pyndap da ki um slap ki iasoh bad ka wah Braldu ha ka them Braldu .
U Shah Rukh bad u khun jong u Gauris u Aryan bad ka khun jong ka Shwetas ka Navya Naveli ki la pule lang bad ki dei na kajuh ka kynhun ki paralok .
U R Ashwin u la wan bha ha ka 6 kol , u Wriddhiman Saha u la ïalehkai bha bad u Amit Mishra ruh u la ïoh ïa ki ron .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka kot lyngkdop jong ka DefExpo India 2020 .
Sa 12 ngut ki dang don ha lynti .
Kumta , lyngba kane ka PubMed Central phi lah ban ïohi ïa ki jingthoh ba pura ba khlem jingsiew shaphang ka phang kaba phi sngewtynnad lane ka jingkylli wadbniah jong phi .
U la trei kum u nongsumar ha ka hospital Campbell .
Ka jingsumar bad jingpynbha ia ki jaka shyiap ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban bteng ia ka jingleit khwai sim um .
Pynkynriah biang ia ka kali Volkswagen 389 tylli ki kali polo ha ri India na ka daw ka jingduna ka handbrake
Hynrei ka Congress ka la ialehkai bha .
Ki ong ba phi lap ia u nongshun bad ki blang ki ialeh pyrshah ia ki sing bad ki mrad khlaw . . .
Ka Maruge ka long kum kata ka nongtrei shitom .
Ki shakri kin sa rkhie bein thikna shaphang kata .
U Mohammed Shami u la thok ia ka syrnot kha jong u , u la pynbiej ia ka BCCI kynnoh u Hasin Jahan .
U Mr . Myntri Rangbahduh , .
Ha ka bynta kaba nyngkong ka sorkar ka la sdang ia ka jingthmu jong ka Ganga Gram ha ki 306 tylli ki shnong .
Une u riew rangbah uba wan jngohkai un ïakynduh nalor kiwei pat ïa u President ka ri u A P J Abdul Kalam , ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ïa u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ha kiba bun ki jaka thep vote , ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang .
Ki slumber bag ki pynlong ia ka jingthiah ha madan kaba kham suk , bad la ju pyndonkam ia ki na ka bynta ki jingthiah , ki jingleit jngoh ia ka iing ka sem , bad kiwei kiwei ki jingjia ha kaba ym don ki jingthiah kiba biang na ka bynta baroh .
Ngi la dep ban iohi ia ki jingshai jong ka : ka por elekshon ryngkat bad ki dur jong ki shipai kiba la khlad noh , ki suloi bad ki liengsuin ha ki poster , ki politishian ha ki jingtlot shipai .
Ka kynthup ia lai ngut ki ophisar kiba don ha ka kyrdan inspector general , hynriew ngut ki nongsynshar pulit , 8 ngut ki nongpeit bad kiwei kiwei .
Kaei kaba bun ki lah ban nym tip ka long ba ia kane ka kyrteng la pyndonkam biang bun snem mynshuwa kum ka jingdih ba pawnam jong ka Iran , ka Zam Zam Cola .
Nga tip ba ka dei ka jingma kaba khraw .
U myntri rangbah u ai khublei ia baroh ki shipai BSF ha kane ka sngi rakhe ia ka Golden Jubilee Raising Day BSF
Ka India ka lah ban don ha kajuh ka jaka .
U T Abdul Jaleel u la rah ia ka nam kaba ar jong ka Moto Guzzi V85 bike bad u Rajesh Balan u la rah ia ka nam kaba lai jong ka Moto Guzzi Odes bike .
Ka Hospital na ka bynta ka jingsumar ba kyrpang jong ka jingpang sniehdoh Baroh kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Ki long tang ki pawn bym lah iarap ei ei ha ka jingshah teh ha ka bor u Soitan .
U Lat ka Bihar u Phagu Chauhan u la pdiang ia kane ka jingiehnoh kam .
U la ong ba ia kajuh la rah ha khmat ka iingbishar .
Hato kane ka dei ka jinglong kaba pynkulmar jingmut ?
Shisien ba la pynthikna ne em , la iakynduh ia u nongthied bad ka jingmih .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Shri Mukhtar Abbas Naqvi u la ban jur ba ka pyrkhat pyrdain jong ka niam Sufism ka pynphriang ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingsuk jingsain .
Ka pakhang shnong ha ki katto katne ki bynta bad ki jingkhanglad ban ïalum paidbah ka la bteng haduh ka sngi kaba 34 mynta ka sngi ha Kashmir Valley ha kaba ka jingim kaba man ka sngi ka dang sahkut .
Balei , la batai ia u Kew kum ka skulbah kaba ki jingthoh jong ka ki long ki syntiew !
Kumno ngan tip lada nga dei hok ban ioh ia ka jingai dawai ?
Ka tnga jong u Azads kaba kyrteng u Mohit Ur Rahman Shanto u khun jong u myntri kam niam u Matiur Rahman uba dei ruh u general secretary ka Awami League jong ka nongbah Mymensingh kum u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ha u Jymmang 1991 la pynkit liengsuiñ ïa u Kevin James LaBrie na ka kynhun rwai glam metal Winter Rose na Canada sha New York na ka bynta ka audition .
Haduh mynta la lah ban pyllait im ia 2 , 182 ngut ki briew kiba sahkut la lah ban pynkynriah noh ia ki 968 ngut lyngba ka jingshim khia jong ki NDRF , Army bad Navy .
U kpa jong u u dei u nongtrei ba la shongthait jong ka BEST bad ka kmie jong u ka la shongthait na ka BMC .
Ka wanrah jingeh kaba khraw ia ki paidbah .
Na ka bynta ban pyndonkam kum ka umphniang ha ki kali lai tylli ki tyrpeng .
Ka nuksa jong u Barnabas ka lah ban pynshlur ia ngi ban shim por ban sngap , sngewthuh bad pynshlur ia kiba la sngewsih bad ban ai jingiarap kaba lah ban leh ha kano kano ka por ba ngi iohi ia ka jingdonkam .
Uta uba la shah sei na ka um u la pynim ia la ki briew na ka jingma .
" " " Nga ai khublei ia u Narendra Modi uba la ai ha nga ia kane ka jingkitkhlieh ."
Namar ba ka mRNA jong ki prokaryote kam donkam ban pyntreikam ne pynkit , ka jingpynkylla ktien da u ribosome ka lah ban sdang mardor hadien ba la kut ka jingpynkylla ktien .
Ki Pulit ki la kem ia u nongniah kali .
Kiba la koit ki long 12 , 30 509 ngut katba ki don 5 86 298 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri mynta .
Ka Policy Bathymmai jong ka Pule Puthi jong ka Ri 2020 : Ki Jinglong Ba Kongsan jong ka Pule Puthi Skul
Pyngkyrteng ka sorkar ia u Rakesh Sinha , u Ram Sakal bad u Sonal Mansingh sha Rajya Sabha .
Bad namar kata ka peter noh .
Hato phi la kloi ban pynkylla ia ka teknoloji bad ki rukom treikam ban long bad pynlong ia ki Ratna jong ka Ri India Bathymmai ?
Ka leit biang sha ka . . . Haduh katno ka leit shadien ko Schmidt ?
Ka jingplie lad ia ki kompeni trai ri , ka Ms . Ka Sitharaman ka la ong ba ki tender ban thied mar na ka Sorkar haduh 200 klur kin nym long shuh lyngba ka Global Tender route .
KA JINGBYNRIEW KA KYNLONG KA JAITBYNRIEW .
Kane ka dei ka lain 7 kaba la leit ban pyndep shisien .
Ka E3 ka pyniasoh ruh ia ka Nongbah bad ki dorbar synjuk jong ka Tehsil ha ki jaka ba marjan .
Ka jingkynnoh pisa : U heh barim jong ka ICICI Bank u Chanda Kochhar u tnga jong u Deepak u don ha phatok ha ED haduh ka 19 tarik u Sep 2019
Haba ki nongialam balang ki iehnoh ia ka akor ka burom jong ka Baibl bad ki balang jong ki ki leh tang khyndiat eh shaphang kata , kiei ki kyndon kiba ki parabangeit jong ki ki dei ban bud ? Kam long kaba phylla ba da ki million ki sngewthuh bakla .
Jitendra Singh : Ka kam pohing ka ri .
Ym don jaka ba ka Quran ka pynshlur ia ka jingshongkha bun tnga .
Hynrei mano ba lah ban kit ia ka mashin kaba heh kat kata ?
Haba la tip da u heh ka Congress jong ka jylla u Raj Babber , mar mar u la shimkhia pyrshah ia u bad u la sospon ia u Vinay Pradhan na baroh ki kam .
Ka Vado ka kynthup ym tang ia ka jaka buh video ba la khmih lynti na ka bynta ban pyniasoh ia ka camera bad ka TV , hynrei ka kynthup ruh ia ka jaka buh video HDMI , ka jinglong kaba kyrpang na ka Vado .
Ym shym la don kano kano ka jingthut ha ka leit ka wan jong ki kali namar u slap .
" " " Ngi burom ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
U Gabriel u don ha khmat arngut kiwei pat ki angel kiba dem khrup katba ki dang ieng .
U Modi u la ong ba ki la mynjur ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ka jingiada ri .
Nga la bteng ban iakynduh bad ki paralok barim jong nga .
Kane ka chart harum ka batai ia ki prokram ai jinghikai ba la pynlong da ka TNEGA naduh u snem 2009 haduh u bnai May 2014 : 1 .
Ngi la register ia ka mukotduma bad la pynmih ia ki kynhun ban kem ia u nongshah kynnoh , la ong uwei u heh pulit .
Ngi la pynduna shibun ia ki jingkhein jingdiah jong ki kompeni jong ngi .
Wat ka bneng ruh ka la kylla rong saw .
Lada phi sngew ba kam long kaba stad ban ai ïa la ka jong ka address , phi lah ban pyndonkam ïa ka address jong ka Ïing Hima lada ki rangbah ki ai jingbit ïa phi ban leh kumta .
Kaei kaba pynlong ia phi ban sngewskhem ba ka dei ka khynnah kynthei ?
U Arijit Singh u Shaan bad u Shalmali Kholgade ki la ai ram ia ka sur jong ki na ka bynta ka jingrwai jong kane ka show .
Ka Google kaba heh bha ha ka Internet ka la pynmih ïa ka Google Music ha India .
Ki rel ki la dep ban pynjlan ia ka jingjop jong ki sha ka 296 run .
Ka Anupama Parameswaran bad ka Rukshar Mir ki la shah pynrung ban ak kum ki nongak kynthei ha kane ka phlim .
Khatduh eh , don kiba sngewthuh kumno nga sngew bad kaei kaba don shisha ha ka dohnud jong nga .
Lada phim dei , bha . lada phi long , kham bha shuh shuh , namar da kaba shah pynsngewthuh , phin pynshisha ba phi long u briew uba la shah pynsngewthuh .
Baroh kiba ioh pang ki poi sha ka 858 ngut . Kiba dang pang : 651 , Kiba iap : 21 , Kiba la pyllait : 186 ngut .
Ym don bynta ka US ha ki jingiakhih ha Hong Kong : U Obama
Na ka liang jong ki BSF ki la pynjur ia ka jingpahara ha katei ka jaka bad ki ophisar ba heh ka BSF ha Punjab frontier ki la poi sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia , ki la ong .
Hynrei nangta nga kynmaw ba kane ka jinglong kam dei kaei kaei kaba tang ma nga nga iakynduh .
Baroh ki donkam ia ka jingbun ha ka jingim .
Ka tnat iada ri ka la rai ban pynlong ia ki jingialang ha kine ki sngi ban wan hapoh ka Swachh Bharat Abhiyan .
Yn sdang ia ki kam shen bad yn pyndep ha kaba kut jong u bnai Naitung 2016 .
Ka phlim Telugu ruh ka don katto katne ki jingrwai kiba itynnad .
Ka jingialehkai kriket ha ka madan kaba thylli ka long kum ka jingshongkurim khlem ka nongleitkurim .
Ki jingpyrshah ki la mih na baroh ar ki Pavilion bad na ki kot khubor shaphang kane .
Ka Arundhathi ka la leit phai noh sha ka nongbah bad ka la leit phai biang sha shnong ban im ka jingim kaba la shongthait .
Nga dang don shibun kiei kiei ban tip .
9 Ka EDP bad ka ESDP ba la kyrshan da ka National Institute for Micro , Small and Medium Enterprises jong ka Sorkar India .
La pynbna ba u la khlad noh da ka hospital Kokilaben ha ka sngi Palei .
Ka Windows , ka Linux , ka Unix , bad ka Mac OS ki long katto katne ki kor treikam ba la tip bha .
Hynrei ki khynnah kynthei ki la leit phai noh sha la iing bad ki la ujor sha ki kmie ki kpa jong ki , kiba pat ki la ujor sha ki pulit .
Ka la iakren bad u nongthoh khubor jong ka seng ban tip bniah .
ryngkat bad ka ktien Tamil , ka ktien Phareng , ka jingkhein , ka jinglong , ka jinglong jingman , ka jinglong jingman , ka jinglong jingman , ka jinglong jingman , ka jinglong jingman , ka histori bad ka jinglong ka khyndew .
Napdeng ki spah ba kordor jong ka kolshor ba la pyllait im na ki por ba la leit noh ki long ki sakhi ki kot lyngkdop ba la shna da ki dur , ne ki codex .
U Shahid Qadri uwei na ki myllung ba pawkhmat jong ka thoh ka tar Bangla ha ka juk mynta u la khlad noh ha New York ha ka sngi U Blei .
Kumta la lah ban iada na ka thma pohïing bad ka jingpynmih snam kaba shyrkhei .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur da u Raksha Mantri Rajnath Singh .
" Kim lah ban im khlem ka ' andolan' ", la ong u PM Modi .
Link train na Kolhapur sha Manmad ruh la bynrap
Ha ka shithi jong phi kaba 30 tarik u Naiwieng 1947 phi la kdew napdeng kiwei pat ia ka polisi jong ki katto katne ki Jylla Punjab khamtam ka Faridkot bad Nabha , ban beh noh ia ki Hindu .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u Bah BS Yediyurappa u la pynthikna ruh ba ki nongthaw aiñ jong ka Congress JD S kiba la shah weng kin pynïasoh noh sha ka BJP ha ka sngi Thohdieng 2020.
ki soh mango na asia hangno uba nyngkong eh uba la sdang ban rung
Hadien la pyniasoh bad ki da ki samla pule Dao Din kiba la poi ban pyni ia ka jingkyrshan kaba don akor .
Da ka jingaiei jong ka Blei Skandamata , ka jingiadei ha ka iing ka sem jong phi kan dang skhem .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U khaw, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
kano kano ka Sorkar jong ka Jylla bar ri ne ka karkhana bar ri ne kano kano ka seng ne ka kynhun ba la seng shabar jong ka ri India . lane
U dei u nongpyniaid jong ka Syndicate Bank .
U hynmen jong u u long uba iadei bha bad u kpa jong u . Ka strike tang shu bitar . Hato u Kpa u la ai shot ia phi ?
U briew u lah ban buh kyrpang ia ka pisa ban pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem , la kdew u Russell .
Ka khyrdop pyniadei jong ka VSNL , ka don hajan ka Infopark .
Ha kane ka kam la tohkit ruh ia ki aktres kum ka Deepika Padukone , ka Sharddha Kapoor , ka Sara Ali Khan bad ka Rakul Preet Singh .
Ha kine ki elekshon na ki san tylli ki seat ka Congress kan iakhun lai tylli i . e .
Ki bor synshar jong ka sor ki la pynsangeh noh ia ki jinghikai ha ki 17 tylli ki skul ha ka thain .
Ka iathuh ia ngi katno ka iing ka long kaba bha .
Ka jingpynitynnad jong ka jaka bam ka long kaba bha haduh katta katta .
U hap ban trei na ka bynta jong ka .
Haba ki briew kiba bun ki la sdang ban wan man ka por sha ki jingiaseng jong ki kynhun bapher bapher , la donkam ia ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ban peit ia ka jingmane jong ki . Hynrei mano ba la pyntbit ?
U president ka BJP u Amit Shah u la pynkhlaiñ ïa ka jingïakhun jong ki seng ha Odisha .
Bad dei ban pynthikna ia ki jaka ai oxygen kiba kham heh ha ki hospital ha ka kyrdan distrik bad ki hospital kolej sumar .
Ki pulit kim pat register ia ka FIR halor kane ka kam .
Hynrei ngam sngewphylla lada ki jop ia ki jingialehkai kiba heh ha ki kynhun .
U Mr . U Bill Gates u la iakynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng
Kane hadien ka la pynlong ia nga ban shah buh ban peit ia palat 2,000 ngut ki Samla Hitler .
Ka airtels ka plan siew lypa ba thymmai ka ai ia ka jingshim bynta jong ka Disney plus hotstar VIP
Ngi dei ban pynshlur ia ki samla da ka nuksa jong ki , ban thaw ia ka jinglong na ka bynta ki jingialehkai ha ka ri jong ngi .
U la kynnoh ia ngi ba ngi sam ia kaei kaba u khot ki kot jong ki Zionist . Kaba sngewsih ka long ba shwa ka snem 1948 ki lyngdoh niam ki ju khot ia ngi ki Komunist .
Ka jingbuh ar tylli ki jingialehkai kiba heh ha kajuh ka jaka ka long shisha ha ka lynti kaba dei namar ka pynsuk shisha khyndiat ban tehlakam ia ki katto katne kiei kiei , ka la ong .
U la bthah ia ki ban bud ia baroh ki kyndon ba la buh .
Ka Sara Ali Khan ka la shah troll ha ka jingpynmih jain ba thymmai jong ka
Ka kyntien ka la long kaba la pyndonkam bha da ki lad pathai khubor bad ki nongthoh blog haba ki kdew shaphang ka jingïadei .
Kane ka dei ka jingsngewkhia kaba kyrkieh jong ngi .
Ia ka dor thymmai na ka bynta baroh ki phone Xiaomi lah ban ioh lyngba ka Mi . com , amazon india , dukan Mi home bad baroh kiwei pat ki channel kiba khlem online .
Ka jingroi jong ka kriket ha ka pdeng bad kaba kut jong ka spah snem kaba 19 la iarap da ka jingpynroi ia ka lynti rel .
Ha u bnai February 1943 la seng ia ka skul Gilead na ka bynta ban hikai ia ki pioneer na ka bynta ka jingshakri mishoneri .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi bun ki dur ba la thoh jong ki masi , ki kulai bad ki syntiew ha ki jingkhang jong kane ka iing .
Katba ka dang beh ia ka thong ka Delhi ka la kamai 131 ron .
Ka diesel variant pat ka long kaba bha na ka bynta 74bhp bad 190Nm ka torque .
namar kata , ki don 3 tylli ki lain jong ka jingkhynñiuh jumai ha kane ka jaka .
Ki nongwan rung tuh ki la thang ia ki ïing rit ha kaba la buh ïa ki bom , ki tiar pynbthei bad ki tyndong gas , shwa ban kynriah noh na katei ka jaka , ong u Ahmed .
Kum ka nuksa , la pynkylla ia ka Riti Synshar palat 100 sien .
U la pynlong ia ki jingiakren hynrei tang ka jingiakren kam dei ka jingpynbeit .
Ka tnga jong u ka Narinder Kaur ka la ai jingtip ia ka jingjah jong u sha ki pulit jong ka Samrala bad Khamano .
" " " Hynrei kine ki briew kim lah ban siew ia kane ."
Hynrei baroh ar tylli ki iing dorbar ki la mynjur ia ka .
Kumno ki langbrot kin pyni ia ka jingsbun ia ki para Khrist ? Kaba ar , pyrkhat ia ka jingmut jong ki kyntien U Jisu .
Don kiba la pynbor wat ban pan pisa .
Ha ka jingujor jong ka , katei ka kynthei ka la ong ba utei u briew u la siew 500 tyngka sha u nongniah kali bad bthah ia u ban pynhap ia ka sha Munirka .
Na ka bynta U Pharo Bah na Ijipt , ka jingmih jong u Khanfar ka wanrah ia ka jingkyrmen : .
Ka jingeh ka la nang kiew ha kylleng ka ri .
La ioh kurup 1 ton ka polythene ha ka jingiaid pyrshah ia ka polythene
Ki jingdonkam : Ki dei ban long ki rangbah ne ki nongïarap balang .
Ki jingpynkylla ia ka camera bad ka maikrofon ki iapher . Pynlehkai Adobe
Ai ia nga ia ki shabi , ngan pynkynriah ia ka .
Hangne ​​ki don ki jingshim na ki jingiakren :
Hynrei nga la iohi ia ka shithi ba khatduh jong u ha ki lad pathai khubor bad ka long kaba phylla .
466 Ka jingpynshisha jong ki doktor ia ka daw jong ka jingiap .
Ki jingmih ki pyni ba ka long kaba kongsan ba ki doktor kin peit bniah ia ki dak jong ka jingsngew ha ki nongpang kiba don ki shniuh bad sdang kloi ia ka jingsumar na ka bynta ka jingsngewsih lane pan jingmut na u doktor pyrkhat haba donkam .
Yn nym khot ia ka Pakistan sha ka jingialehkai Kabaddi World Cup .
" " " Ki paidbah kim don jingsngewrit ia ki ."
Ka long lehse kaba kham kongsan .
“Ngim dei ban kyntait ia kaei kaei ruh,” la ong u Valls.”
Katno por ki la ia kren para ma ki ?
U heh jong ka Airbus u Noel Forgeard u la pynpaw ba u khmih lynti ba ka jingdie ïa ki liengsuiñ kan palat ïa ka 250 tylli kiba donkam khnang ba kane ka projek kan lah ban pynïaid beit .
Aug 1989 : Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la hukum ban pynneh ia ka jinglong kaba mynta ha kaba iadei bad ka jingtei kaba la ialeh pyrshah .
U long uba ieit shibun ia ki mrad bad u don arngut ki kulai ba u ri .
Mynta , baroh ngin shong hangne ​​bad ap ia ka sngi ba kan wan biang .
La iathuh ia nga ba ka kwah ban nang ialehkai tennis .
Ngam tip ba kan long kumne .
Ia kine lah ban shna da ki shniuh ba la shna da ki shniuh kum ka silk ne u shniuh , lane da ki shniuh ba la shna da ki shniuh kum ka polyester ne ka nylon .
" Kam dei ka jingkylli jong ka jinglah " " . "
Kumta , ym tang ki nongleh bymman Muslim ha Iraq , ka thong jong ki ka kylla long ki MP ha ka thain jong ki .
Kumno U Blei U trei kum U Nongpyllait , Nongpyniaid bad Nongïada jong ngi mynta ?
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kano ka phlim kaba jop ha ka thma box office .
Ki share ha ka Infosys ki la kiew palat ia ka shi percent katba ka TCS bad ka Wipro ruh ki la kiew bha .
Donkam ban shim wiket ha ki over pdeng : Rohit
Ka jingtip ba la thaw ka dei ban kylla sha ki jingpynwandur thymmai .
Palat 100 ngut ki shipai US ki la mynsaw ha ka jabieng na ka jingshah thombor jong ka Iran : Ki heh sorkar
Ngi kwah ia kawei ka jaitbynriew ha kaba baroh ki ioh ia ka hok .
U la trei ha ka seng ha kaba u Vellappally bad ka iing ka sem ki long ki dkhot .
Ka bench ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 22 tarik u Lber 2019.
Ka diesel Ertiga ka wan bad ka dor kaba sdang naduh Rs 7 . 3 lak
La antad ba ka lyer kan dang bteng ban tap ia ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri ha kine ki khyndiat sngi ban wan ruh kumjuh .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 4 tarik u Iaiong . Ka jingrwai kyrteng jong ka ka dang iaid mynta ha ki social media .
Baroh ki long 80 ngut . 44 percent ki khynnah skul ki la pass ia ka eksamin kaba kham heh .
Lah kem ki pulit ia ka terror module , 3 ngut la ioh kem na Jammu .
Ka dur jong ka jingtei kaba heh ha ka sor .
Ka jingwanphai biang jong u David Warner sha ka form kan pynkhuslai ruh ia ka Mumbai .
" " " Haba u myntri rangbahduh jong ka ri India u pynbna ia ka thong bad u rem ha ka rukom kaba phylla . . . ka long kaba donkam ban pynpaw ia kata shuwa ba ngin sdang ban lehkmen palat ia kane , " " u la kdew . "
" Kine ki arngut ki la kyntait ba kim don kano kano ka jingleh bakla bad ki la ong ba la ai ia ki passport kum ka jingai sngewbha ynda ki la poi ha Asuncion ."
Hadien ba u la iohi ia ka kynhun pulit , u nongniah kali u la phet noh .
U la shah pynhap ha ka khyndew .
Kane ka jingim ka la long kaei kaei kaba ym lah ban thikna haduh katta katta .
Ka surok bah Huadong , ka bynta jong ka surok bah jong ka jylla No . 9 , ka iaid ia ka jingjrong baroh kawei jong ka them naduh mihngi haduh sepngi .
Khmih lynti ia ki jingpynwandur kiba kum kita kiba la pynrung ha ka Honda Amaze kaba rit .
Kumno ngi lah ban thikna ba kum kine ki jingkylla kin sa jia ?
Ia ka kam dei ban pynbeit hapoh ka phang jong ka iingbishar .
Ka jingai dawai flu ka long kaba la ai jingmut na ka bynta :
U doktor ha ka hospital paidbah
Kan long khlem artatien kaba khlem akor .
Napdeng jong ki la don lang ki nongmihkhmat jong ki 34 tylli ki hospital bad ki la pynpaw ia la ki jong ki jingmut .
" U Raj u la ong ba u dang pyrkhat ban dawa bai lutksan pisa ruh namar ba u " " pynjakhlia " " ia ka nam jong u bad " " " pynmong" " ia ki jingsngew jong u."
Ka India ha ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur
kumta u khun ksiew u la pyndap ia ka jingthew jong ka sur ha ka juk kaba sngap jar lym kumta !
Ka sienjam kaba nyngkong ha kane ka liang kan long ba ka Pakistan kan ithuh pura ia ka ri Zionist .
Kane ka dei ban mut ruh ba ka Sorkar kan ioh ia ka bhah kaba kham heh na ka kam tih mawshun .
Da ki million ki briew ki la pule ia ka .
Ia ki kot ki sla ba la buh ha ka rekod la buh ha ka file ba kyrpang .
" Ha kum kane ka jinglong jingman , ka pisa ba la buh kyrpang jong ki PSU ka ai ka lad kamai kaba pher ", la ong u Mukesh Agarwal , president ka Crisil Research ha ka kyrwoh . "
Kumjuh ruh , ka jingheh jong ki jingnoh synniang na ka bynta ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka Hima la iehnoh ha ka dohnud jong uwei pa uwei ban pynbeit .
U Jahangir u la shah pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka Upazila ha ka jingshitom kaba jur bha ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Kam iohi shuh ia ki jinglong jong ka kum ki nongbud jong kano kano ka niam hynrei kum ki briew ki briew kiba don ki jingduna bad ki jingkwah bad ki jingkwah brai , kiba don ki jingeh bad ki jingpyrshah .
Kumta , kane ka dei ka liang kaba ka Iyer ka wan namar ba ka liengsuin ka iaid ha kane ka liang .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynmih da u Sharan Sharma .
Ka khynnah kynthei ka la khlad na ka jingshah thang
“ U Aristotle u la ong, “ “Ka jingtbit kam ju long ka jingjia aksiden.”
Kine ki dur ki dei ban scale ha ka 0 . 7 piksel ha ka shi milimitar .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa ka jingïalang jong ki heh jong ki tamasa phlim ba pawnam , ki seng phlim pyrthei , ki agency phlim bad ki ïing pynmih phlim ba pawnam kiba kwah ban pynroi ïa ka jingïatreilang bad ka ri India .
Pyni ia ka jingpyni kumno u nongialap u lah ban iarap ia u nongpule Baibl ban sngewthuh ia ka jingkordor jong ka jingwad bniah .
Phi lah ban iakynduh ia ki por kiba eh ha ka jaka trei jong phi .
La khmih lynti ruh ba u Qureshi un leit sha US ha ki katto katne ki tarik kiba hadien kumba la bthah da u Khan .
" Nga la rai namarkata ban iehnoh ia kane ka mukotduma ." " "
U Najam Sethi u la mih ha ka jaka jong u Shahryar Khan kum u Chairman ba thymmai jong ka Pakistan Cricket Board .
La kem ia u nongshah kynnoh pyniap briew hadien shisnem ba u la phet krad
" " " Ki nongiasaid ain kiba iada ki la kynthoh ba katkum ka ain paidbah jong ka ri Bilat , ka jingshisha ka long ka jingiada kaba biang pyrshah ia ka jingshah pynjah burom " " ".
Ka rukom shon kot ha kaba la buh ia ka ink ha ki roller bad ka kot ka iaid hapdeng jong ki ban ioh ia ka jingthoh .
Nga la ialeh ban pynim ia ka synshar paidbah .
Hynrei kim shym la sngap : bad u Manasseh u la shukor ia ki ban leh kham sniew ban ia ki jaitbynriew kiba U Trai u la pynjot noh ha khmat ki khun Israel .
U Mallya u shah kynnoh ba u la leh be-aiñ ha ka liang ka pisa tyngka kaba la kot palat ïa ka 9 hajar klur tyngka .
Kata ka dei ka pisa ba la ai lypa .
Ki la ialeh shitom khlem shongthait ban jop ia ki jingeh baroh ha kane ka lynti .
Ka tnad ka la kular ban shna haduh 1 Lac tylli ki Paiñkhana ha ki Skul Sorkar hapoh shisnem .
Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ki .
Ka sorkar ka la ai jamin ia ka Air India , hynrei kam shym la ai jamin ia ka KFA .
Ha Jammu and Kashmir , ka Leh ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur tam kaba long minus 11 . 4 ka jingshit .
SC ban bishar ia ka jingkyrpad jong u Ahmed Patel pyrshah ia ka hukum jong ka Gujarat HC halor ka jingshah jied jong u sha Rajay Sabha
Ka rukom kaba thikna , ka jingdawa ia ki mar rep ka nang tlot ha ka por tlang bad ka nar sponge kam long kaba kyrpang .
Ka sorkar Delhi ha ka sngi Palei ka la bthah ban khang ïa ki skul haduh ka 5 tarik Nohprah 2019.
U Tarigami u dei u nongialam ba nyngkong eh ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la mad ia ka jingshah set phatok ha Kashmir .
Kaba donkam ka long ban pyntreikam ia kane ka policy .
Ka distrik ka don ka jingbun briew kaba .
Ka jinglong jingman ha katei ka thain ka dang sahkut hadien ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki shipai ha ka janmiet jong ka sngi Balang , ki la ong .
" " " Ngi ju die ia ki soh bad ki umsoh naduh hangne ​​."
Lait na kata , la kurup ruh ia ki pisa bar ri kiba bun bha .
Ka iing jong ka steshon mynta ka la thylli bad la iehnoh .
Ka Sooryavanshi kaba la pynïaid da u Rohit Shetty ka dei kaba la pynïaid da u Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba hakhmat eh .
Coronavirus : Kiba iap ha China ki la poi sha ka 304 ngut .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka Honda CBR300R ym pat lah ban pynbna .
U la beh ia u nongialam ka seng Congress u bah HM Revanna bad u MLA ba shong bad u kyrtong ka BJP u CP Yogeshwar
Ngam kwah ban jubab ia kaei kaba u H. D. Kumaraswamy bad u Siddaramaiah ki ong .
Hynrei ha ka snem 1921 ki Slovak ki la long kiba bun jait tam na ki nongbah kiba bun ki jaitbynriew .
Kumta ym don kawei ka jubab .
Ka la leit bad ka la leh kumba u Elijah u la ong : bad ma ka bad u bad ka iing jong ka ki la iabam bun sngi .
Kane ka park kan kylla long ka jaka ri jingkyntang .
" " " Kane ka app kam dei thikna ka jaka ai kam ."
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki aplikeshon ka long ha ka 28 tarik u February 2019 .
ANSI X9 . 62 Ka jingsoi jong ka ECDSA bad ka SHA256 .
Ka thuk thuk ka wan ruh ryngkat bad ka clutch bad ki brake kiba lah ban pynbeit , katba ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar ha baroh arliang ruh lah ban pynbeit .
U la iashim bynta ha ki jingpyni kiba pawnam kiba bun .
Ka All India Radio ka pyni ia ki jingialehkai radio jong ka Deka halor ki mat kiba iadei bad ki kynthei bad ki khynnah .
Khatduh eh u la bud ia u bsein sha ka pung ha ki lum .
Lah ruh ban leh ia ka jingtest ia ka jingpang lyngba ki nongmuna snam .
Kata ka long ka jingmut kaba bha bad nga ngeit skhem ba ka jingsdang kan iarap ia kiba donkam .
Shong . U la pynthut ia nga . Ha kaba rit eh .
Ha kane ka por ngi la thied 116 tylli ki dieng litchi .
Baroh ki kyrtong ki lah ban pynlong ia ka elekshon .
Hadien la shah ia u ban seng ia ka ophis kaba rit jong u hi .
Kano kano ka jingpynlait ia kine ki kompeni heh ka lah ban iarap ban kyntiew ia ka jingbei tyngka bad kumjuh ruh ia ka jingkamai jong ki kompeni .
Hooid , ka don ka jingeh kaba thikna jong ka inbox kaba dap :
Ka sorkar kam kwah ban ailad ia ka mukotduma ban iaid shakhmat .
Ka dur jong ka file jong u Devendra Fadnavis .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Advait Chandan bad ka Kareena Kapoor Khan ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan .
" Balei phim leh kum u nongrwai salm hyndai uba la thoh ia ka jingpynbna U Jehobah : " " Ngan pynlong ia phi ban don ka jingshemphang bad ngan hikai ia phi ha ka lynti kaba phi dei ban iaid . "
Ka jingdon jong ki jingtip ba bniah ryngkat bad ka jingujor jong ka jingbym lah siew kum ka sakhi jong ka jingbym lah siew
Kaei kaba nga la shim ba ka long ka jingkyrkhu kaba sngewtynnad khamtam eh ka long ban leit sha ki jingïalang bah jong ki briew jong U Jehobah .
Ka Aishwarya ka la paw ha ka jain jong ki khnai ha ka tamasa phlim ha Cannes.
Dei ban long kaba heh .
U la ong ba ka don ka jingpynroi ia ka jingbei tyngka ha baroh ki Tnad .
Ngi dang iehnoh ia ki decimal na ka bynta mynta .
Hato ka Pakistan kan pyni ia ka jingstad bad kan kiar ban pynpaw paidbah ia ka thup ?
U president ka MCA u Vilasrao Deshmukh uba la pyniaid ia kane ka jingialang u la ong ba ka seng jong u ka phah ia ka khubor ba ia ki jingleh bymman jong kano kano ka jait yn nym shah .
Ka phlim Rustom kaba la pynïaid da u Tinu Suresh Desai ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kam pyniap briew jong ka Nanavati ha ki snem 50 .
Ka Jylla , ka District Keonjhar Odisha 42 . Champua , District Keonjhar 43 .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Chimanbhai Patel bad ka Chhabildas Mehta .
La kynnoh ba ka India ka la bat ia ka Kashmir da ki shipai .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang hiar kumjuh .
Ki hukum kin neh haduh 60 sngi , bad lah ban pynthymmai kloi .
Ki myntri rangbah jong ka Tamilnadu , Rajasthan , Kerala , Chhattisgarh bad Delhi ki la ia kren bad nga .
Nga shu pyrkhat ba kam lah ban long .
Nangta u Ali u la ai ia ka jingialap 95 .
Hynrei kam ju treikam kumta .
Na kane , ka bor kaba 14 , 305 MW kam shym la don ka jingpynbiang ia ka umphniang na la iing .
