ka jaka pynkylla dur ia ka shyntur kam long kaba donkam na ka bynta ka jingshim nuksa ia ki cell shyntur kaba thikna .
Dei ban tohkit ia ki jingbym iahap ba la kdew da ka SEC .
KA jingiap jong u khynnah ka long kaba sngewsih ia uno uno u kmie u kpa .
Kum ka jingkynthoh ba la ai da ka komiti treikam ba iatreilang , ki nongtrei jong ka Punjab Roadways ki la pynlong ia ka jingialang ha khyrdop ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki ha ka jaka buh marbam mynta ka sngi .
Ka dei ka seng niam .
KARNAL : Ka kyrtong mayor ka BJP ka Renu Bala Gupta ka la bat ia la ka jong ka shuki da kaba pynliem ia ka kyrtong shimet ka Asha Wadhwa kaba la kyrshan da ka Congress , INLD bad BSP da 9 348 vote .
Ym tang ka Congress , hynrei la pyndait ia ki poster jong ka BJP bad AAP uwei u nongtrei jong ka Congress ruh la kiew sha ki dias ha kaba la buh ia u mot .
Ki dor jong ka ksiar ki long kumno mynta ?
22 ron ki la mih na katei ka over .
Kine ki track ki iaid ryngkat bad ka jingiathuhkhana ba kongsan .
Ka long ruh kaba rem dor bha .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Hansraj Ahir u la pynrem ia ki jingmut jong u Gandhi da kaba ong ba kito kiba don ia ka jingmyntoi jong ka ri kim dei ban kren kum kine ki jingkren .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nongrep , ki nongkhaii , ki arthiya bad ki nongkit mar .
Kito kiba pynlong ia kum kane ka kam ?
Ka jain rong saw bad lieh bad ka jaket rong saw ba dum khlem kti
U Hamid bad kawei ka tank Pakistan ki la iohi kloi ia lade .
U nonghikai jong u u lah ban ai ia u ia ki jingbthah ba la thoh bad ba la kren bad ai ba un ialeh eksamin da ka ktien .
Ka China ka don kawei na ki rukom wad bad test ia ki khniang jingpang kiba bniah tam ha ka pyrthei , bad watla katta ka dang ialeh ban teh lakam ia ka kynhun thymmai jong ka .
Ka jingai ram katkum ka aiom ka long na ka bynta ki jinglut kiba ju wan biang , katba ki ram pynroi ki pyndap ia ki jingdonkam pisa .
Ia ka tarik pynkut ym pat pynbna .
Ka Hospital ba ha khlieh duh jong ka sorkar , Kancheepuram .
Ïa ki cluster yn buh ha Khurda , Mayurbhanj , Baleswar , Jajpur , Bhadrakh , Puri , Cuttack , Ganjam , Nayagarh , Dhenkanal , Keonjhar bad Sundargarh .
La synran lang ia u Modi da u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu bad u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
Ia kane ka mukotduma dei ban aiti sha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng , u la kyntu .
Bad ha uwei pa uwei uba iaid ha ka jinglong sting jong ka dohnud jong u ki la ong , Ka jingma kan ym wan ha phi ki briew . Hato kane ka long kaba shisha ?
Don kiba lah ban kham heh don kiba kham rit .
Ha kane ka jingleit sha ka kad liengsuiñ , u Senior Officer jong ka First Training Squadron un ïakynduh ïa ki riew pawkhmat bad ki heh sorkar bapher bapher jong ka Tanzania bad ïa ki shipai ïada ri paidbah jong ka Tanzania .
Mynta ka don haduh 15 tylli ki tnad pule puthi , 20 tylli ki jaka pule , ka skul ba tbit bad saw tylli ki prokram ba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher .
Kane ka video ka la iehnoh sa kawei pat ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana jong u Basshunter bad ka jingwad jong u ban ioh ia ka khynnah kaba u kwah junom .
Katno ka la saphriang ?
Ngim lah ban thied ei ei watla ngi don pisa ha ka kti jong ngi .
Kane ka jingkren ka long shwa ka jingïakynduh hapdeng u President ka America u Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu hadien ka sngi .
Ngi don ka lad kaba bha ban jop ia ka series .
" " " Nga la tyrwa bunsien ban siew kylliang pura ia ki bank , hynrei kaba sngewsih ka long ba kam shym la urlong satia " " u la ong . "
Bad shisha Ngi la pyni ha u ia ki dak jong ngi baroh , hynrei u la kyntait bad u la kyntait .
Kane kan pynmih kam ha ki jaka nongkyndong .
Katto katne kim don hangne ​​satia .
Ki kynthei kiba armet la tip ba ki don ka jingduna ha ka bor met bad ki don ha ka jingma ban ioh ia ki jait jingpang ba shyrkhei jong ki khniang jingpang .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh halor ka jingujor jong u Pradhan ka shnong Kharuav u Dushyant Singh bad ia kane ka kam la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka iew die jhur ha pdeng na ka bynta ki soh , ki jhur bad ki syntiew ha Kallikudi Elaka Trichy ha ka jinglut baroh Rs . 77 . 06 klur tyngka .
Ka long kaba sngew sarong ba ki Gurkha kiba shlur ki la shakri ha India naduh ki 200 snem ba la leit noh da ka jingshlur bad jinglong ba shisha kaba long ka nuksa .
Ngi la bishar bniah ia ka mat .
Tangba dih kham bun ka um ha baroh kawei ka sngi .
Ka jinglong kaba eh ban dih .
Namarkata , wat im ha ka jingkynran dien .
Bad phi iohi ia kata hangne ​​.
ha ki Kper jong ka jingsngewbha , .
Ka BJP ka la jop lai seat .
Katto katne ki MOU hapdeng ki kompeni India bad US ki la shah pynroi hapoh kane bad ki la poi ha ka kyrdan jong ka jingmih .
Ka India kam shym la kylla than .
Ki Rangbah ki ngeit namar ba mynta ki long ki bym lah iap kin long tang ma ki ha ka pyrthei ban im bad kin long ki jingthaw kiba halor tam ha ka pyrthei kaba thymmai .
Ka Sorkar Pakistan kam dei ban ailad ia ka jaka jong ka ban pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh pyrshah ia ka India , u la pynskhem .
Ki thliew jong u Mercury ki iapher khyndiat na ki thliew jong u bnai ha kaba ka jaka ba la tap da ki jingmih jong ki ka kham rit shibun , ka jingmih na ka jingkhlain jong ka sla jong u Mercury kaba kham khlain .
Ki nongshong shnong ruh ki la jah noh .
Lah Ban Pynkylla Ïa Ki EVM hapoh 90 Sekon : Kejriwal
U la ong ba kam long kaba dei ban iakren ia kane ka mat .
Rajinikanth : Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u riewstad uba khraw u Shri Vajpayeeji .
Khublei shibun ba phi la ai ia nga ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim !
Wat sdang da kano kano ka phang kaba thymmai .
Kan ym long kaba eh ban lum ia ka pisa na iew na ka bynta ka por hadien kata .
Ha ka por ba u kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u Mario u don ka kam kaba kamai bha ha kawei ka kompeni shna kali ba pawnam jong ka Germany bad u don ka lad ban kiew shaphrang .
Sdang na ka 1 tarik u September 2000 , ka “Watch Watchtower” kan sa mih ha ka ktien Azerbaijan bad Tumbuka kum ki kot ba man la u bnai .
Katba ki khynnah kynthei ki nang san , ki nang lah ban sngewthuh ia ki jingtip ba kham bniah .
Ka jingsniew bad ka jingbha Kim dei ka jinglehkai jong u Blei .
Phi lah ban wan sha ka theatre mynta ka miet ?
Pot 1 : Iran , Japan , South Korea , Australia , Qatar , United Arab Emirates , Saudi Arabia , China .
Ka jingkmen ban iohi ia phi ! Oh ka dujok kaba snam !
Ka sdang ia ka ' wm ' lada ym don uwei pat u nongpyniaid ia ki jingkhang uba iashim bynta ha ka jingialang . Ka jingpynkylla ka long ' kwin '.
" " " U Bah Michele Scannavini President jong ka tnad khaii pateng ha Italy " " "
Baroh la iakren bniah .
Nga la sngewthuh ba ka jingim kam ju long kaba janai .
Ha India kane ka jingkhein ka long 27 percent .
Ki kyrteng jong ki nongialehkai ba la shah jied ki long : 1 .
Ki kynthei ruh ki la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka Holi .
Lait na ki phlim Tamil , ka Geethanjali ka la ak ruh ha ki phlim Telugu , Kannada , Malayalam , bad Hindi .
Ka Congress ka la wan ba ar da kaba kamai T.26 . 65 klur tyngka .
Ka ai ia ka jinglah ban ioh ia ka jingshemphang ha ka kam khlem da donkam ban don met ha ka ophis .
Nangta ki paidbah katei ka thain ki la pyntip sha ki bor ba dei peit , la iathuh ki pulit .
" Dang shen , ka phlim Marathi jong ka Priyanka " " Paani " " ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam halor ka jingsumar ia ka mariang."
Haba kren ha Gujarat , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong kyrpang ba ka jingthmu ka dang iaid ban pynkulmar ia ki nongrep kiba la ia lum lang hajan Delhi ha kane ka por .
Ki kyntien jong u Jakob 3 : 1 ki long kiba iadei khamtam eh na ka bynta ki briew kiba kwah ban long nonghikai hynrei kiba don ka jingthmu kaba bakla .
U Modi u la ong ruh ba ka sorkar jong u kan " trei beit na ka bynta ka jingshngain bad jingbha jong uwei pa uwei u nong India " " .
21 > Ka jingthaw ia ka mariang kaba biang ban kyntiew ia ka mynsiem jong ka jinglong stad saian bad ka jingwad bniah hapdeng ki samla .
La pynngat mukotduma ia ka jingpyniap briew pyrshah ia phra ngut ki pulit kiba la wanrah ia u Valmiki sha thanat .
Kane ka phlim kan sa mih ha ka 20 tarik u Naitung ha ka Amazon Prime Video , ka la ong .
" " " Nga sngewkmen bad sngewkmen haduh katta katta " .
Nyngkong eh u la suba ia ka jingthmu jong ka kompeni pyrshah ia ka jingsynshar jong u bad u la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u ia ki phareng khlem da sngewthuh bakla .
Ka thliew ha ka lain pdeng kaba don ha ka embryo jong ki mrad ba don ryndang hapdeng ki shyieng .
Nga ong ruh ba u Siddaramaiah u dei ban long myntri rangbah biang .
Phi lah ruh ban ioh ia ki jingtip kiba iarap da kaba leit sha ka website jong ngi , .
Kane ka rukom pyrkhat shaphang ka pyrthei kam dei ka jingthmu jong u Zuckerman .
U la ong shuh shuh ba ka bha ban shim ia ka jingsumar ban iada na ka jingpang hadien .
Mar mar la pynkit ia u sha ka jaka sumar jong ka district kaba don ha Karikode .
Wat haba ki kmie ki kpa ki pyrshah ia ka jingkiew jong ki khun , ki khun kim don marwei . U Jehobah u dang long U Kpa bneng uba iaineh .
Kiba lait im na kata ka jingjynjar kin sa ïoh ïa ka pyrthei paradais , kaba la shong da ki briew kiba lait luid na ka jingkwah brai .
Ia kane ka jingleh la pynlong ha ki ar tylli ki round .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh ia ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka na ka skul paidbah jong ki shipai ha Deolali , Nashik bad ka la pynrung kyrteng ha ka Sophia College na ka bynta ki kynthei ha Mumbai bad ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ki lad pathai khubor .
" Ha u bnai ba la dep , u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri rangbah barim ka Bihar u Sushil Kumar Modi u la rkhie bein ia ka Rabri Devi da kaba ong " " ka dei ka kynthei kaba don ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka spah snem kaba 19 " " ".
U la khot ia ka jingiehnoh kam jong u MP ka Congress na Amritsar Captain Amarinder Singh kum ka jingleh drama .
" Ka nongrim , " " kaei kaei kaba u briew u bet , ia kane un kheit ruh ," " ka treikam ha ki samla kumjuh ha ki rangbah . "
U la bynrap ba kane kan kyntiew ia ka kynhun shna tiar ialehkai ha ka thain .
Ka jingleit jngoh jong u John Paul ka lah ban shah pynsangeh noh namar ka thma Falklands bad ka jingpyrshang ban pyniap ia u .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar hangne ​​bad yn pan ia ka jingpynngat pulit ia u .
Hynrei da kaba pyndonkam da ka radiocarbon la pynthikna ba la tei ia kane ka jingtei ha ka snem 2560 SK .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong mynta ka sngi ba ia ka Facebook lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingsynshar bad ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki briew bad ki sorkar .
Ki jingai jingmut jong ka Vastu : Ka jingbuh ia u jingthung pisa ha iing ka wanrah ia ka jingbha bad ka bor ba bha .
Ki jingangnud jong ki briew jong ka Bharat Laitluid la pynpaw ha ki saw bynta bapher bapher jong ka Riti Synshar jong ngi , kata , ka jingkren lyngkot , ki hok ba kongsan , ki nongrim ba bthah , bad ki kamram ba kongsan .
Yn pynlong ia ki jingiatreilang ha ka kam khaii na ka bynta kiba bun ki kam khaii , bad ki jingiadei paralok ki la pynlah ia ki jingiadei khaii ban mih ha ki jaka kiba jngai .
Ka BJP kam shym la lait na kane , ruh .
Ki pulit ki ngeit ba ki nongthombor ki dei palat ia uwei .
U Emdad , ka tnga jong u bad ka khun kynthei jong u ki la shah khot hajir ha ka ACC ha ka por 9 : 00 baje mynstep jong ka 23 tarik u Nailar bad arngut ki bahaing jong u u Abdus Sattar bad u Sajedul Islam ha ka 28 tarik u Nailar .
Ka lynnong kaba bud kan ïakren kumno ki dei ban peit ïa ka bynta jong ki ha ka jingpynbeit jong U Jehobah .
Ka jingthied ia ki 2 tylli ki laptop na ka bynta ka komiti hajj jong ka jylla Tamil nadu
ba ki tymmen ki dei ban long kiba sngur , kiba smat , kiba sngur , kiba skhem ha ka jingngeit , ha ka jingieit bad ha ka jingiaishah ;
Ka BNP bad ka CPD ki kynthoh ia ka mang tyngka ha ka rukom kaba iadei : Hasan .
Kumno u khynnah u lah ban pynsan ia kine ki arngut ki khun ?
U Dr . U Awab Alvi ha Teeth Maestro u la kyrpad ia ki nongpule jong u ban leh eiei ban iada na ka jingpyniap burom kaba lah ban jia ha Quetta .
Ka Tatoeba ka dei tang ka website .
Ka jingpynbeit ia ka paragraph ka dei ban long kaba dei .
Ka jingiap ha ki jaka sah slum ka la poi sha ka 14 ngut .
La iathuh ba ki dor ki la hiar da 20 percent .
" " " Ngi la ialehkai bha , " " u la ong ha ka jingialang nongthoh khubor kaba la dap da ki paidbah hadien kata . "
" La thied ia ki tiar bad la ai biang ia ka pisa , " " Khublei " " . "
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka pynrem shai ia baroh ki jait jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ha ka taiew ba la dep u la wanrah ia ka rai ha ka Senate ha kaba iadei bad kane .
Ka Nano kaba dei ka kali kaba rem dor tam ha ka pyrthei ka don ha ka dor kaba sdang naduh Rs 1 . 5 lak ha ri India .
Ha ka rud duriaw kaba shaphang shathie ki don saw tylli ki jaka sah .
Ha ka elekshon Lok Sabha ki nongjied ha Delhi ki la ai lut ia baroh 7 tylli ki seat sha ka BJP .
Hadien kata ki pulit ki la ialam ia u sha kawei ka bank , ha kaba u la plie ia ka account bad submit ia ka tiket .
Kane ka dei ka dulir ha kaba la sdang ka jingwan shong shnong kaba nyngkong eh jong ki phareng ha ki lum Andaman .
Ka khlam coronavirus ka dei ka jingjia ba sngewsih tam ha kane ka spah snem .
Ki jaka mane niam kin dang khang bad yn nym shah ban pynlong ia ki jingialang niam , imlang sahlang , sain pyrthei , kolshor bad kino kino kiwei pat ki jingialang .
Ym shym la don kano kano ka mukotduma leh beijot ha kane ka thanat ha kine ki 23 snem ba la dep
Baroh ki la shah pyntip ba ki la koit .
Kata kam mut ba kam long kaba kordor .
Hynrei to sumar bha ban bat skhem ia ka kot katba phi dang pynmih dewbilat khnang ba ka dewbilat kan ym rung ha ki sla .
La pynlip ia ka bording ha ki spah tylli ki jaka ba la jyllei um ha kylleng ka Jakarta kaba heh , ha kaba katto katne ki lain rel bad kawei na ki kad liengsuin jong ka nongbah ruh ka la khang .
Kumta ki briew ki pynjah ia ka jingthngan jong ki da ka um ba la sam da ki pulit .
Hadien kata ka sorkar TDP ka la ujor sha ka iingbishar .
Hynrei ha ka jingshisha tang 20 percent na kum kine ki briew ki shah lap ba ki don ia ka jingpang shini .
“Ka jingleit kaba nyngkong jong nga shabar ka Delhi kan long sha Hyderabad,” u la ong.
Hynrei ka Pakistan ka iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
50 baje mynstep : Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka UP kan sdang noh shen .
Kane ka jinglong ha Europe ka long kaba sngewkhia bha namar ba ka Europe ka don ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad ka dei ruh ka paralok ba kongsan jong ka India ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
U Salman Khan u briew uba khlem jabieng : Raj Thackeray .
Ha kawei pat ka liang, u nongialam ba rangbah jong ka NCP u Durrani Abdullah Khan u la kyntait ia katei ka jingkhot khang shnong da kaba ong " " ki don ki sakhi histori kiba biang " " ban pynshisha ba ka jaka kha jong u Saibaba ka dei ka Pathri ."
Wat la katta ruh , ka pyni ba u Markos u la iai bteng ban shakri ia U Jehobah .
Ki IIT ha Madras , Delhi , Kharagpur bad Kanpur ki la wan ha ka kyrdan kaba lai , kaba saw , kaba phra bad kaba hynriew .
Ka Rakul Preet Singh ka la soi ia ki phlim ha baroh lai tylli ki ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
U David Warner u nongïalehkai ba sdang jong ka Australia u dei u nongïalehkai kriket uba tbit bha hynrei u dei uba la ieid bha da ki nongkyrshan bad ki nongïalehkai kumjuh namar ka jinglong jong u ha India .
Ka dei ka kam jong nga ban pynkhreh ia ka thup jong ki slip ba la pynkyndit .
Ka don ha ka YouTube bad ka la saphriang ha ki lad pathai khubor .
" " " 12 tylli ki kynhun tem rock ba pawnam jong ka ri India kiba la ai ia ka jingbatai kaba thymmai ia ka jingrwai " " . "
Ka Jingkha bad Jingmih jong ka Republic .
Ka jingkylli kam donkam ia ka jubab .
Ym don mano mano ba kren da ka ktien kaba thma .
Nalor kata 35 tylli ki bus ruh kin poi shen sha Bhopal .
Ka Karnataka ka khang ia ki khappud bad ka Kerala . Pynmih hukum u DC
Bad ka la long kaba eh ban wanrah ia ki rukom treikam jong ka kompiwtor kiba lah ban pyniasoh lang ia ka jingpynbeit ia ki jingeh ba kyllum bad ki bynta jong ka jingnang bad jingpyntreikam ia ka ktien .
To , ryngkat bad kane ka jinglah ban thung ia ki jingkynmaw bad ban tehlakam ia ka jinglong shai ba ki wan katto katne ki mat ba kongsan jong ka akor , kum , lano ngi dei ban pyndonkam ia kane ka teknoloji jingmut jingpyrkhat ?
Mynta ka sngi , ka kynhun myntri baroh kawei jong ka Punjab ka don hangne ​​.
Ia kane ka jingshah thombor la pynrem ruh da u President ka Pakistan u Mamnoon Hussain .
U kpa jong u Kumar Mangalam Birlas u Aditya Vikram Birla uba la khlad noh ha u snem 1995 u dei u khun ba marwei jong u .
Ka jingpynkhreh ba la leh ha ki data ba thymmai .
Baroh ar ka Ri Bangladesh bad ka Ri Bilat ki long ki dkhot jong ka Synjuk Pyrthei bad ka Synjuk Pyrthei .
ngi lah ban iohi ia kito kiba don ha ka jinglong jingman jong u.
Hynrei wat la ki pulit ruh hato ka pyrthei jong ngi ka long kaba shngain ? Ha kiba bun ki nongbah mynta , kumba long ha kiba bun ki jaka nongkyndong , ka don ka jingsngew jingeh ha kaba iadei bad ka jingshngain .
Ka nongbah Homs kaba itynnad bad kaba la rim ar hajar snem , ka don ha ka thma , ka bom , ka bom , ka bol suloi .
U aktor Irrfan Khan u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang colony.
Kumta balei ki leit ?
Hynrei kam treikam ha u haduh mynta .
Ka Congress ka dei ka nongjop ksiar ha ka bamsap .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la leit jngoh ia katei ka hospital bad kylli bniah ia ka koit ka khiah jong u Baig .
Katkum ki tyllong khubor na ki shipai India , ka Pakistan ka la sdang ïa ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma khlem daw da kaba siat da ki suloi rit bad bom da ki bom ha shilynter ka LoC ha ka bynta jong ka Machil jong ka distrik Kupwara .
Ka la wanrah 10 ngut na ki kynthei kiba ka iakynduh .
Nangta buh ia ka ha ka fridge ban rkhiang .
La pynlong ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor , ki jingiakop kylli jingkylli , ki jingiatai nia , ki jingialang pynsngewthuh paidbah bad kiwei kiwei .
La rah ia ka sha ka hospital bad la iathuh ba ka la koit kaba khiah .
Haba kitbok kitrwiang ia ki briew jong ka Tamilnadu ba kin ioh ia ka Pongal kaba suk , u president jong ka TMC u G K Vasan u la ong , To ngin ia rai ha kane ka sngi ban ieng tylli khlem da khein ia ki jingiapher bad ban pynneh pynsah ia ka rep ka riang kaba tynrai .
ki la nang na ki riewstad Arab .
Kumta to long kiba iaineh ha ka party .
Ka jingkhriat kaba jur ka la don ha ki bynta jong ka Haryana , Chandigarh , Delhi bad Punjab nalor ka Rajasthan sepngi .
Ym don shuh ki ummat jong ka jingsngewsih kiba tuid .
U la byrngem ban siat ia ka khynnah kynthei .
21 Hadien ba la pynkhreh ia ka dohnud jong u nongpule , u rangbah u kwah ban pynsngew ha u ia ki jingtbit kiba donkam .
Hynrei kine arngut kim shym la pynlut por lang ha kine ki khyndiat sngi .
Kumba shihajar hynriew spah tylli ki longïing ki la dep ban pynkynriah na ki jaka ba la shah ktah kiba don hajan bad ki don ha ki jaka ai jingiarap ba la buh ha ki jaka ba don hajan kiba shngain .
Hangne ​​ka don ka por ba pura jong ka IPL 2020 :
U la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Kam shym la long ka jingshah shoh kaba la shu pynpra ia uwei pa uwei na ki bad kylla long kawei ka bol kaba heh kaba la khleh lang.
Ki don 18 tylli ki kynhun jong ki district kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
U Vijay u la leh ia lai tylli ki bynta bapher bapher ha kane ka phlim , ha kaba la ak ruh ia ka Samantha Akkineni , ka Kajal Agarwal , ka Nithya Menen bad u Sathyaraj nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
" Ki nongthoh histori ki la buh jingkylli ia ka dor jong ka jingmut jong ka AMP kum ka jingbatai ia ki " " jingshisha " " jong ka histori jong ka ri India ne China . "
Kin sa ïatreilang bad ki National Laboratory , bad kiwei kiwei ki jaka wad bniah ban pynwandur ïa ka jinglong kaba ïadei na ka bynta ka jingwad bniah kaba lah ban ïaid lait ïa ka rukom synshar kaba eh bad pynshlur ruh ïa ki jingwad bniah kiba ïadei bad ki jait jingpule bapher bapher .
Ki kompeni shna kali thymmai kum ka China Great Wall Motor , ka FAW Haima , ka Olectra bad ka MG Motors kin pyni ia ki kali , ki SUV bad ki bos kiba bun jait .
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei Nongkyndong , ka la ioh ia ka jingkiew hapdeng 2 haduh 13 point ha ki 17 tylli ki Jylla bad ka jinghiar hapdeng 2 haduh 3 point ha ki 2 tylli ki Jylla .
Ka Maharashtra ka la mad ia ki katto katne ki jingeh kiba jur bha na ka jinghiar ka ioh ka kot .
Palat 200 tylli ki lieng ki don hajan ka wahduid ban rung sha ka kad lieng ban pynsahkut , kaba la buh jingeh ia ki shipai duriaw ban pynlong ia ki kam pynlait im bad wad briew .
Hapoh ka jingkyrshan jong ka Hima Satavahana , ka Maharashtri ka la kylla long ka ktien Prakrit kaba la saphriang bha ha ka por jong ka .
Pyndam ne phiah ia ka drive .
Ka dor jong ki Bitcoin ka la hiar haduh 4 . 2 percent ha ka khaii pateng kaba sdang ha Asia katba ka khubor jong ka jingshah hack ka la bthei , watla hadien ka la ioh biang ia katto katne na ki jingduhnong jong ka .
Ki ain halor ka jingpynshitom iap ha India .
Ka Kolkata kan pynlong ia ka phainal WT20
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Digambar Kamat , u president ka Goa Pradesh Congress Committee u Girish Chodankar bad u dkhot ka South Goa Parliament u Francis Sardinha nalor kiwei pat .
U Sinha bad kiwei kiwei ki ophisar ruh ki la don lang .
Dei ban pynbeit ia ka thup jong ki nongthep vote shwa ban pynlong ia ka elekshon .
" " " Em , kam long kaba lah ban long ."
La peit ia ki kam jong ki naduh dang rit .
U la shim ia ka jingai khublei na ka jingiaid paidbah da ki kynhun pulit jong ka Punjab bad ki shipai jong ka NCC .
bad ym shym la wan ha ki uno uno u apostol hynrei ba ki ju lehbein ia u .
Ki nongpeitkai ruh ki la kren pyrshah halor kane ka mat .
Hynrei ha kata ka por , ka bus baroh kawei ka la shah pynpra .
Kiwei pat ki nongïohnong kiba pawnam ki long ka GAIL , ka Bajaj Finance , ka UPL bad ka ICICI Bank .
Ngam shym la kyrkieh ban pdiang sngewbha ia u Dr . U Edwards .
" " " Nga ne ka iing jong nga kam shym la don jingiadei bad ka sain pyrthei ."
U Amit Shah myntri kam poh iing u la plie paidbah ruh ia ka Poshan Mission .
Ka bynta kaba bud jong ka jinglehkai kan long ha Thirunelveli , Tenkasi bad Ambasamudram .
Ka dei ka khusnam kaba lai jong ka Kapadia ha ka khusnam phlim jong ka ri Bilat .
U la ialehkai bha na ka bynta jong ngi , hapoh ka jingpynbor , pyrshah ia ka Ireland ha ka jingialehkai Test ba nyngkong jong u .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka roi ka par kaba ïaryngkat jong baroh ki jylla ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar ba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Phi lah ban iohi ba hadien katto katne snem ka don ka jingmih kaba bun ha ka ri .
Ka BSF ka pyni nuksa ia ka jinglong shlur bad ka jingshakri kaba khlem jingbakla ia ka jaitbynriew jong ngi . Ki iada ia ngi na ki jingeh , la ka long ha ki khappud bad kumjuh ha ki por ba jia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia aksiden .
U la ialeh ha ka thma bah jong ka Kurukshetra na ka bynta ka liang u Kaurava .
Ka ri jong ngi ka don hok ban ioh ia ka bor kaba heh ha ka pyrthei , ka iashim bynta shitrhem ha kaba ialeh pyrshah ia ki mat kiba kongsan jong ka agenda jong ka thain bad ka pyrthei , u la ong ha ka khubor jong u .
Ki don katto katne ki jingeh ki ban donkam ban trei ha ka rukom mishon .
Haba kynthoh halor ka jingdon jong ki lehnoh kiba la iap ha ka jingshah thombor jong ka IAF , u Dhanoa u la ong Ngim khein ia kiba mynsaw .
KA BIBLE KA LA ÏATHUH LYPA BA : .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Shipping ka Jylla u Shri Pon Radhakrishnan ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki nongkyrshan jong ka ki dang bud ia ki dur jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpynmih ia ka liengsuin 1 ka dei ka jingthmu ban wad bniah ia ka jingktah ia ka liengsuin Apollo ha ka por ba pynhiar ia ka liengsuin na ka pad .
Kumta ka thma kam dei ka lad satia .
Nga la sngew kumba don ka Iyer kaba khuid .
Ïarap ïa ki Nongpule Baibl ban long ki Nongpynbna ïa ka Khubor Babha jong ka Hima
Ka kyrteng jong u ka long U Muhammad al Fais .
Ia ka thup katkum ka shnong jong kine ki longkmie kiba dei hok la pynkhreh da ki Nurse ka koit ka khiah jong ka shnong ha ki 120 tylli ki block .
Ia kane ka phlim Nude la pynmih da u Ravi Jadhav .
Hynrei ka jingshah kyntait ka don ha ka jingwan .
Kan pynksan ruh ia kiwei pat ki ri Asia .
Ka bhah jong ka Syria ha ka jingshalan mar shabar pyrthei ka la nang hiar suki suki naduh u snem 2001 .
" Haba la kylli hato ki lehnoh ba la shah pyniap ki dei na shiliang pud , u Rajendra u la ong " " Ha baroh ki jinglong ki long kumba ki dei na Pakistan " " ".
Ka sorkar jong u Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh ka la rai ban pynieng saw tylli ki mot thymmai kynthup ia u jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Behari Vajpayee ha katei ka Jylla .
Ka CBI ka la ujor da ka mukotduma pyrshah ia u Kuldeep Singh Sengar da kaba kynnoh ba u la pyntieng pynsmiej ia u .
Ka PDS kam pat ju lah ban pynskhem ia lade ha ri sepngi , bad kane ka elekshon kam shym la long kaba kyrpang .
Ki khniang jingpang ki im ha ka um khyndew , kynthup ia ka phlim jong ka jingkhluit kaba ker sawdong ia ki tnat khyndew , bad don kiba lah ban jngi da kaba pyndonkam ia ki flagella .
U la sah ha ki lad pathai khubor haduh ar bnai hynrei ym shym la iohi ia u shano shano ruh mynta .
Kano kano ka jingnoh synniang ha kane ka liang kam lah satia ban biang .
Kum ar tylli ki kolshor hyndai , ka India bad ka Cyprus ki la im ha ka jingiadei bad ka mariang la bun spah snem . Ka la dei ka por ba ngin wanrah ia ki rukom treikam kiba lah ban pynneh pynsah ha ka jingim jong ngi kaba mynta .
Ka kynthei ka don ki jaka kiba kham rit kiba saw .
Ka Hathway ka la pynmih ia ka plan broadband kaba thymmai kaba khlem pud ha ka dor kaba rem haduh katta katta kaba long T.399 shibnai .
U la sdang da kaba kren bein ia ki , lyngba u nongpynkylla ktien , da kaba kynnoh ba ki dei ki nongsyntiat bar ri .
Ha ka liang ka khaii pateng , ngi iaid bha .
Tabu mam ia ka kmie .
U Shongkren u Shri Ganpatbhai Vasava , ki Myntri , ki MLA , u symbud myntri rangbah u Shri G . R . Ka Aloria bad bun kiwei pat ki heh ophisar ki la sahkut ha kane ka prokram .
U aktor Dhanush u la thoh ha ka twitter jong u , “ Nga sngewsih jur ban ïohsngew ïa ka jingkhlad noh jong u Shri Atal Bihari Vajpayeeji .”
Ki nongtied bol ka India khamtam u Ravindra Jadeja bad u Washington Sundar ki la leh bakla namar ba ki la tied lyngkot palat sha u southpaw .
Ia kane ka jingrisain jong u la pdiang da ka sorkar jong ka Mamata Banerjee .
Kiei kiei ki la long kiba sngap jar ha ka ghetto ha kine ki khyndiat sngi .
Ka masi ka peit sawdong ia ka baicycle ia ka sim .
Saw ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la ïap ha surok Dabwali ha u bnai ba la dep ha Bathinda bad ki nongñiah trok bad jeep ki la mynsaw jur hynnin ka miet .
Ka la don ruh ka jingiateh lok bad ki riewstad kiba la shakri kum ki professor ha ka skulbah .
Ka mashin jubab ia lade .
Kane kam dei ka mat jong kawei ka seng sain pyrthei .
Lai ngut na kiba iap ki dei ki hynmen .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Assistant Labour Commissioner bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Katkum ka jingong jong ka CBI la kynnoh ba u Andure bad u Kalaskar ki la shoh ia u Dabholkar ha ka 20 tarik Naiwieng 2013 ha ka por ba u dang iaid kai mynstep ha ka jingkieng Omkareshwar ha Pune .
Ka la ngam hadien ba ka um ka la rung ha ka lyngba ka thliew .
Lait na ki Kannadiga , ka Karnataka ka dei ka jaka sah jong ki Tuluvas , Kodavas bad Konkanis .
ka TPAS ka ai jingtip ka ai ia ka laiñ jingiarap bad ka bank jingtip khlem jingsiew na ka bynta ki nongshong wai .
Kiba kwah ki lah ban peit live ia kane ka jingialang ha ka YouTube channel jong ka Samsung India .
Uwei na ki nongiashim bynta u dei u khynnah Muslim .
Ia ki jingpynpaw linear fresnel ba pynkhluit lah ban pyndonkam ha ki jingthung kiba heh ne kiba kham heh .
" U Ramesh u la ong ba ka Congress ka kwah ba ki kam sain pyrthei kiba don jingmut kin sdang noh mardor ha Jammu bad Kashmir bad " " ka kam jngohkai pyrthei " " na ka bynta ki nonglam khubor nabar ri kan sangeh noh ."
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ki jingpyniaid ba U Jehobah u ai ha ngi mynta ?
Haba donkam ban pynbeit , ki ai ia ka ha ka kyrdan kaba biang . U Jeremaiah 30 : 11 .
Kane ka dei ka jingjia kaba shai bha jong ka nuksa kaba sniew .
Nalor u Tendulkar , katto katne ngut kiwei pat ki nongialehkai kriket , ki aktor , bad ki riew sain pyrthei ki la mih sha ka twitter ban kynthoh ia ka Rihanna namar ba ka tuklar ia ki kam poh iing jong ka ri India .
New Delhi , Feb 01 : Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka la mang 1 . 58 trillion na ka bynta ka Indian Railways ban pyniar ia ki jingtei rel ha ka ri .
Ka jait khniang jong ka jingthung .
Ka Sorkar ha kaba sdang kan pynlut palat Rs . 25 klur halor kane ka skhim nalor ka jingkyrshan ba stad da ka kynhun ki stad saian jong ka CSIR .
Ki khubor ki pyni ba don ki rangbah kiba la shongkurim kim ju long kiba ïahap jingmut ha kaba pyrkhat ïa ki kyntien ba la pynkylla mynsiem da u Paul .
Hynrei , ka don shibun kiei kiei kiba kham pher ia u .
Ka tdong ka long kaba lieh bad ka bar kaba lieh .
" " " U la iai ong , ‘ Nga kwah ban wan phai sha ïing, mei’ .”
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingiateh hapdeng ka Baibl bad ka saian jong ka koit ka khiah .
" " " Nga kyrmen ba ki briew kiba peit , ba kin shu pdiang ia ka bad ba kin peit ia ka kum ka jingkylla kaba thymmai ha ka histori ," " u la ong . "
La shim ba ka dei kawei na ki phlim ba bha tam ha ka jingim jong ka Kangana haduh mynta .
Ka sorkar ka shimkhia pura ban kyntiew ia ka rep ka riang bad ban pynriewspah ia ki nongrep .
U la jop lai tylli bad ka Real Madrid bad kawei bad ka Manchester United .
Haba ka khyndew kan khynniuh haduh ki jingjylliew jong ka .
Ka jingïakynad ka la nang jur shuh shuh hadien ba la pynïap ïa ki 20 ngut ki shipai India ha ka them Galwan .
Kane kan long ka jingburom kaba khraw tam jong ngi ia u .
Ka mynsiem ka pyniasoh ia ka jingmut bad ka met .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba wat hapoh ki longïing kiba rep , ka bhah jong ka jingïohnong kaba pdeng na ka rep bad ri jingri ka long tang palat 43 percent .
Pyniap ialade u koidi da kaba sdien phasi ialade ha phatok Hyderabad
Haduh kata ka por ka jingiap ha India ka long 1 ngut . 72 na ka shispah .
U Siddaramaiah byrngem ia u PM Modi , u Shah , u BSY da ka mukotduma pynjah burom kaba 100 klur tyngka .
Balei Ka Long Kaba Suk Ban Lamler ?
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki heh jong ka khlaw shaphang ka jinglong jingman jong ka .
Ka por kan leh ia la ka jong ka bynta hynrei kumno phin leh ia la ka jong ? Pyrshang ia kine harum .
Ka jingkiew dor ka dei kham bunsien shaphang ka dor jong ki marbam .
Nga kwah ban pynthikna ia baroh ba ia ka jingtreikam jong ka NRC la pynlong ha ka rukom kaba khlem liang , kaba shai bad kaba bniah bha bad kan dang iai bteng kumta .
Ki jingma jong ka jinglehkai palat
Ha la ki jong ki jong ki rukom , bad da ka jinglong rit paid kaba ka kam jong ki ka dawa , ki wad ha ka jingshisha ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha ka pyrthei lyngba ka bor jong ka jingiakren .
U la ioh ia ka hukum ban thung kam hynnin ka sngi .
Bad u nongtrei thymmai uba shlur na France uba lah ban iarap ia phi ban iaid kylleng ka pyrthei ha ki 80 sngi .
" Donkam ka jingpyrshang kaba khraw ban khanglad ia ki samla ba kin ym long ka tyllong jong ka " " jingsngewsih " " bad " " jingsngewsih " " " wat kumba ka kam ka lah ban don bynta ha kaba pynkylla ia u dieng uba rit sha u dieng uba donburom . "
Tohkit ka CBI ia ka jingjia aksiden ha Unnao
Kaei kaba iap kam ju jah .
Ka DCGI ka mynjur nyngkong eh ïa u dawai pynïap khniang ba la shna pura da ka ri trai ri
Ia ka surok bah jong ka jylla 30 la pynrung ha ka surok bah ha ka 31 tarik u Risaw 1936 .
U aktor ba bha tam ha ka bynta ba hakhmat eh Rami Malek , Bohemian Rhapsody .
Kaei ka jinglong jong u shaphang ka pisa ?
U la ong ba ki pilot ki la ïakren halor ka jingpang khlam coronavirus katba ki dang pyrshang ban pynhap ïa ka liengsuiñ Airbus A320 .
U Ioannis u la ong : Dei na ka bynta ka kyrteng jong u ba ki la leit noh .
Ka mukotduma pyrshah ia u ka dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Rouse Avenue ha New Delhi .
" U nongrwai Salm u la thoh kumne : " " Ah Jehobah mano ban long u nongwan ha ka ïingjaiñ jong me ? "
Hooid , ki kynthei bad ki khynnah ki donkam ia ka jingiada .
Bad la phiah ia ki da ka jingpher ha ka jaitbynriew , ka jaitbynriew bad ka ioh ka kot .
Katno kane ka jingai jingmut ka long kaba stad ! Kumta ka Kolosai 2 : 2 kan long ka jingthoh phang jong ngi na ka bynta u snem 1995 .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka sorkar jylla , ki karkhana rit bad heh , u Shri Giriraj Singh ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Katno ki kpa tymmen jong ngi ki long kiba stad ?
U la ong ba ka sorkar jong u ka la shim ia ka polisi jong ka jingbym shah ia ka bamsap .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka khubor la ioh ha Kerala .
Ka GST kan nym wanrah ia ka jingduh kam ha ka tnad khajna , la pynthikna u Arun Jaitley .
Ka kynthei ka pynkut ia ka jingim da kaba siat ialade
Ym donkam ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
" Ki dei shisha ka longiing kaba heh jong nga ." " "
Hynrei khatduh nga la hap ban dem khrup ha ka jingkyrpad bad jingieit jong ki .
Ha kiei ki rukom ki kmie ki kpa ki lah ban pyni ia ka jinglong ba pyrkhat , bad balei ? Hato ngi ruh la tip kumjuh na ka bynta ka jinglong ba kloi jong ngi ban beit haba ka long kaba dei ?
Ka final kan long ha ka por 3baje janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba 50 hajar tyngka ia u Rai .
Ka phlim kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 16 tarik u Nailur .
Ki NBFC kin wad ia ki lad ki lynti ban kiew ha ki iew shabar ri : Fitch .
Katba nang mih ki sngi , ka met jong ngi ka kylla long kaba lait na ka jinglong .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban ïashim bynta da ki riew pawkhmat ha ka saiñ hima sima kiba ïaid lyngba ki kynhun sengbhalang , ki nongkhaii ba pawnam , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood , ki riew pawnam na ka kam shna phlim Marathi bad ki khlur ïalehkai .
Ka thliew nar ba la shna da ka nar ka la long ka pung pynbaptis na ka bynta jong ngi saw ngut ha ka 12 tarik u Nailur 1949 .
U Paul haba u la mih hakhmat u Lat ka jylla u Feliks u la pynbna da ka jingsngewskhem ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
Surface Phone : Ka Microsoft ka pynthikna ba ka dang trei ia ka Windows mobile kaba thymmai .
Ka jingkhriat kaba khriat jong ka jinglyngngoh ka la iaid lyngba jong u .
100 sngi ka jingsynshar Yogi : Ka sorkar UP kan ai ia ka kaiphod halor ka jingtreikam jong ka sha ki paidbah
Ngi hap ban poi sha ka jingmut hapoh 1 3 minit !
Ka kliant jong nga kam don u nongieit .
Ha kane ka rukom , ngi thikna ban buh ia ka jingshisha kaba thymmai da kaba suk ha la ka jong ka jaka buh spah .
Lehse ha kawei ka sngi nga lah ban mad ia ka jait jingkmen jong ka .
Sngewbha ap shisngi .
U Boris Worm jong ka jaka pule jong ka duriaw ha Kiel ha Germany .
Ka jingktah Ka jingshalan ia ki dohkha ba la shet ka la kylla long ka kamai pisa bar ri kaba kongsan jong kane ka ri ha kine ki snem ba la leit noh .
ka jingthmu ban thok . ka jingbymhok ne ka jingleh thok .
Copyright Drishtipat bad pyndonkam da ka jingbit .
Ka NIA ka la tohkit ia kane ka kam .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Kamanahalli ha Bengaluru .
Ia ka Centre na ka bynta ka jingpynroi bad jingpyniaid ia ki marpoh khyndew la aiti ia ka kam ban pule ia ka jinghiar jong ka um , ka jingkylla ha ka um hapoh khyndew bad ki jingtwa jong ka khyndew .
Hynrei nga lah ban iathuh ia phi kawei ka jingong , bad ka long kaba rieh khyndiat .
Ka pung ka heh haduh 9 akar bad ka don ka dur kaba rben kaba pynlong ia ka map jong ka ri India .
Bad pynkhreh ia ki kulai ba kin shong ia u Paul bad kin ialam suk ia u sha u Philiks u lyngskor .
Na ka bynta ki rangbah kiba leh ia ka niam Islam , ka jingleh niam ka long kaba donkam ha u bnai Ramadan . Ym lah ban shim jingbam ne um naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi ha baroh shibnai .
Kumjuh ruh ka jingthew jong ka longitude kaba bha ka thew ia ka bynta ba shaphang mihngi , bad ka jingkhein kaba sniew ka thew ia ka bynta ba shaphang sepngi .
Kata kam dei ban long kaba eh .
Ki jingkit jong ka jingim pyrshah ia ka jingiap .
U don hapoh ka jingialehkai .
Ki la pynlong ia kumba 3, 300 ngut ki briew ban iap ha u snem 2008 .
Lada kine ki party ki pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka Congress bad ka BJP ngi pdiang ia kata .
Uwei pat u myntri kam bar ri jong ka UK u la risaiñ
Yn shim khia ban pynrung ia ka ETC system da kaba iateh kular ba pyndap ha kito ki projek ki bym pat sdang .
U Chakraborty u dei u nonghikai jong ka Vidyasagar College .
Ka mukotduma ba la mudui da kawei ka samla pule pyrshah ia u ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , ka la ong .
Hynrei ki doktor ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka hospital kim shym la mih na katei ka hospital .
Ban pynduna ia ka jingkhapngiah jong kane ka jaka sumar , ka sorkar Manmohan Singh ka la seng ia ka tnad sumar nongpang jong ka AIIMS Outreach Outpatient Department ha ka Jhajjar district jong ka Haryana kaba jngai kumba 10 km na ka shnong Badli jong ka Gurgaon .
Nalor kata , lyngba ki kyndon pyniaid pisa , la pyrshang ban pynlut por katkum ka jinglong jong ka jingpdiang .
Ki don ki jingmynsaw ha ki kti bad ki kjat jong ka .
U dang shu pass ia ka eksamin shna jain bad u la shim ia ka kam ha ka Navy kum u batman kumba shisnem mynshuwa , da kaba buhrieh ia ki jingtip .
Ia kane ka gown la shna da ka Sunaina Khera .
U Balabhaskar u la ai shibun ki lad ia nga ha ka jingrwai klassik .
Haduh mynta ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong katei ka kynthei .
Uwei pat u briew u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Phi lah ruh ban iakynduh katto katne ki jingeh ha ka iing ka sem .
Ka kyrteng hyndai jong ka nongbah Kangra ka long ka Bhimnagar ia kaba la seng da u Bhima uwei na ki shipara Pandava .
Nga shim ia ka issue bad kata .
Ka jingeh jong ka jingpule kaba bteng ka la paw ba ka long kaba pyniap briew .
Kine ki arngut ki nongthep wiket kin long u Rishabh Pant bad u Wriddhiman Saha katba na ka bynta ka reserve batsman kin iakhun ban ioh marwei .
Ki pulit ki dang wad ia u . . .
Ka sorkar ka la rai ruh ban pynmih ia ki kot lyngkdop kiba iadei bad ka Preamble jong ka Riti Synshar bad shaphang ka Article 51A , katba ia baroh ki nongthaw ain yn ai ia ka Riti Synshar .
Ka iing khynnah sorkar na ka bynta ki khynnah shynrang , mallipudur 626 .
Ha ka jingshisha katto katne ki kaiphod ki pyni ba ki ophisar khlaw ki rai ia ka hok jong ki riewlum hapoh ka FRA , wat la kim don bor katkum ka ain ban leh kumta .
Hajan ka jingthep vote jong ka LS , u MLA ka Nalwa u Ranbir Singh Gangwa bad u MLA ka Hathin u Kehar Singh Rawat ki la pyniasoh sha ka BJP .
Nga la trei khlem sangeh ia kata haduh saw sngi .
Ngi trei ia ka jingshongkha jong ngi da kaba pyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl . Kaei kaba phi lah ban leh katba phi dang iehnoh ia kiei kiei ha ki kti ba sumar jong U Jehobah ?
Kumta ngi hap ban peit mano ba dei ka jingsynshar kaba hadien .
La saw snem mynta naduh ba u la wan ha ka bor synshar .
U myntri ba dei peit ia ki dawai bad sboh jong ka sorkar pdeng u D V Sadanada Gowda u la iaroh ia ki sienjam ba la shim da ka kompeni .
U Amitabh u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ka RuPay ka dei ka jingpynmih kaba pyndonkam da ka PIN kumta ka ai ka jingshngain kaba kham bha .
U Blei u la bthah ia u briew ban sumar ia ka pyrthei .
Ka tnad rel kan pynbha ia ka steshon rel Sultanpur Lodhi da ki jingdonkam kiba mynta .
" Kumta phi hap ban tei ia ka jingstad shwa ka por bad ai ba kan leh ia la ka kam ." " "
Ryngkat bad uwei u shipai shipai uwei u riew paidbah ruh u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingiakynduh .
La pynmih ia ki hukum ban pyni ia ka dur jong u kynrad Basaveshwara ha baroh ki ophis sorkar .
U la ong ruh ba ka kompeni insurance jong ka sorkar LIC ka la mih bad ka skhim penshon ban ai ia ka sut kaba la buh thikna sha ki nongbei tyngka .
U nongialam ka Congress u Sachin Pilot u la jop ia ka elekshon dorbar thawain kaba nyngkong na Tonk .
Ki pulit kin pynngat ruh ha ki kyndon ain ia kito kiba leh video recording ia katei ka jingjia bad pynsaphriang ha ki social media katkum ka IT Act , u la ong .
Une u briew bad u Petros Solomon ki long ki paralok kiba lah ban shaniah .
Kane ka jingleit sha suinbneng ka long ka lynti ban nang kiew shaphrang .
Delhi : Ki don 5ngut kiba la iap bad saw ngut ki la mynsaw namar ka dumper ka la tynrah ia ka kali .
Ka donkam ia kajuh ka jingtrei shitom .
" Leit sha ki jingpynbeit " " Ba kyllum " " na baroh ki jingjied . "
Kane ka pyrthei kam long kaba janai .
U nongïalam jong ka kynhun shipai 51 jong u Abhinandan Varthaman u la ïoh ruh ïa ka khusnam unit citation .
Mynta nga dang ai jingbam ha ki 50 tylli ki iing .
Ngim don hok ban aiti ia ka iing sha uno uno khlem ka hukum kaba pura .
Mynta ngi hap ban siew 12 hajar tyngka .
Katba ka Tiger kan sa paw ha ka phlim Baaghi 3 ryngkat bad ka Shraddha Kapoor .
Ki skul na ki nongbah ki la iashim bynta haduh 35 tylli .
Ka nongmudui ka Hamiza Mukhtar na Lahore ka la kynnoh ba une u nongialehkai kriket u la leh beijot ia ka , u la pynbor ia ka ban pynduh khun bad u la ai ki jingkular lamler ban shongkurim ia ka .
Ka Ri Donkam Register ia ki Samla Khlem Kam , Ym NRC : Actor Prakash Raj
Kata ka long kaba khmih lynti shibun .
Shisien la pyndonkam ia ka da u Tipu Sultan kum ka jaka sah shipai , namar ka jingpeit bniah kaba ka ai ia ki sawdong sawkun .
U CJ u la kyrpad ia u AG ban ioh ia ka jubab na ka sorkar haduh ka 24 tarik u Jylliew .
La shim ba ka dei kawei na ki skulbah ba pawnam ha Japan .
" " " Ki pulit ki don ha katei ka jaka bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat " " la ong u nongaiktien . "
Pynlong demo ka BJP pyrshah ia u MP ka Congress
Ka LIC Housing Finance Ltd ka la shah dain kuna T. 25 hajar .
Ka steshon ka la khang lut ha ki sngi U Blei .
Ha kane ka jingwad bniah la pynrung ia ki kynthei ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka sngi Saitjain , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka jaka ieng kali ba nyngkong jong ki SDMCs ha Green Park .
Ngin sa iaid pyrshah ia ki katkum ka ain bad ngin sa mudui na ka bynta ki kam jong ki .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsuk jong ki paidbah ban thied tiket ia ki rel kiba iaid jngai la plie ia ka Passenger Reservation Centre ha steshon Nallasopara .
Ngan thaw thymmai ia ka Assam .
Ka jingjrong ka long hapdeng 300 m bad 1438 m .
Ki don thikna ha ka jingma , bad kim jngai na ka .
Kumta ki paidbah ki la kyrshan ia ka jingphet noh na ka Congress sha ka BJP .
Bad ka jingiashim bynta jong ki ha kine ki jingiaseng na ka bynta ka jingshakri ka long kaba kordor shibun .
Ha Gujarat ka EC ka la buh ia ka jaka thep vote na ka bynta u Mahant Bharatdas Bapu u nongthep vote marwei uba sah ha khlaw Gir .
Ka bai lutksan kam da long kaba bun ha kata ka por .
shuwa ban phah ia ki , U la hikai ia ki ba kin leit sha ka pyrthei tang shipor bad hadien kata kin hap ban leit phai biang sha U .
La shna ia ka ban iaid haduh 500 meter na ka jaka ba ka hiar ha u Bnai bad ban pyndonkam ia ka bor sngi na ka bynta ka jingtreikam jong ka .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina kaba dei ka heh nongpyniaid jong ka BCL kan rai ia ka jinglong nongialam jong katei ka komiti .
Ka dei ka phlim kaba 100 jong u Ajay Devgn.
U lah ban sngew sarong ia ka kam jong u .
Ki don tang khyndiat eh ki daw balei ba u khynnah um dei ban shah ai dawai .
Baroh kiba ioh pang ha Bhopal ki la palat ia ka 3, 400 ngut .
Kumta hangno ka don ka jingiasngewthuh jingmut ?
Ki lah ban long ki khynnah shynrang ne ki khynnah kynthei .
Ka nongrim kaba saw ka dei ka jingkhein briew jong ngi .
Ngi dei ruh ban pyni ia ka jingsngewnguh kaba iai bteng na ka bynta ka jingpynbiang ia ka jingsiewspah , ka snam ba kordor jong U Jisu , kum ka jong u khunlangbrot bym don jingduna bad bym don jingduna . 1 Petros 1: 18, 19.
Ka paw shai ba ym lah ban buh ia kano kano ka Sorkar ha ka Jylla bad ngim don jingthmu ruh ban leh kumta .
hynrei lada phim tip , sngewbha wat .
Wat la katta ruh hato phin ym mynjur ba kan long ka jingkyrkhu lada ym don shuh ki kam runar ne kano kano kaba pynmih jingtieng ?
Ki kynthei na Bangladesh kiba leit trei sha ki ri Middle East ki mad ia ka jingshah lehbein kaba ym lah ban ong , kumba la paw ha ka kaiphod jong ka Prothom Alo ha ka sngi saitjain .
U Ravindran u leit jngoh ia ka Balaram ban maham shaphang ka Kaatukallan .
Ka jingshakri kan sdang ha ka sngi Balang .
Ym pat don ba shah kem ha kane ka kam haduh mynta .
Sarah , phin ym klet ia ka jingai injek bitamin B . . .
Thanya , la wanrah da u kpa jong ka , hangne ​​.
Ka iingbishar ka la hukum ruh ia u nongshah kynnoh ban siew T.5 hajar kum ka kuna .
Ki riew pawkhmat ha ka sain hima sima ki shna ia ki jingmutdur kiba bha bad kiba suk shaphang ki por ba la leit noh , ki bym iadei dur bad ki jingthoh histori ba shisha shaphang ki jingjia bad ki jaka .
Ka pynsniew ia ka jingshisha katba u dang iada ia ka U Tertullian u la sdang ia ka jingthoh jong u kaba la ai kyrteng Pyrshah ia u Praxeas da kaba ong : Ha ki rukom bapher bapher u ksuid u la ialeh pyrshah bad ialeh pyrshah ia ka jingshisha .
Kum kane ka jingduwai ka dei ban long , shisha , kaba shisha bad kaba jan , ym kaba long kaba riti bad kaba riti .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kitbok kitrwiang ia u PM ha ka twitter bad ka khubor jong u ka long kumne , Ngi kitbok kitrwiang ia phi Sir .
" 10 U apostol Paul u la thoh kumne : " " Da uwei u briew ka pop ka la bsut sha ka pyrthei bad da ka pop ka jingiap ;
Ka don ka jingkhih kaba khraw .
La eksamin haduh 287 ngut ki briew .
Ka dor ba la buh da ka TRAI ha u snem 2007 ka long T.1 . 40 shi minit na ka bynta ki jingkhot shabar bad Rs 2 . 40 shi minit na ka bynta ki jingkhot STD kiba mih katba dang don ha ka jingleit jingwan ha ka ri baroh kawei .
Ka jingkylla sor ka dei ka jingtrei kaba iai bteng .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr GS Aujla u DGP barim ka Punjab .
15 run na ka over !
Katba ia ka temple Ram pat ka sorkar Modi ka la ju pynskhem ba kan iaid katkum ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka jingleit jong ki sha Gaddafi Stadium na ka bynta ka jingialehkai kaba lai , ka bos kaba kit ia ki nongialehkai ka Sri Lanka ka la shah siat ha ki 12 ngut ki riew siat suloi kiba la deng khmat .
Ka jingbamsap ka la jyllei ha man la ki bynta jong ka jingim .
U la ong ruh ba ka jingiakren iasuk kan sdang biang tang lada ka Pakistan ka leh pyrshah ia ki nongleh kam thombor .
Kumno ki maze ki wan ryngkat ?
Ka shim por tang ia ka nerve bad ka jingtbit .
Ka iingbishar ka la kylli ruh kiei ki sienjam ba ka sorkar jylla ka la leh ban khanglad ia kane .
U Lister u la ai ia ka stall jong ka .
Ki bor pyniaid ki la buh 3 412 tylli ki jaka eksamin ha kylleng ka ri .
Kumta ka jingduna jong u x u long b ha kane ka jingiasyriem .
U Taylor u la ïalehkai na ka bynta ka skul rit jong u kum u nongtied bol ba sdang , bad u la lah ban thep ïa ka spah snem ba nyngkong jong u ha ka rta kaba shiphew snem na ka bynta ka Lake Albert club ha Bolton Park ha Wagga .
La pynpaw pyrthei ia ka kum ka phlim kaba don ka jingkhluit kaba heh bha bad kan sa pynmih ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
" Ka long kaba bha tam ba ka ri ka don ia u briew uba sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei hapoh kata ka ri bad uba nang kumno ban pyniaid ia kata " " la ong u Rajan ha ka BBC . "
Ban shim ram hap ban pyntreikam ia ka account da kaba thep ia ka pisa kaba donkam ryngkat bad ka jingpynshitom .
Nalor kata , ka jingiarap katkum ki jingai jingmut jong ka Thirth Finance Commission haduh katta katta . 1, 159. 85 klur la pynbiang ha kine ki jingkhein jingdiah .
Bad kine ki long ki syntiew kiba pyndap ia ka jingiwbih ha ka jingim jong ngi .
Katba ngi dang khmih lynti sha u snem 2019 , ha kaba ngin sa ioh ia ka sorkar kaba thymmai , to ngin sdang ia ka jingduwai na ka bynta ka ri jong ngi .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew jong ka India ha ka Asia Cup ha ki 14 tylli ki jingialehkai .
Me la hiar ruh halor u lum Sinai bad me la kren bad ki na bneng bad me la ai ha ki ia ki jingbishar kiba hok bad ki hukum kiba shisha bad ki ain bad ki hukum kiba bha ;
Hadien jong ka Madhya Pradesh bad Bihar ka jingpyrkhat jong ka BJP baroh kawei mynta ka long beit sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha West Bengal kaba lah ban long ha u snem 2021 na ka bynta 294 tylli ki seat .
U slap uba khlain u la wan ryngkat bad ka .
Naduh ka 7 tarik u Jymmang u Ajay u la shah set ha phatok pdeng jong ki jylla Sajiwa .
La rah ia ki sha hospital ban shah eksamin .
Lah ban pynkynriah noh ka India ia ka jingpynkiew dor ia ki mar jong ka US
Hynrei ia ki khubor la pynrem da baroh arngut ka Malaika bad u Arjun .
Nga shakri ia U Trai da ka jingsngewrit baroh bad da ki jingjaw ummat kiba bun bad ki jingtynjuh kiba la jia ha nga da ka jingthwet ki Jiw ;
Lane phi la leh hok ia la ka kam ?
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka haduh ban da bishar biang .
La iohi ruh ha ki dur ia ki khynnah Karismas Sameira bad Kiaan .
Ki nongrim jong ka hok ba kynja mariang kim shym la bud .
Ki dei ki khynnah skul jong kawei ka skul heh jong ka thain .
" " " Ngan long ka sur jong phi ha ka Lok Sabha ."
Hato phi lah ban mutdur ba ka jingïadei para briew kumno kumno kan ïaid kumta ruh , .
Ka jinghiar kaba mynshuwa na ka bynta ka jingduna ha ka khaii pateng ka long USD 3 . 8 klur ha u bnai Risaw 2011 .
La batai : Balei ka phlim ba dum jong ka Korea South ka la jop ia ka dur ba bha tam ha ka Oscar 2020
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim thymmai jong u Vijay Bigil .
Ha ka por ba shai ka jingshai jong ka ka paw ha duriaw haduh 25 mail .
" Ha ki por jong ki thma bah pyrthei , la tip ia ka jinglong hapoh ki kyntien bapher bapher kynthup " " ka jingshah shoh ha ki kuli " " bad " " ka jingpang sniehdoh ba ialeh pyrshah " " . "
Nga la ioh shiphew tylli ki Magazine jong kawei pa kawei ka issue jong ka Kot Wakhmat bad Awake ! , kaba nga la sam hapdeng ki paralok nongtrei jong nga .
Ka longïing kaba rit mynta ka pynduna 4 percent na ka jingpynlut man u bnai namar ka jingpynhiar dor ïa ka GST , ka la bynrap .
U donkam ban iaid lyngba ki jingjia kiba sniew .
Katto katne na ki dur kiba kham paw ki long jong ki mrad , ki jaka ri mrad bad ki jingpyni ia ki dkhot met jong u briew .
Kumta kane ka bol , oh , ka lah ban long kumba 10 Newton , lehse kaei kaei kaba kum kata .
" Ka ioh ka kot ka la hiar , ki pud ki sam jong ngi ki la shah byrngem , ka polisi bar ri jong ngi ka la hiar bad ngi long ki bym don paralok ha la ki para marjan , ym don jingshngain ia ki kynthei bad ki dalit . " " "
Ka trai kynthei kaba la shim ia ka video .
U la ong ba ka long kaba ym hok .
Ym shym la thaw ia kum kine ki komiti .
U nongïalam ka Congress u la ïanujor wat ïa kane ka mukotduma kaba mynta bad ka mukotduma jong ka Unnao kaba ïadei bad u nongthaw aiñ jong ka BJP uba la shah beh kam u Kuldeep Singh Sengar .
Ka jingshongkha ka long kaba kongsan ha ka jingim kumba long ka jingbam .
Ki jinghikai science ki kynthup ia ka physics , ka chemistry , ka jingstad jingthung , ka jingstad mrad bad ka saian kompiwtor .
Kane ka dei ka jingialang kaba lai kaba la pynlong shabar jong ka nongbah Delhi .
Nga sngewkmen ruh ban plie ia ka jaka buh jingthoh jong ka NIMHANS .
Hadien ba u la dep shna ia ka phlim ‘ Bharathi , u director u Gnanarajasekaran u la leh 5 snem ka jingwad bniah na ka bynta ka phlim ‘ Periyar . ' Kiba bun ki briew ki tip shaphang ka jingim jong u Periyar tang hadien ka por jong ka snem 1950 .
Ka jingialang kaba 5 jong ka kynhun treikam jong ka SAARC halor ka kam jngohkai pyrthei ka la long ha Delhi naduh ka 25 bad 26 tarik u Nailur 2015 .
Ngi dei ban long beit ha jrong jong ka .
Kane ka kynhun ka kam ba ka don ka jingkyrshan na ka Congress , ka CPI bad ka AAP na ka bynta kane ka jingkhang dam .
Ki don phra ngut ki briew kiba la mynsaw ha ki ar tylli ki jingbthei bom bapher bapher ha ki thaiñ Gulistan bad Fakirapool jong ka nongbah ha ka sngi Balang .
Ia kane ka steshon la ai kyrteng da ka Fort St . George , kaba ka shakri .
U la trei kam ain ha baroh ar ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Da kaba leit sha ka site jong ngi phi mynjur ban shah teh ha kine ki kyndon bad ki jingpynbeit harum .
" Kine ki chowkidar ki trei tang na ka bynta kiba riewspah bad kim pyrkhat ia kiba duk " " ka la kynnoh ."
Ha kane ka sngi la pynlong kumba 20 tylli ki jingkren halor ki phang bapher bapher kum ki surok , ki iing , ki jaka ieng kali da ki mashin , ka jingpynkhuid da ki mashin , ka jinglum um slap , ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad kiwei kiwei .
Haba pynsawa ia ka chordophone ki string ki khih bad ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Hynrei ka jingiadei paralok kaba jan jong u Valdespino bad u syiem ka la ailad ia u Bishop ia ka jingktah kaba pher ha ki kam ba man ka sngi jong ka iing syiem .
Ki teknoloji jong ka DAEs na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang :
Hapdeng ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat , u nongïalehkai kriket barim ka India u Irfan Pathan u la mih sha ki social media ban ïasam ïa ki jingsngew jong u halor kane ka kam .
Ka iingbishar ka la pynrem ia 15 ngut bad pyllait ia 82 ngut ha katei ka mukotduma ha ka 24 tarik u Nailur mynta u snem .
" Ki kti jong ka Congress ki don bad ki nongiakhlad ne ki nongieit ri ? " " "
Ki jinghiar thma ha ka sngi Saitjaiñ ki dei kiba la thmu ïa ka Abqaiq , ka jaka jong ka karkhana pynmih umphniang kaba heh tam kaba la pynïaid da ka kompeni umphniang jong ka jylla Saudi , ka Aramco bad ka jaka pynmih umphniang ha Khurais .
Ka ding kristal : ka jingshem ia u transistor bad ka jingkha ia ka juk jingtip .
Kum ka nongbah ha ka por lyiur , ka Shimla ka la pynlong ia kiba bun ki jingialang sain pyrthei kiba kongsan kynthup ia ka jingiateh Simla jong ka snem 1914 bad ka jingialang Simla jong ka snem 1945 .
Ka jingsngewrit ka dei ka jinglong kaba itynnad kaba la batai kum ka jingsngew ia ka jingsngewsih jong uwei pat ha ka dohnud jong ngi .
Ka jingkylli bad jubab ka la bud .
Ia kane ka phlim Marathi ba pawnam la pynmih da u nongshna phlim ba pawnam u Ram Gabale .
U long uba laitluid na ka Kashari hynrei u don ki kamram ha ka Kashari .
U dei u nongialehkai ba tbit tam jong ka league .
Kata ka long kaba ki nongbishar ki long na ka bynta .
" Ka la kyntait ban iasam ia ki khubor hynrei ka la ong ba ki long kiba sniew haduh katta katta ba ym don mano mano ba lah ban shah ia ki . " " "
Ha Jordan ha kaba u Syiem Abdallah II u la soi ia ka hukum kaba ai ia ka bor ba kyrpang ia ka sorkar , da ki spah ngut ki briew ki la shah kem namar ka jingpynkhein ia ka pakhang shnong .
Lada ki Iingbishar ki hap ban buh kyrpang ia ka por kaba donkam na ka bynta ka rukom treikam kaba bniah jong ka jingkhein ia ki jinglut jingsep , ka lah ban ialam wat sha ka jingkiew ha ka jingsahkut jong ki mukotduma .
Ka jingroi kam pynkhuid ia ka kyrteng jong u .
Ki don 511 tylli ki jaka thep vote .
Ka Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ki la shah khot kum ki arngut kiba donbor ha ka Bollywood .
Ka APCC ka dei ka seng ba iatreilang hapdeng ki sorkar jong ki 18 tylli ki ri kiba long dkhot kiba la bthah ban kyntiew , pyniadei bad pyniadei ia ki kam pynroi sohjew jong ka thain Asia Pacific khnang ban ioh ia ka jingroi kaba heh tam ha ka ioh ka kot .
Ka NCAA ka la pynduna shuh shuh ia ka jingim jong ki blang ha ki snem hadien kine ki kyndon thymmai .
Namar kane ka jingshah thombor ha ka liang ba shadien , ki jingkylla jong ka SN2 ki pynlong ia ka jingkylla jong ka jinglong jong u elektrik .
hadien ka snem 1498 ba u Vasco da Gama u la thaw ia ka ri India lyngba ka duriaw , ki European kum ki Portuguese bad ki English ki la pynphriang ia ka niam khristan ha ri India .
Nangta ka la phone sha ki pulit .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iashim bynta ha ka jingialang yoga ba la pynlong da ka tnad jong ka ryngkat bad jan 100 ngut ki nongmihkhmat na ki jaka treikam bapher bapher .
Da ka jingthmu ban pynduh mynsiem ia ka jingshalan shabar ri ka sorkar India ka la buh ia ka khajna export kaba T.8 hajar shi ton halor u khaw basmati uba shalan shabar ri .
" Haba katto katne ngut ki briew kim siew khajna , ki wad ki lad ki lynti ban lait na ka , ka jingkit ka hap ha kito kiba siew hok ia ka bai khajna jong ki " " u la ong . "
Ym don jingiadei kum mynshuwa .
Ka Tamil Nadu ka ieng nyngkong ha ka jingheh bad ka jingpynmih ia u sohjew , kaba lai ha ka jingpynmih ia u sohjew bad kaba saw ha ka jingpynmih ia u sohjew ha ka Ri .
Balei ka India ka la iaid lait na ki jingthmu jong ka jingiakhih laitluid jong ka ?
U MS Dhoni bad u R Ashwin lah ban iohi ha ka sopti jong ka Rising Pune Supergiants katba u Virat pat u phong ia ka sopti RCB jong u .
Kane kan ktah ia kumba 90000 ngut ki samla pule , u la ong .
Ka Hukum U Moses ka la hukum ia ki Israel ban ieit ia la ki para briew kumba ieit ia lade . Hynrei ka hukum U Jisu ka la iaid kham sha jngai .
Ka Saudi Arabia kam pat jubab ia ki jingkren jong u Trump haduh mynta .
Philippines : La thoh ia ka jingshlei um ha ki video jong ki nongshong shnong
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh , ong ki heh jong ka Metro .
Ha kawei pat ka jingjia uwei u briew u la ujor halor ka jingshah tuh jong ka pisa kaba T.70 hajar bad katto katne ki kot ki sla kiba kongsan .
U la kren jrong halor ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam jong ki lad pathai khubor hadien ba u la plie ia ka jingialang jong ki nongthoh khubor kaba ar sngi ha Chennai mynta ka sngi .
Ngam shym la apply ia kane ka kam .
4 Wat mynta ruh ngi ïoh mad ïa ki katto katne ki bynta jong ka pateng jong ngi .
Ka lah ban ioh na ka Amazon . ha ka por .
Ka jinglong jong ka jingiathuhkhana ?
Nga ai por kaba heh tam ia ka jingim paidbah .
La ka kylla long kumno kumno ruh ka dei namar jong nga .
Ka long ruh kaba shisha ba wat ki briew kiba ieit bad shaniah iwei ia iwei pat teng teng kin don ki jingbym iasngewthuh jingmut .
Kane ka rai jong ka Pakistan ka wan hapdeng ka jingjur ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri halor ka jingpynduh noh ïa ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
" " " Ka jinglong jong ngi ka long kaba shai bha ."
Mysore Dasara : La pynbna ia ki bus ba kyrpang , ki rel ban pynsuk ia ka leit ka wan jong ki lak ngut ki nongleit nongwan .
Ka jaka ba la shah ban pynroi ka kynthup ia ki jaka ba iadei bad ka kad liengsuin kum ki jaka pdiang sngewbha , ki jaka khaii bad ki jaka die marbam .
Ka European Commission ka la tyrwa ia ka plan ai jingkyrkhu kaba 200 billion ban pyntreikam ha ka kyrdan jong ka Europe da ki ri .
La pynkhih ia ki da u Nongshun ba khraw jong ngi , u Ksuid , uba iaid kai kum u sing uba pyrta , uba wad ban bam ia u briew .
Jingmut : May 1945 Ka jingsdang jong ka jingsuk kaba khriat .
Ka MESC ka pynlong ia ka jingpeit bniah bad jingai jingbit halor kine ki kyndon ba la buh khnang ban pynlah ia ka jingdon jong ki nongtrei kiba tbit sha ka kam shna phlim .
Hangno ? Hapdeng ki nongbud dienjat jong U Jisu Khrist , ki Khristan bashisha kiba kohnguh ia ki ktien U Jisu bad kiba ialeh ban bud ia ka rukom im jong u .
Hynrei kumno kata ka la treikam ? Ym shym la don ei ei kaba jynjar shaphang u code hi .
Kumta ka um ka dei ban ioh ia ka jingburom kaba dei ia ka kyrdan kaba dei bad ka jingsngewnguh kaba dei na ka bynta jong ka ka long ka jingthmu ban shim ia ka hok .
U dei ban Super Size ia ka jingbam haba la tyrwa . um lah ban kyrpad ia ka Super Size da lade hi .
Ka long kaba eh ban rakhe ia kum kane ka jingduh .
Ym shym la don ka jingkdew ia u Sourav Ganguly , u Rahul Dravid , u MS Dhoni , u Virat Kohli .
Ha ki ar kynta kiba hadien ki arliang mamla ki la ialehkai haduh ba la dum palat ban bteng ia ka jingialehkai .
Na ka bynta jong nga ka kriket Test ka long kaba kongsan bha , la ong u Bumrah da ka PTI .
Teng teng ka paw ba ka jingpynleit jingmut tynrai halor ka jingïada na ki kam runar ka la jah noh . Kum ka jingkynthoh ia kane ka jinglong , ka jingpeitngor ia ki para marjan ka la kylla long sa shisien kaba pawnam .
Ki tempi Hindu ki long kawei ka nuksa kaba paw .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka Snapdragon 865 SoC ryngkat bad ka RAM kaba 12GB LPDDR5 .
Ka jingnoh synniang na ka bynta man la u bnai dei ban siew ha kaba kut jong u bnai uba bud .
3 : 14 Balei ka Ruth bad u Boaz ki la kyndit shuwa ban shai ka sngi ?
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod lyngkha jong ka Rangabali Upazila 2012 .
Hynrei u Abraham u la thikna ba U Jehobah un pynbiang beit ïa u bad ïa ka ïing ka sem jong u .
Lane u briew uba ngeit u don bynta aiu bad u bym ngeit ? Bad kaei ka jingiateh kaba ka tempi jong ki Blei ka don bad ki bleithaw ? . . .
Ha kane ka tempi la buh ruh shibun ki bleithaw maw kiba lieh jong kiwei pat ki blei bad ki blei kynthei .
Hynrei , u MLA ka TDP u la ujor da ka jingthoh sha ka iingbishar ba heh .
Ngim lah ban ngeit ba um don shuh .
Kumta , ka BDJS kan ym mih noh na ka jingiateh lok .
Hynrei ka donkam ia ka jingpyrshang kaba iai bteng na ka liang jong ngi bad ki jingpynkynmaw kiba iai bteng na ka Ktien U Blei .
Ka Joshna kham mynshwa ka la jop tang shisien ia ka Emily , katba ka Camille ka la jop ha baroh ki saw tylli ki jingialehkai ba la dep .
Da kaba khlem lah ban ia mynjur , ki la iakynduh biang ha ka 29 tarik u Lber .
Hadien ka China , ka Italy bad ka Iran ki dei ki ri kiba la shah ktah jur ha kaba ïadei bad ka jingïap briew .
Kaei ka jingtynjuh ia ka jingngeit !
Hynrei hadien ba ym shym la don ki jingthoh histori haduh ka snem 1961 .
U Neil Nitin Mukesh un sa iohi ba u ak kum u nongleh bymman ha katei ka phlim .
U sohjew uba jyrngam un kylla rong saw ynda u la san . Lada ki jingthung kim san baroh ha kajuh ka por , dei ban ot ia ki da ka kti ym da ka mashin .
U PM Modi u ai khublei ia ki nongialeh laitluid , ki martyr .
Bad ki Lebi : U Jesua u khun jong u Asaniah , u Binnui na ki khun U Henadad , bad u Kadmiel .
Ka step kaba 5 : Pule ia ki jingbthah , nion ok .
U la ong ba ki seng sain pyrthei ki dei ban iatreilang ban pyntreikam ia ka riti synshar ka ri .
Teng teng ka jinglong ba bakla jong u briew ka kham paw shynna .
Ka daw ba nga ong ba ki hap ban pyndap ia u 1 ka long namar haba phi pynbun ia kane shabar , kata ka dei kaba tei ia kane ka term .
Ha ka jingujor jong ka kaba la ujor hynnin ka miet , katei ka kynthei ka la kynnoh ruh ba baroh ki nongshah kynnoh ki la byrngem ban pyniap ia ka , la ong u sub inspector jong ki pulit ka Panaji , u Arun Abhay Gawas Desai .
Kumno U Jisu U la poi na ka ri khlaw sha Jerusalem ?
hi , u nongshah jied um long palat ia u briew uba lah ban ioh ia ka pisa lada u nongshah pynthikna um shym la im ha ka por ba la kut jong ka policy .
Ki pulit ki la rah ia ki hynriew ngut ki suba donkti ha katei ka mukotduma , sha phatok .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor kum u Aparshakti Khurrana bad u Abhishek Banerjee ha ki bynta ba kongsan .
Ha Tripura ka don hapoh ka sorkar jylla .
Ka jingleh kaba nyngkong eh kum u president . .
Hukum ka Bombay HC ban pynpra ia ka iing jong ka Adarsh ​​housing society
Ka Shiv Sena watla ka dei ka bynta jong ka NDA hynrei ka la ju long ka nongkynthoh ia ka BJP .
U Kapil Mishra u la shah sospon na ka party
U Trump uba la pawnam kum uba kylla jingmut , um shym la kular ban pynkylla ia ka rukom ai jingtip kaba neh , la ong ki heh sorkar .
Mynta nga tip ia kaba pyrshah .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong utei u nongshah pyniap .
Ka jingialang ba la khlieh da u heh shipai u General Raheel Sharif ka la bishar bniah ruh ia ka jingshngain ha khappud bad ka Afghanistan .
Ka jaka shong painkhana kaba don ka synduk tissue bad ka kot tissue .
U hynmen rangbah jong ka Sushma u Shailendra ruh u la pass ia ka eksamin BSc ha ka rta kaba 14 snem .
La ai pisa shi lak tyngka sha ki nongshah pynjulor kum ka bai lutksan , la ong ka khubor .
Baroh ki Rohingya ki dei ki Muslim .
Ka jingialehkai ka long kaba itynnad bha .
Khlem ka jingdon jong ki shipai jong ka US bad ki paralok ba iatreilang , ka Dorbar Synshar kan ym bat ia ka bor wat tang shisngi ruh .
" " " Ki nongtrei ka BJP ha ka jylla baroh kawei ki dei ki nongtrei kiba aiti lut bad ki trei na ka bynta ki prokram jong ka seng ban ia kaba wad ia ka jingmyntoi shimet . "
U la long u President ka BJP Telangana naduh u snem 2009 .
Ka jingmih kan long ha ka kti jong U Blei , hynrei ban pyrshang ka don ha ka kti jong ngi , u la ong .
Da kaba jied hi dalade ia uta uba ialam ia ka party na ka bynta kiei kiei baroh .
Kiba bun ki sim kiba kha khun ha Canada bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America ki leit shaphang shathie ha ka por lyiur .
Lada ym don eiei pat kaba lah ban leh , ki kynthei ki lah ban ujor sha ki bor synshar shnong , ka la ong .
La khang khyrdep ia ki jaka pule ba la pyniaid da ki riew shimet bad kiba la pyniaid da ka sorkar .
Ym don kmie kaba dei ban shah shitom kum ma nga .
Ka la kynnoh ba ka sorkar ka pynrem ia ka liang pyrshah .
Nga la tyrwa ban risaiñ hi dalade .
U la iasoi ia ka jingiateh bad ka Pakistan bad u la tyrwa ia kawei bad ka India ruh kumjuh hynrei u la pynbna ba ka Kashmir ka thmu ban dang laitluid .
Ka seng nongbah Delhi kan leit thep vote ha ka 23 tarik u Risaw .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ïa kane ka jingkynthoh haba ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong kawei ka seng treimon sngewbha kaba pan ban ai tulop ïa ki nonghikai skul rit jong ki skul ba la pynïaid da ki seng sorkar jong ka thaiñ shatei lam mihngi bad mihngi jong ka Delhi .
U Lieutenant Dan u la ong ba u sah ha kawei ka hotel bad namar ba um don kjat , u pynlut bun ka por ha kaba pynmlien ia ki kti jong u .
68 percent ka jingthep vote la iathuh haduh ka 3 . 30 baje mynmiet .
La kem sa 21 ngut ki briew .
Ia kane ka skhim yn pyniaid ha ka online platform ryngkat bad ki lad jingiada kiba khlain bha ki ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai , ka jingkitkhlieh , ka jingtreikam kaba paka , bad ka jingpynpoi ia ka jingiarap ha ka por kaba biang khlem kano kano ka jingpynslem .
U Ryszard bad ka Mariola ki la shim ïa ki kam bapher bapher hynrei ha kajuh ka por ki la ïashim bynta ha kaba ïalap ha ki jaka ba kham donkam .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki mukotduma leh beijot , runar bad POCSO case namar ba ki la thombor ia u khun jong katei ka kynthei .
13 Ka ain lum jingkhein , 1953 .
Ki khynnah skul jong ka Skul ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nonghikai .
Ka prokram tehlakam ia ka jingpang AIDS bad STD ha ka ri
U Zabi Amani uba dei u nongaiktien jong ki Lat jong ka jylla u la ong ba saw ngut ki ehrang Taliban ki la iap ha kaba u la ong ba ka dei ka jingialehkai suloi kaba la neh katto katne kynta .
Bad shaphang u nongwei u bym dei na u paidlang jong me Israel , hynrei uba wan na ka ri kaba jngai na ka bynta ka kyrteng jong me .
U la kynnoh ruh ia ka jingthang ia ki sboh ha Punjab bad Haryana na ka bynta ka jingkiew ka jingjaboh ha Delhi .
Ia ka jingpynbeit ia kine ki jingeh lah ban shem ha ka khubor jong u Buddha .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2005 .
Da kaba pyndonkam katto katne na kine ki umphniang tynrai ha ka kamra shet ka pynmih ia ka tdem kaba iaryngkat bad kumba 400 tylli ki sikret .
Hynrei ki rangïalehkai kiba heh kum u Chris Gayle bad u AB de Villiers kim shym la lah ban pynkhih ïa ka RCB .
Namar ba ka dei ka jingstad ba thymmai jong ka teknoloji, Carol, kam dei ka ksuid na ka sharak ba sniew.
Katno phi la siew ia kane ka skirt ?
Ki sim rit na ki jait sim Europe ki sah ha Africa hadien ka jingkhriat kaba nyngkong jong ki bad ki wan phai biang sha Europe ha ka rta kaba ar snem .
U Sheikh Abdul Hye bad u hynmen jong u u Sheikh Shahriar uba la tip kyrteng kum u Panna ki la shim ia ka pisa kaba heh bha na ki kliant jong ka BASIC Bank kiba la shim ram beain na katei ka Bank .
U Ackerman u batai ia ka jingeh ban pyniapher ia ka rukom treikam na ka jingtip , namar ba ia ka jingdon ym lah ban pynduh lut na kano kano ka jingpynshitom ia ka jinglah .
Bad hano phi la die ia ki ?
Pyndap ia ki shyieng cheese ha ka .
Kine ki samla kin leit ban jngoh ruh ia ka iing dorbar Parliament , ka iing President , ka NITI Aayog bad ka Invest India .
Ia kine la shna da ki wire series bad pyniasoh bad ki bus
La sospon ia u Vishal na ka kynhun ki nongpynmih phlim ha Tamil Nadu
Ka Air Lanka . La seng ia ka Air Lanka kum ka kompeni kit lama jong ka Sri Lanka shisien ba ka sorkar Sri Lanka ka la khang noh ia ka Air Ceylon kaba la shah pynduhnong .
U Yuvraj bad ka kmie jongu ka Shabnam Singh ki la shah jer kyrteng ha ka ejahar halor ka jingshah thombor ha ïing kaba la mudui da ka Akanksha ha ka ïingbishar jong ka Gurugram ha u bnai Lber 2017 .
Ka ksiar kan long ruh ka jingpynmih nyngkong jong u Mouni Roy ha Bollywood .
Kata ka long ka jingithuh kaba khraw tam ia u nongthoh .
Kumba ka Sri Lanka ka don 25 tylli ki distrik , ki don 25 ngut ki agent sorkar ha kano kano ka por .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long kaba shongdor T.65 lak , katba kaba ar bad kaba lai kin khur T.10 lak bad T.1 lak .
Kaei kaba lah ban leh bad ka gas pynmih ?
18 Wat lada ki briew kiba sniew ki roi ha ka liang ka met , kim don ka jingshngain kaba neh .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynbthei bad ki suloi pellet ban pynpra ia ki samla kiba iakhih .
Ka chairman jong ka ECNEC bad ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la don ha ka shuki .
Na ka iing jong ki tymmen kaba itynnad bha .
U Biharilal u myllung Hindi u la thoh ia ka Satsai da kaba pyrthuh bud ia ka myllung jong u Govardhan .
Kan sa wad ruh ia ka .
" " " Kane ka long kaba pynsngewsih tam " " u la ong " .
Ki lah ban thaw la ki jong ki kyndon treikam hapoh jong ki katkum ka jingmynjur jong u Speaker .
U heh ba shipor jong ka BCCI u Jagmohan Dalmiya u la pyntip ha ka sngi Nyngkong sha ki lad pathai khubor ba ka BCCI ka la pan ia ka kaiphod jong u manager halor katei ka jingjia .
Sdang ka jingbishar ka Supreme Court halor ka mukotduma jong ki MLA ba shah pynduh kam
U CJI u la ong ia u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal ban wanrah biang ia kane ka kam ha ka iingbishar hadien ka Holi .
Kane ka ieng ha ka jingiapher na ka jingpynshisha ia ka software .
Pynkhuid bad pynkhriat ia ka um bad pyndonkam kum ka jingpynkhuid kaba khatduh .
Ka jingpynrung ia ka jingkren jong u ka dang iaid shakhmat .
Nga la mynsaw bad la tyrkhong baroh kawei ka met jong nga .
U Shri Pokhriyal u la ïakynduh mynshwa ïa u DG ha ka por ba u ïalam ïa ka kynhun jong ka India sha ka jingïalang bah kaba 40 jong ka UNESCO ha Paris ha u bnai Nohprah 2019 .
Ka Jingngeit bad ka Jingpynbiang Ka Jingngeit ha U Blei Ka Ktien ka ai ia ngi kaei ka jingpynthikna ha kaba iadei bad ki jingdonkam jong ngi man ka sngi ?
La pynmih ia ka jingpynbna kaba jur hadien ba la lap ia ka shithi .
Ki kot khubor bad ki kot khubor man ka taiew : Chabuk .
Katto katne kynta hadien , ka jingpyrkhat ba kane kan long ka jingleh kaba hok ka la jah noh , bad ka jingsngew ba baroh ka dei ka jingpynbthei tdem jong ki lad pathai khubor ka la iaid sawdong .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki dei ki shijur kiba ieid bha ha Bollywood bad kumjuh ruh ha ka pyrthei jong ka kriket .
" " " Ngam ju peit bun ki phlim Hindi ."
Palat 600 tylli ki jaka pule engineering ha kylleng ka ri ki la pyndonkam ia ki tiar pule ba la shna hapoh ka NPTEL .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut ki khynnah ka long kaba eh bha .
" Ka BJP na ka liang jong ka , ka la ong ba ka pyrshah ia ka jingshah set phatok kaba slem ia uno uno u riew shimet , hynrei kan ym artatien ban kyrshan ia ka " " lada ka iarap ia ka jingsuk bad ban pynphai biang ia ka jinglong jingman " " . "
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba ieid ia ka jingsuk hynrei ym dei ban shim ia kane kum ka dak jong ka jingtlot , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ha ka sngi thohdieng .
U Shah Rukh Khan u don ha ka lieng kum u nongpynmih phlim .
Bad ka dei kawei ka iing kaba itynnad kaba ki la ioh hangta .
Ki dei ki riew paidbah kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah la ong u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing u Najib Danish .
Baroh lai tylli ki phlim jong u ki la flop .
U Biden u la jop ia ka Arizona , pynskhem ia ka jingjop halor u Trump ha ka elekshon president .
Haba ngi pule , ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka thaw ia ka dur jong u soh apple .
Nangta ki arngut ki jah noh bad ka Hima jong Uba donbor baroh ka wanphai biang sha ka jinglong barim jong ka .
Ha India kan shongdor 100.00.
Ka ak phlim ba pawnam jong ka Manju Warrier ka la ak kum ka khun jong u ha katei ka jingpynbna ha ka ktien Malayalam .
Ka la long kaba donkam shisha ia nga .
" " " Ka sorkar jong nga ka trei ban wanrah ia ka jingkylla lyngba ka leit ka wan bad ka kam jngohkai pyrthei khnang ban pynsuk ia ka jingim jong ki paidbah ka thain shatei lammihngi " " u la ong . "
Kane ka long ka jingleh be-ijot Haba nga bishar bniah ia ki sakhi , ngam don jingartatien ha ka jingmut jong nga ba ka jingpynngat ka la pynshisha ia ka jingkynnoh jong ka palat ia ka jingartatien kaba lah ban long .
Ia ka jingshah khang jong u la weng noh hadien da ka Kerala High Court , bad u kham lah ban ialehkai biang sa shisien na ka bynta ka Kerala ha ka domestic circuit .
Nga ngeit skhem ba u ioh ia ka jingsumar kaba bha tam bad nga kyrmen ba shen un sa don ha ka lynti jong ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Katto katne ki nongwad bniah ki ngeit ba ngi lah ban im slem lada lah ban bujli ia ki katto katne ki genes ba kongsan katba ngi nang san . Kiwei pat ki khot ia kum kane ka jingtyrwa kaba suk .
Jingkylli : Katno tylli ki dak ne ki dak lah ban phah ha kawei ka khubor ?
" " " G . globosa " " u dei u tynrai jong ka America Pdeng kynthup ia ki thain jong ka Brazil , Panama , bad Guatemala , hynrei mynta la pynroi ia u ha ka pyrthei baroh kawei ."
La peit ia ka jingshem jong ki katto katne ki bank bad la shem ba ka jingpynrung ia ka pisa ka pynlong ia ka kam kaba biang na ka bynta ki bank namar ka jingthep pisa jong ka CASA na kum kine ki account .
Kata ka la long ka por kaba donburom na ka bynta jong nga .
Ka jingseng ia ki Park pynkhreh dohkha ryngkat bad ki jingshakri kiba donkam kum ki jaka buh dohkha khriat , ki jaka pynkhreh dohkha .
Ki Gestapo kiba ka bor briew jong ki ha ka snem 1944 ka la poi sha ka 32,000 ngut , ki don ia ka seng peitngor kaba tbit bha , kaba thmu ban lap ia ki jingpyntip ba pynkhihwin bad ki nongpyrshah ia ka sorkar .
" Bad uno uno na ki uba ong " " Nga long u blei nalor jong U " " Ngin siew kylliang ia u da ka Dujok . Kumta Ngi siew kylliang ia ki nongleh bymman ."
Ki briew kiba kwah ban long kiba janai , ha kawei pat ka liang ki im ha ka jinglong kaba sngewkhia man ka por shaphang ka jingleh bakla .
Baroh lai ngut ki dei ki nongtrei jong kawei ka dukan die tiar ha Attingal .
Ka kamra shet kaba itynnad bad ka jaka shet kaba ieng .
Kane ka iarap ha kaba sumar ia ki jingpang ba kyrkieh , la ong uwei u doktor .
U Jisu bunsien u ju kynriah noh na ki paidbah khnang ban duwai kyrpang ha la U Kpa . Ngi don kajuh ka jingdonkam ia ka jinglong marwei .
Ka UK mynta ka bat ia ka jingkitkhlieh ia ka jaka suin jong ka Nato , bad ka la pynher saw tylli ki F3 Tornado na ka RAF Leeming ha North Yorkshire , UK , ban ithuh ia ki nongpynbthei bom .
Nalor kata . u Myntri Rangbahduh un pynkyntang ia ka jaka bishar khajna ha Bengaluru sha ka jaitbynriew .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh bad duwai na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
U O’ Reilly u la kynthoh ïa ka rukom treikam ba la shim da ki nong Australia ha ki bynta ba kut jong ka jingïalehkai da kaba pynshong nongrim ïa kane ha ka jingbthah jong u Bradman .
Nga la dep ban ïakhun pyrshah ïa ka Bumrah ha ki kol bad ha ki jingïalehkai hapoh ka ri .
Ka Air India mynta ka don ia ka ram kaba T.50,000 klur tyngka .
Ha kawei ka sngi uwei u pulit bad u nongialam jong ka tnad iada paidbah ha ka thain ki la poi ha ka kper jong ngi .
Kane ka long namar ba ka rukom shna dawai flu kaba slem bad kaba la rim bha kaba la pynmih palat 70 snem mynshuwa ka long tang kawei ka lad .
Hynrei ym pat don ba shah kem ha katei ka mukotduma haduh mynta .
9 : 33 baje mynstep : La pdiang sngewbha ia u Modi da ka rukom shad tynrai na Australia .
Ka Maneka Gandhi ka ong ha ka jingshisha .
Hynrei ngam lah ban iohi ba kan jia .
Ka index ka la kiew haduh 676 . 75 point ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ia ka jingpyniasoh na ka bynta u shifter lah ban buh halor jong ka engine .
Hynrei ka Trinamool ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka India ka la jop hynriew sien na ki hynriew tylli ki Test naduh ba sdang ka Test Championship .
Ka dohnud ka leit sha ki nongshah pynjulor ha ka jingjia ba sngewsih ha ka rel Amritsar .
Ha kane ka sngi la don lang u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr Rajesh , ka Deputy Director ka tnad pynroi ia ki kynthei khynnah ka Radha .
Ha kane ka khep ka jingjngai ka long lambda da 4 hapdeng kine ki element .
Pynkiew khajna ka India ia ki katto katne ki mar jong ka US
Ka Congress ka la jop 42 ngut bad ka NCP 41 ngut .
Lada ki volume kim kiew , ka iew ka lah ban hiar shapoh .
Bunsien nga sngew ba nga la thait palat ban mih na jingthiah .
Ka Jingpynkhreh na ka bynta ka Lawei Kam long tang kaba tynrai hynrei ka long ruh katkum ka Jingthoh Bakhuid ba ki kmie ki kpa Khristan kin pynkhreh na ka bynta ki khun jong ki .
Hato ngi lah mo mynta ka sngi ban ioh jinghikai ei ei na ka jingphohsniew ? Hooid , namar kaei kaba ka la pynpaw lypa ka jia shisha ha ka por jong ngi .
Mumbai : U briew u la pyniap ia la ka tnga , u la pyniap ialade hakhmat ki khun ba dang rit ka rta .
Ha kane ka por , kiwei pat ki lai tylli ki kjat ki la jah na khyndew .
U la ong ba ka Tnad ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jingbha jingmiat ha ka pule puthi jong ki samla pule .
Mynta ki lyngkha kiba pdeng ki pyntrei haduh 300 ngut ki briew na ka bynta ki kam lyngkha katba na ka bynta ki lyngkha kiba rit kane kan long kumba 40 haduh 60 ngut .
U la dang 6 snem ka rta .
La khmih lynti ba ki nongmihkhmat kin long kiba pdeng bad kim dei ban tuklar ia ki kam poh iing jong ki ri sha kiba la phah ia ki .
U slap bym ju sangeh u la pynjulor ha ki bynta jong ka jylla la katto katne sngi bad u la wanrah ia ka jingpynjot kaba jur .
Nga long uba donbok ban don uwei na ka iing ka sem jong nga uba coach ia nga .
Ka BJP ka don ka bor ban pynsngewthuh ia ki briew : U Amit Shah halor ka ain long nongshong shnong
Ki jingkren jong ki PM sha ki nongshah pynshitom IAS
Kiei mynta kiba la iadei dur bad ka rukom treikam jong u Syiem Saul , bad ha kino ki rukom ? Hangno u Syiem Saul u wan ha kane ka dur ?
Ia kane ka liengsuin la rahbor da ki briew kiba don suloi tang hadien ba ka la rung ha ka suinbneng jong ka ri India ha ka por kumba 17 : 30 IST .
Kum ki briew kiba iatylli ha ka pyrthei baroh kawei , ngi long kiba iaineh ha ka Hima bneng jong U Blei .
La ujor FIR pyrshah ia ki trai iing .
Ki ju shah pyndait ha ka jingkhang jong ka kali .
" Da kaba pynmih ia ka video jong ka medley jong ki jingkren jong u Modi ryngkat bad ki jingkdew bunsien shaphang ki Gandhi , u president ka Congress u la thoh ha ka twitter jong u : " " Ia kane ka video ba pynbyrngia la pyni da u Mr. 36 ! "
ban pyniaid ia ka kam engineer , balei ?
Ha ka por tlang , ki kylla rong saw , jyrngam , ne rong saw .
Ia ka jinglong bashisha ha U Blei ym ju thew da ki kynta .
" " " Ngam tip shano ka jingkut ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka president ka Congress ka Sonia Gandhi mynta ka sngi ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ki gram sabha na ka bynta ka jingiashim bynta kaba paka jong ki briew ha ka synshar khadar .
Pyniaid kylleng ka jaka trei jong phi .
Kaei ka jingai jingmut kaba bakla kaba don kiba la ai , hynrei kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jubab U Jisu ia u Petros ?
Ia kane ka kali la lah ban jied hapdeng ka petrol bad ka diesel .
Na ka bynta ka jingpang sniehdoh C , kane ka por jingkhang ka lah ban neh palat ar bnai .
Ki ophisar jong ka PCS u Anil Kumar Garg bad u Tejdeep Singh Saini ki la iasoh bad ka sorkar UT mynta ka sngi .
Hynrei ka jingbishar bniah jong ka ain ka long kaba shai : ka jingshimti jong ka Russia ia ka Crimea ka long ka jingpynkhein ia ka ain jong ka pyrthei , wat lada uwei u iehnoh ia ka ain jong ka Ukraine , kaba ym ailad ia ki jingthep vote ban iakhlad .
Ki bud matlah ia ki jingai jingmut jong ki doktor jong ki .
U la long u nuksa ba pawnam jong u briew uba la shah hikai ha ka niam Islam .
Ki pulit ki la pynngat ia saw ngut ki briew ha ka jingshah pyniap ialade .
U Dr Mukund S Joshi u president ka National Academy of Medical Sciences u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingiateh ka lah ban long ha u bnai Risaw 2017 .
U syiem u la bud ia ki jingbthah jong u .
Ka jingiapher kaba kongsan ka long ba ka khaii pateng ha ka pyrthei ka kham rem dor ban ia ka khaii pateng hapoh ka ri .
Ka NAA ka la mih ha ka 30 tarik Nailur 2017 , hadien ba u Chairman jong ka u B N Sharma u la shimti ïa ka kam .
" " " Ngi ialeh na ka bynta ka jinglong ryntih khnang ba ngin ym duh ia ka kamai kajih jong ngi ."
Lehse um pat lap ia ka bad ngi donkam ban tip kaei kata .
Ban pynpaw ia ka jingsngewthuh kaba dei shaphang kum kata ka jingsngewsih na ka bynta U Jehobah , ia ka noun Hebru lah ban pynkylla kum ka jingshah shitom ban ym don jingialeh pyrshah ia u . 2 Ki Syiem 10 : 16 .
U don u miaw , ngi don u rat . ki briew ki don ka jingbud ryntih jong ka genome jong ka syiar kaba dang iaid .
Baroh arngut ki la sam ïa ki dur ha ka Instagram bad pynthikna ïa kane ka khubor .
U button bording u don ha ka liang kadiang jong baroh ar tylli ki smartphone .
Ka don ha ka jingjngai kaba 20 km na Kotagiri .
Ka rukom pynbeit ia kaei kaei .
Ki briew ki bym don jingsngewsynei ki wad ia ka jingim jong nga , la thoh u Dabid . Balei ba ka jingleh jong u Jonathan ia u Dabid ka long kaba pher na u Abner ?
Ka por treikam jong ka Lok Sabha kaba shiphew ka long haduh ka 8 tarik u Nailar 1996 .
U Harnoor u la jop ia ka Elantes Ticket sha ka jingkmen
Mynta ka janmiet , u President Trump u la ïakren bad kiba haïing hasem bad ki paralok pynjari aiñ jong u pulit uba la khlad noh na Newman , California , u Ronald . "
Ngin sa pynbeit ia kata ka jinglong .
La ioh kurup ruh saw tylli ki tiar ialeh na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Ka kynhun ki briew ki iaid ryngkat bad kawei ka bus ha ka sor .
Kane ka kynhun ki kynthup ia u myntri khajna u Maheswar Mohanty , u myntri ka tnad pynroi sor u Niranjan Pujari bad u myntri ka tnad bor ding u Sushant Singh kum ki dkhot jong ka .
Ka sorkar India ka la ong ruh ba yn shah ia 5 hajar ngut ki nongleit jingleit ha ka shisngi ban leit jngoh ia ka Kartarpur Sahib Gurdwara , kaba don hajan Lahore .
U Abhimanyu u la bthah ia ki ophisar jong ka tnad Excise bad Taxation ban shimkhia da ka jingiarap jong ka tnad Pulit pyrshah ia ki jaka die kyiad bym don jingbit ha ka District .
Hynrei ka MERI ka dang hap ban aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ka Forum na ka bynta ki nongtrei ha ka liang ka juk stad kan sa pynrung kyrteng ia lade kum ka seng kaba nyngkong eh na ka bynta ki nongtrei IT ha India .
Ka jingialang jong ka India bad ka US ban nang pynjanai shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri
02 Da kane ka lynnong la sdang ka jingbatai ia ki kam runar ba kyrpang kiba ki nongthaw ia ka Ain ki la pyrkhat ba ka long kaba dei ban kynthup ha ka .
Kane ka jingkhanglad kaba dang ïaid shakhmat ka la pyntlot ïa ka rukom pynbeit ïa ki jingïakynad bad ka byrngem ban pynduh pyndam noh shisyndon ïa ka haduh u bnai December 2019 .
ka rukom ba ki stad saian ki lap shaphang ka pyrthei .
" Namar ba ia ka " " jingbymkhuid " " la buh kyrteng ryngkat bad " " ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot , " " katto katne ki jait jingbymkhuid ki pynlong ia ka jingpynngat ha ka iingbishar . "
Katkum ka jingong jong u nongrwai comedy u Bhalla , lada ngi thung ia u dieng ha ka sngi Diwali , te kan long ka jingai kaba khraw na ka bynta ka lawei jong ngi .
U Maninder Singh u la khur 13 poiñ kaba pynlong ïa ka Warriors ban lamkhmat .
Uttar Pradesh : Ki pulit ki la leh beijot ia ki 7 ngut ki kynthei
U stick ia ka ha man la ka scene kaba u lah .
Pynduh ia ka paratha na ka pan .
La iathuh ba u trai jong katei ka dukan die jhur u ju leit sha Mangaluru ban thied jhur .
Ka Alfa Laval bad bun kiwei pat ki la wanrah ïa ki kor pynkhluit Ice cream bad baroh ar ki long kiba jrong bad kumjuh ruh kiba jrong ki don ha ka liang kadiang .
Ngim shym la ai kano kano ka bor ban bishar ia ka komiti , la ong ka bench .
Ki dur ha ka kot ki pynlong im ia ka histori bad ki pyni ruh ia ka liang ka jinglong briew jong u President ka ri India uba long ka jingai mynsiem ia ngi baroh .
" " " Ka kam telecom ka la duh noh ia ka jingshai jong ka bad kane ka jingsngew ba sniew kam lah ban khring ia kano kano ka sap sha kane ka kam . "
Ka jingkylla jong ki jinglong jingman jong ngi ka lah ban pyniar ne khanglad ia ka jaka treikam jong ngi . Hato phi dang samla ne phi la heh la san ?
Ia ki kynhun ialehkai kolej la ai kyrteng thymmai ia ki Giants .
Uwei u MP bad uwei u MP barim ruh ki la iasoh bad ka BJP .
Balei ka long kum kata ka jingiateh ?
Bun ki long . Ban iohi balei ka long kaba donkam ban sngew kumta , to ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki jingkylli .
baroh ka pisa ba la siew jong ka Kompani sha ka Rs .
Kyrmen ba ngan ioh biang ia ka takma ksiar .
Ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam ha ri India .
Ka sorkar ka la kular ha u snem ba la dep ba kan pynlong ia ki jingpynkylla ha ka khajna stamp ba la shim bad lum na ki jingpyniaid ia ki kot ki sla .
Kano kano ka jingbam kaba khriat bad kaba sngem , ngam tip shisha . . .
Ha ka kot jingkynnoh , arngut ki pulit ka nongbah Delhi ki la ai ia ka jingkren jong ki .
Yn shim ia ka sut kaba la palat por na ka jingsiew hadien ka tarik ba la buh .
Ki long shisha ki riewshlur bashisha .
U Akshay u la ak kum u pulit ha ki katto katne ki phlim .
U Yashveer u la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka kyrdan ialehkai arngut bad ka takma rnong ha ka kyrdan ialehkai marwei ha ka jingialehkai badminton kaba 10 jong ka jylla Punjab ha Jalandhar ha u bnai Naiwieng .
Ka daw jong kaba khatduh ka long ba bunsien ki kot thoh kot shaphang ka Africa ki peit biang ia kaei kaba la jia , kaei kaba la bakla , mano ba la pynlong ia kaei .
Kaei kaba la jia ha ka snem 455 B . C . E . ?
Pynduh noh ia ki tsetse bad ki masi kin wan hiar thma , bad ki masi ki dei ki nongpynjot ia ka Africa , da kaba pynpra ia ka dewbah sha kawei ka jaka kaba heh kaba la rngad .
Bad katkum ka rukom kaba don ka jingjop kaba kham heh ban ia kaba ki briew ki ioh mynta .
" Tang katto katne ngut ki briew ki la ithuh ia u ." " "
Ha u snem 1997 la sdang ia ka kum ka jingshakri email internet .
Lada ngim thaw thymmai , lada ngim wanrah ia ki mar kiba thymmai kan don ka jingsahkut .
Ka khlur rwai pop ka Shakira bad u tnga jong ka , u Gerard Pique u paralok jong u Messi , ki dei kiba la khmih lynti ba kin don napdeng ki 260 ngut ki nongwan , ong ki lad pathai khubor bad ki nongshong shnong kiba iajan bad katei ka jingialang .
Hynrei shen nga la lap na kiwei pat ki blog ba ki don ki jingsngewthuh bakla kiba khraw shaphang ka Bangladesh , khamtam eh namar ka jingbym don ki sur Bangladesh ha ka Internet .
Ki lain tyrpeng ki mih na khmat bad ki hiar suki suki sha ka bynta ba shadien .
Ha u Naiwieng jong u snem ba la dep ka Centre ka la pynbna ban weng noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir bad phiah ia ka jylla ha ki ar tylli ki Union Territory .
Ha ka sngi kaba bud , u Akhilles u la poi shabar ka Troy bad u la ialeh pyrshah ia u Hector .
Ia ka jingrwai la shna da u Upendra Kumar .
u nongthaw ain jong ka Lok Sabbha u la kylli .
Nga kwah ban pynlong ia ka India kum ka kynhun kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka jait kam khaii kaba la pynlong .
Ka jylla ka iaid lyngba ka jingeh kaba jur tam ha ka rep ka riang kaba paw na ka jingkren jong u myntri ka tnad rep ha ka iing dorbar thawain hynnin ka sngi , la ong u Channi .
Ka imlang sahlang ka long kaba sngewkhia haduh katta katta ia ka kolshor bad ka khyndew ka shyiap jong ka .
Hynrei um lah ban ailad ia la ka tnga lymda ka kwah ban iehnoh ia u .
La pynkulmar da ka jingpynbna kyrkieh ha Maldives : India .
" Dei na kata ka daw ba nga donkam ban pynduna ia ki kynta jong nga ha ka kam ." " "
3 . 4 . KA JINGPYNBNA IA KI JINGDON UM HA KHYNDAI BAD KI JINGPYNBNA KA JYLLA
Mynta ka sngi u John u shah sumar na ka jingdih buaid jong u . Ki nongïakhih pyrshah ïa ki dur ba sniew ki kdew sha ki khana kiba kum kine kum ka jingpynshisha ïa ka jingktah kaba pynjah burom jong ki dur ba sniew .
Ha kane ka sngi u Bah Boparai u la pyllait paidbah ia ka kot Khalsa Raj da Bani : Banda Singh Bahadur kaba la thoh da u Dr Sukhdial Singh .
Ha kane ka dur ba la shon dur , la iohi ia ka ba ka iashong dur bad u Amitabh Bachchan .
Ka Dorbar jong ka por lyiur ka dang iaid ha ka iing dorbar thawain .
Ki la don ki jingpyrta jong ka jingpyrshah .
U Vice President ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu u la sam ïa ki khusnam National Film Awards na ka bynta u snem 2018 ha ki kyrdan bapher bapher ha ka sien kaba 66 kaba la pynlong ha New Delhi .
Ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka ha ka sngi kaba bud ha kawei ka hospital ha Delhi .
Saw ngut ki briew ki la phet krad mar ia iohi ia ki pulit katba ki dang pynhap ia ki tin na ka trok .
Ka jingdon jong ki khromosom kiba haploid .
Hangne ​​ki don ar tylli ki jingkylli jong u Ambati ia u Chandrababu .
Ka jingkynthoh ka long ' kaba bha ne kaba sniew . haba ka khynnah kynthei ka la ioh ia ka nam kaba sniew kumno yn pdiang ia ka kum ka nongleitkurim jong u khun jong uwei ?
Ka iingbishar ka la weng ruh ia ka sorkar jylla namar ba kam shym la pynlong ia ka jingtohkit ba laitluid halor ki jingujor jong ka foundation ba la kynnoh ba ka lum pisa jubor , la iathuh ka LiveLaw .
Kin don ruh ki lad ki lynti na ka bynta ki rang ïalehkai kum u Ajinkya Rahane , u Harbhajan Singh bad u Pawan Negi kiba la ju pynshit ïa ka ben da ka jingïalehkai ba jop jong ki ha ka jaka jong ki .
U la kyntait ia baroh ki jingkynnoh , bad u la kyntait ban soi ia kino kino ki kot ki sla .
Ha ka jingïalang , ka jingpynïaid ïa ka jaka ba lait ha ka DataNode ka long kaba kongsan bha .
Khublei ia ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan jong nga .
Katno ngi sngewnguh ba U Jehobah u la kyrkhu ïa ngi da ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei !
U la wan sha Bangladesh na katto katne ki ri Mihngi ha ka spah snem kaba 15 ban ialap ia ka niam Islam ha Bengal .
Kiei ki dak jong ka jinglong kaba sniew ?
Ka jingpynmih kaba 5 million ka la wan hadien ha u bnai Risaw 2005 .
Ngan ai kyrteng ia ka khnang ba ngan lah ban access ia ka da ka kyrteng hapoh ka callback function .
Don kiba nga tip kiba la ngop ha ka bingo , bad ki mih kloi na iing ban leit shata , wat shuwa ba ki khynnah kin wan phai na skul .
U Amar Akbar Anthony u dei uwei na ki phlim ba pawnam ha Bollywood .
Ka jingbam kaba bha ka long kaba kongsan ban koit ban khiah .
Mynta ngin shu peit ia ka jingjia jong ka antenna dipole kaba rit .
Ki aktor u Kamal Haasan bad u Rajinikanth kiba la pynbna dang shen ban rung sha ka sain pyrthei ruh ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nongiakhih .
Ki sakhi ki pynshisha khlem artatien ba u Kaif uba phet krad ha ka kam pyniap Rajdeo Ranjan u don ka jingiadei kaba jan bad u Shahabuddin , u la ong .
Khlad noh u nongthoh kot Punjabi uba la ioh khusnam Jnanpith u Gurdial
U Jehobah u sumar ia kito baroh kiba ieit ia u . Hooid , U Jehobah u don hajan kito kiba ieit ia u bad kumta u lah ban long uba kloi ban jubab ia ki jingpyrta jong ki ban pan jingiarap .
Ka Bengaluru , Mumbai , Chennai , Vadodara , Kolkata , bad Indore kin pynlong ia ki jingialehkai league jong kane ka lympung .
Katkum ki lad pathai khubor ha u bnai February 2020 , uwei u dkhot ka iing dorbar na Bangladesh u la ai pisa ia ki heh sorkar Kuwaiti bad pynngop ia palat 20,000 ngut ki nongbylla Bangladesh da kaba kular ban ai kam .
Ki jait cable bapher bapher ki pyndonkam na ka bynta ki jingtrei bapher bapher .
U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit u la pdiang da ka jingaiei ia ka jingainguh ba kordor jong U Jisu kum ka jingknia pyniasuk na ka bynta ki pop jong ngi .
Ka kad liengsuiñ jong ka Mysore kaba la tip ruh kum ka kad liengsuiñ jong ka Mandakalli ka dei ka kad liengsuiñ kaba shakri ïa ka nongbah Mysore kaba don ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Ka pyrthei jong ngi ka long ka pyrthei kaba kyrpang .
28 ngut ki briew ki la khlad ha u slap ba jur ha Pakistan
Ki la don ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia katei ka ain ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ki jingialehkai ba la pynlong bad ki nongialehkai ba la pynlong haduh mynta :
Ka jingjied ia u president rong saw ba nyngkong eh jong ka ri ka la dei ban wanrah ia ka juk jong ka jingiatylli bad jingshaniah ha ka kynhun .
Ka jingim jong ki jingialeh bad ki jingialeh pyrshah .
21 Jymmang : Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
U Modi um shym la shah ban leh ia ka Ganga Aarti ha ka sngi thohdieng bad um shym la shah ruh ban pynlong rally ia kaba hadien la weng noh .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ne iap ha katei ka jingpluh .
Ar tylli ki kam Director ruh ki sah thylli .
U Jainu uba dei u nongtrei jong ka Congress bad uba dei u bahaïing hasem jong u Riyaz u la leit sha u Anwar Sadath MLA ban pan jingïarap na ka bynta u Riyaz .
Kumta ka long kaba tynrai ban mad ia ka jingsngewsih haba ka jingiap ka shim ia u briew uba phi ieit . Hynrei ki Khristan ki tip ba kan don ka jingmihpat .
Ngi hap ban plie ia ki jaka pule bad ki laboratori jong ngi sha ki khun jong ngi , u la ong .
" Da kaba pynkiew ia ka ante , u Pak u la maham ia ka India ba ki shipai jong ka " kiba la pynkhlain ia ka thma ki long kiba lah ban jubab ia kano kano ka jingshah thombor ."
Bad na ka bynta ki shynrang kiba la ialeh , nga shaniah .
Hynrei ka la don ka jingtieng ban duh noh .
Hynrei ngim ring mynsiem ia ka mynsiem jong ka pyrthei , namar ngim shah pynkhih ha kane ka bor pynkhih pop . 1 Korinth 2 : 12 .
U Vishal bad ka Renu ki ia sngewbha ha ka iing .
Ka Ira Khan ka dei ka khun jong u aktor Bollywood u Aamir Khan bad ka Reena Dutta .
Da kaba shim khia ia kiei kiei baroh ngi khmih lynti ba ka Suzuki Katana kan sa mih ha India hangno hangno ha u snem 2021 .
Ka tan ia nga shajan bad ka kdup ia ka rmiang shyntur jong nga .
U Myntri kam bar ri u S Jaishankar u la kyntait beit ba u Myntri Rangbahduh u la ju kyrpad ia kum kane ka kam .
Nangta phi dei ban ioh jinghikai na u .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2014 u la ïakhun da ka tiket AAPs pyrshah ïa u kyrtong ka Congress u Ravneet Singh Bittu na Ludhiana hynrei u la shah rem tang da 19 709 vote .
Ka dawai kaba la don la palat 40 snem na ka bynta ban sumar ia ka jingpang malaria.
Naduh u bnai Lber 1911 haduh 1912 ka kynhun ka la iatreilang ha Prague , ha kaba u Lowy u la ialong paralok bha bad u Franz Kafka .
" U nongaiktien ka BJP na Delhi u Tajinder Bagga u la mudui da ka ejahar pyrshah ia u director namar ba u la thmu ban pynmong ia ki jingsngew jong ki Sikh "
Nga sngewkmen ba ki briew ki kynmaw ia ki sngi rakhe bad ngi rakhe ruh ia ki sngi rakhe bad ki mawjam jong ka jingialehkai kriket .
U nongshna phlim u Ram Gopal Varma u la pynthikna ha ka sngi thohdieng ba um shym la thmu ban shna ia ka phlim kaba bud jong ka phlim kaba u la pynmih ha u snem 1995 kaba kyrteng ka Rangeela .
Ha katei ka thup ruh ka don ruh ka MP ka BJP kaba la don jingkulmar bha ka Pragya Thakur , ha kaba ka jingpynrung ia ka ka la shah kynthoh ha ka seng Congress .
Kumta , ka bor ha ka por kan ai ia ngi ia ka bor kaba long joules lane ha ki kynta watt .
6 Ka Jingtrei Ia Kaba Bha Ia Baroh : Ka akor kaba bha bad ka jinglong kaba long ka nuksa ka long kaba la pynlong da ka jingieit ia U Jehobah bad ia ki para marjan jong ngi .
Ka Anushka Sharma dang shen ka la shim ia ka Instagram ban pyni ia kawei pat ka teaser na ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Bulbbul .
" " " Kumno ngi dei ban jied ia u khlieh jong ka ri jong ngi ? " " "
Ka dur jong u Trai Hanuman la thoh ha kane ka pisa kaba duna bad kaba la rim bha .
Nga ot ia uta u phlang khlem jingsiew .
U don shibun ka jingshemphang .
Ka lah ban sngew ba ka jingtieng jong ki ka nang jur katba ki sngi ki nang iaid bad ki Israel ki bteng ia kane ka jingleh niam kaba phylla da kaba iaid kylleng ka nongbah shisien man ka sngi .
U Arthur Ashkin na US , u Gerard Mourou na France , ka Donna Strickland na Canada ki la ioh ia ka khusnam Nobel Prize ha ka Physics na ka bynta ki jingshem thymmai ha ka liang ka laser physics .
Baroh arngut la pynkit mar mar sha General Hospital ha kaba la pynbna ba ki la iap .
CA : San snem mynshuwa phi la don ka jingmut . Kaei kata ?
Katba ka BJP ka dei ka Liang Pyrshah kaba heh tam kaba don 73 tylli ki seat .
Uwei na ki u la kylli ia nga : Phi ithuh ia ka Sophie ?
Namarkata ka long kaba eh ban wad bniah lano la pyndonkam thikna ia ki .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki Secretary bad kiwei kiwei ki ophisar ba heh na ka tnad Electronics bad IT , Dept . jong ki Post bad ka Dept .
Ki la pyni ruh ia ki jingrwai bad jingshad .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka kynhun runar ka la ioh ia ki nombar Aadhaar bad kiwei kiwei ki jingtip jong ym duna ia ka 780 ngut ki trai khaw rashon ha Anand .
haba u la don hangta . P
Ka kad lieng ka lah ban kit la jan baroh ki jait mar .
Haduh ba ngin da ioh ia ki jubab kiba kham bha shibun ia kita ki jingkylli ha Africa Sepngi , ka kam jong ngi kam pat kut .
Hynrei ki sim kim dei ban buh ha ki thliew .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka Institute of Chartered Accountants of India bad ka Bahrain Institute of Banking and Finance Bahrain .
Nga lah ban pyndonkam ia ka jingpynthut , ha ka jingshisha .
Ia kane ka jinglong na baroh arliang ym lah ban pdiang .
Ngam dei u nongkyrshan jong ka Sorkar .
" Kat kum u nongthoh leksik W. E. Vine , ka ai jingmut ruh " " ia ka jingdonkam jong ka jingiaishah bad jingiaishah ha ka jingpyntreikam " " ".
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia kiba ha iing ha sem jong ki martyr jong ka Kargil .
U la paw ha u Naiwieng 2009 ha ka jingrwai ba 50 snem jong ka Island Records ha London .
U la ong ba u dang ap ia ka jingkynthoh jong ki .
Ia kane ka poster la shna da u Aman Kalsi .
Ka long kaba bha ia ka kynhun jong ka India .
Ia u syntiew yn khot ' Modi . '
" " " Shisien peit ka paw shai ba ka Civic Tourer kam long kum kiwei pat ki Wagon " .
km bad la phiah ia ka ha ki ar bynta , ka A bad ka B .
Peit bad pynhap ia ki dur ha ka window jong ka Shotwell .
" " " U Myntri Rangbahduh u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri Sweden u Mr Stefan Lofven . " " "
Ha ka khubor ba u Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longing kiba la duh noh .
Ka rukom aplai laisen ne ka RC ka long kaba suk bha .
Ha ka tynrai jong ki jingpyrshang riewlum jong ka ri India bad Vietnam ki don ki jingangnud bad ka jingroi jingpar jong ki briew jong ngi .
Ka Neha Kakkar mynta ka dei kawei na ki nongrwai playback ba pawnam tam ha Bollywood .
" " " Ka Congress kan jin da la jop ia ka elekshon ha Gujarat " .
Ki la dei ban ogle .
Hynrei kata ka jingkular kam shym la urlong .
Ka jingdon jong ki HLA antibodies ha ka snam jong u briew uba koit ba khiah kam wanrah jingeh ia ka koit ka khiah , ong ki riew shemphang .
Ha kane ka por la jia ka jingthang ia ka Library jong ka Alexandria .
U Zebu u iasam mar katjuh hapdeng ki jait dohkha jong ka Africa bad ka jait jong ka Asia ba shathie .
U don ka jingshemphang kaba khraw ha ka kam tih mawshun hapoh khyndew , ka jingtih mawshun ba lait , ka mariang bad ka jingwad marpoh khyndew .
U Myntri Rangbahduh u dei u khlieh ba kongsan jong ka Sorkar bad la pynkup ia u ia ki bor baroh jong ka komiti treikam .
Um don jingkitkhlieh shuh ia ka Parliament bad lah ban weng ia u tang da u Syiem .
La pynthiah nyngkong ia ki ha Phillaur Civil Hospital bad hadien la phah sha kawei ka Hospital ha Ludhiana .
Ka long ka jingmaham ba ka sorkar ka dei ban sngap ia ki briew jong ka .
Ki jingsynshar jong baroh ar ki karkhana bad ka skulbah ki dei ban shah synshar ha ka rukom synshar paidbah da kito kiba trei hangta . '
kane kam dei ka daw ba ka la kylla long ka nonghikai .
Hynrei nyngkong eh , ka jingmane ia u Baal ka pynsngewtynnat ia ka doh . Ki jingleh ba kynja mynsiem ki la iaid lait ia ka jingkwah ia ki jingthung bad ki kynhun masi kiba bun .
Lada u Dabid u kyrmen ha U Blei Jehobah , u symbai jong u ha ka pyrthei U Jisu Khrist un leh kumjuh . Bad u la leh kumta .
Kane ka lah ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , u la ong .
Ka jingiadei jong nga bad U Blei ka long kaba kongsan bha ia nga , la kynthoh u Rodolphe .
Nga ai khublei khamtam eh ia ki bahaiing jong ki namar ka jingim jong ki ka iaid ha ki laboratory . Namarkata , ka jingknia kaba heh tam ka long da ki bahaiing jong ki .
" " " U PM u iakynduh ia ka Open Book Rafale Deal Exam ha Parliament . " " "
Hadien ka la nangroi ha ka bor ban dawa ia la ka jong ka hima , hynrei hadien la pynjot ia ka .
Naduh ka 1 tarik u Risaw 1940 ha ka por 00 : 00 baje mynstep bad ka 2 tarik u Nailur 1942 ha ka por 03 : 00 baje mynstep ka por lyiur ka la long kaba neh ha Romania .
Lait na u Rohit Sharma uba dei u skipper barim , u MS Dhoni u dei uwei pat u nong India uba la thep bun eh ki kol ha ka kriket pyrthei da kaba thep 359 tylli ki kol kiba heh bha ha ka kyrteng jong u .
Kane ka dei ka rai kaba stad tam kaba ka Sorkar Pakistan ba la ïalam da u PM Imran Khan ka la shim .
Ia kata ruh dei ban pynshlur .
Katkum ka jingtip ba la ioh la lap ia ka met iap hajan kawei ka surok link .
U Khashoggi u la leit sha ka embassy jong ka Saudi ha Istanbul ban lum ia ki kot ki sla na ka bynta ka jingshongkurim jong u bad um shym la wan phai shuh .
Bad ki pulit ruh kin hap ban sangeh noh ban pynshitom bein bad pynshitom bein ia ki nongialam bad ki nongtrei liang pyrshah .
Kynnoh ka Mamata Banerjee ia ki tnad treikam pdeng ba ki byrngem ia ki nongialam ka TMC
Ka jingai jingmut jong nga ia ki samla ka long ban pynleit jingmut ha ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng jong ka pyrthei .
Ka dei ka rukom ba la pyrshang bad ba shisha .
Ka Commission ka la ai jingmut ruh ia ka lynti kaba pher na ka bynta ban buh kyrpang ia ki jaitbynriew rit paid lada don ka jingeh kaba ym lah ban weng ha kaba pyntreikam ia ka jingai jingmut na ka bynta ka bhah kaba 15 percent .
U Obama um shym la jer kyrteng ia kano kano ka niam bad u la ong ba ka jingshah thombor kam dei tang ha kawei ka kynhun ne kawei ka niam .
Lada u Modi un long myntri rangbahduh biang kan nym don kano kano ka elekshon ha ka ri la maham u Kejriwal .
U nongpyniaid ia ka Temple u la plie ia kane ka prokram.
U Sawant u la ong ba u la pynrung 10 ngut ki MLA ka Congress sha ka BJP ban pynkhlain ia ka party .
Haba kren shaphang ki jaka set briew ka la ong : Katno tylli ki jaka set briew phin shna ?
U nongshna met jong nga u la mynjur da ka jingsngewbha ia ka jingkyrpad jong nga ban leit jngoh .
Ka Mohali Hockey Academy ka jop ia ka lympung
Kumta , phi lah ban sngewthuh katno ki unit cell kiba heh ki don .
Ki jait rel bad ki kali kiba kumno ka zone ka dei ban ioh . . . Kata ka dei kawei pat ka kyrdan
Kaei ka jingleh kaba stad ! Ki la shem ba ka duwan kam dei na ka bynta ban pynlong ia ki jingainguh thang ne ki jingknia kiba be-ain .
Em phi don khun ne em ?
Haba la ïadon lang da ka First Lady ka Melania Trump , u Vice President u Mike Pence , ki paralok ha ka kynhun myntri bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka tnat shipai , u Trump u la ong ba ka dei ka por ban ai khublei ïa ki shipai bad ki heh shipai jong ka US .
Ka suinbneng ka long kaba bha ia ka BJP .
U la ioh , ne u dang ioh , ka jingsumar na ka jingpang cancer .
Ia kane la shim ha ka por ba ka dang rit . Ka la iap dang shen .
Ka Komiti 23 ka iakynduh katba donkam ban buddien ia ka jinglong dor bad ka ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbeit ban teh lakam ia ka dor khamtam eh jong u kba , ki sohjew , ki symbai umphniang , ki jhur bad kiwei kiwei .
Ki pulit jong ka thain ki sngew artatien ban shim ia kano kano ka sienjam pyrshah ia ki .
Hadien kata ka sorkar ka lah ban pyrkhat la dei ban bteng ne em ia ka ain 22 jong ka snem 1946 bad kiwei kiwei ki ain jong ka Welfare Fund .
Ka jingpynlong ia ki jingthoh jingmaham ha ki jingbam ba kloi
Kata ka long kaba kane ka kynhun ka ieng na ka bynta .
Ngi lah ban pynsngewbha ia U Blei da kaba ngi pule shaphang jong u .
lym kumta ka jaitbynriew baroh kawei kan hap jynjar ban iaid lyngba ia ka jingialeh jong ka ban im ha ka lawei kaba ym jngai than .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit .
Ka mobile phone bad ka diary kaba la ioh biang hadien ka jingshah siat ka la ai sakhi ia ka jingiadei jong u bad ki politishian .
U Salman u la don ruh ki kyntien iaroh kiba khraw ia u Akshay Kumar .
Ka kamram ba kongsan jong ka ka long ban iada ia ki jingmyntoi jong ka America ha ka thain bad ban jubab ia ka jingshah kem jong ki kumba 54 ngut ki nong Bilat , ki nong German bad ki nong U . S . ki nongshong shnong ha Jordan da ki shipai PLO .
Ha kaba kut jong ka jingialang la ia soi ia ka protocol na ka bynta ban shalan ia u khaw jhur na India sha China .
Nga pyrkhat ba ka long kaba shai kaei kaba nga pyrshang ban ong .
U MS Dhoni u dei u nongialehkai kriket uba stad haduh katta katta ba u nang ban tei ia ki nongialehkai .
U Rahman un thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Pule ruh : U Allu Arjun u ‘ Ala Vaikunthapurramuloo’ u la jop ïa ka phlim ba thymmai jong u Mahesh Babu ban buh ïa ka rekod TRP
Hynnin ka miet ka Priyanka ka la leit ruh sha ka jingiaseng jong ka Nicks ha Singapore .
Ka iew jong ki nongthied ka dang mih .
Hynrei kawei ka sakhi kaba kongsan ym shym la shim satia na ka kali ha kata ka sngi ki dak kti .
“ “Nga ieid ia phi ruh, paralok,” la jubab u Biden.
Ka nongrwai Britney Spears ka dang sdang biang suki suki sha ka rukom im jong ka hadien ba ka la shah sumar ha ka jaka sumar ia kiba pang jabieng , bad kata ka mut ban leh ia ka yoga , nalor kiwei pat ki kam .
Peit video : Ki shipai pahara jong ki MP ka BJP ki la shoh ia ki nongtrei toll plaza ha Agra
To wan biang kum u briew uba don ka jinglong ba janai .
Baroh ki nongshah kynnoh la phah sha ka jaka set jong ka ain hadien ba la pyni ia ki ha ka iingbishar .
" Wat la ym shah " " kum ka jingainguh ba la pynlong da ka ding " " la pynrung ia ka hapdeng " " ki soh nyngkong jong . . . "
U president ka BJP u la ai khublei ia ki nongtrei jong ka party na ka bynta ka jingjop jong ka BJP .
Ka Cog ka dei kawei na ki jingïalang kaba heh tam ha ka pyrthei halor ka AI , kaba ju pynlong man la u snem ha London ha kaba palat 15 000 ngut ki nongïashim bynta ki wan na ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kam khaii , ka sorkar , ka karkhana , bad ka jingwad bniah .
Ka Rajasthan HC ka ong em ia ka ' Trai jong nga ' , ' Ka jinglong Trai jong phi ' .
Da kaba suba ba u dang ia kren biang bad u kpa jong u , ka la sdang ban thombor ia u .
Ka Pixel 4 ka lah ban plie da kaba suk wat la ki khmat jong ki nongpyndonkam ki khang.
La kem ia u Yogendra Yadav hadien ba u la ong ba un iakynduh ia ki nongrep ha Tiruvannamalai
Halor ka jinglah ban don ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba kham kloi ha Maharashtra , u heh duh jong ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba ka NCP mynta ka dang pynleit jingmut bha ha ka elekshon sha ka Lok Sabha .
Ka long kaba lah ban pyrshah bad pynrem jur .
U don ka kyrdan kaba kyrpang ha ka pyrthei .
Ka Minix ka dei ka tiar hikai ha ka jinghikai , ka la pynlong ia ka jingpyndonkam biang ia ka Unix , kaba la khot kum ka Linux bad la pyndonkam ha ki sngi ba nyngkong jong ki PC .
U Achmadi u la ong ba bun na kito kiba la wanrah sha rud duriaw ki la ujor ia ka jingkyrduh bad jingpang bad la rah ia ki sha ki jaka sumar ban ioh jingsumar .
Katto katne ki seng sain pyrthei ki la pynpaw ia kane ka mat na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Ka Rajasthan Royals ka la die ia u Rahane sha ka Capitals , katba u Ashwin u wan na ka Kings XI Punjab .
Ki dukan die dawai , ki dukan die marbam , ki dukan soh , ki dukan jhur , ki dukan dud kin dang plie .
Ka System na ka bynta ka jingkhein pisa kum ka kor jingkhein pisa ba la shna kyrpang ha India , ka FAS ba la shna kyrpang , ka kor jingkhein pisa online , ka jingkhein pisa shabar ri bad kiwei kiwei .
Kata ka long ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun ki briew .
Ia ka phone lah ban thied khlem da siew EMI haduh hynniew bnai .
Tang ki Kompani kiba la pynrung kyrteng ha India ki lah ban apply bad kin hap ban ai dor ha ka pisa India .
Ki pulit ki dang hap ban kem sa 10 ngut kiwei pat .
Katkum ka jingkynthoh , ka rukom treikam ha ki iingbishar civil ka kham bha ban ia kaba ha ki iingbishar jong ka Balang .
Hadien kata ka jingiakren , ha kaba u hynmen jong u u la kdew ia ka Baibl , u Tadashi u la rai ban bishar bniah ia ki jingngeit jong u . U Nongkren 3:19. Ki Rom 5 : 12 .
U President ka Pakistan u Asif Ali Zardari ruh u la pan kaiphod halor kane ka kam katkum ka jingong jong u nongaiktien jong u u Farhatullah Babar .
U myntri ka Congress u Balasaheb Thorat u la ioh ia ka kam khajna , ka bor ding , ka jinghikai sumar , ka jinghikai skul , ka kam ri mrad bad ka kam ri dud , ka kam ri dohkha .
Ha kawei ka miet u Priyobroto u la duwai ha U Blei ba ka jingma kan jia ia ka Tinkori .
Ka Greece ka la duk , ka la sngewsih bad ka la sngew ba la pynjah burom ia ka burom jong ka .
Ki jingkylla kiba khraw ki jia ha ka jingim jong ngi .
Haba u nongñiah kali u shah trei ha ka kompeni taksi , ka kompeni kit trok , lane ka jingshim ba kane kaba hadien kan shah pynngat ha ka kyndon .
U la wan phai bad saw ngut ki briew .
Ka sorkar jong ki seng Congress kan plie noh ia ki Hospital bad ki kolej kiba ha khlieh duh ha Chhattisgarh ong u president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Ka jingim kaba sngewtynnad : Bun ki samla kynthei kim sngewthuh kumno ka jingim ha ki ri nongwei kan long .
Ha ka liang ka kam , u Arjun Kapoor un sa paw hadien habud ha ki phlim kiba la wad tam ha India bad ha ka phlim Panipat .
Bun ki mukotduma bamsap ki dang iaid pyrshah ia ki nongbishar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President u Ram Nath Kovind .
Ha ka jingbishar , ka bench ka la ong ba ka jingim briew ka kham kongsan ban ia kiwei pat kiei kiei .
Ka CA Bhavani Devi kaba la ïoh ïa ka takma ksiar na ka bynta ka jingïalehkai fencing ha ka Commonwealth Games ka la long ka nongshah pynkup burom .
Hadien kata la pynlong ia ka jingpynbthei .
Hadien ka snem 1760 , ka tnad synshar ka la trei ruh ia ki kam jong ka ri Bohemia .
Ngam shym la klet ia kane .
Ka Bill ka ailad ia ki karkhana kiba don hapoh 300 ngut ki nongtrei ban khang dukan ne pynduh kam ne weng kam ia ki nongtrei khlem da pan jingbit shwa na ka sorkar jylla .
" Ka Apple ka la ong : " " Kumba ju long , ka jingthmu jong ngi ka long ban pynthikna ba baroh ha ka rukom pynbiang jong ngi kin ioh ia ka jingiada bad jingleh burom bad jingburom . "
U director jong ka Kabir Singh u ong ba la shim bakla ia u halor ki lok kiba ia slap iwei ia iwei pat , u ong ' Kam dei ka jingshah lehbein '.
La synran ia u da u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal bad kiwei kiwei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kynnoh ia ka FADA ba ka la die palat 17 hajar tylli ki kali , ki bym shym la pynrung kyrteng ha ka portal VAHAN .
Ki nongialehkai kim ju mihkhmat ia ngi .
La antad ruh ba kane ka tiar kam don ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynbiang khlem wire bad ka NFC .
Katba ka First Lady Michelle bad ka khun jong ka Sasha ki dang leit jingleit sha Spain , ka khun jong ka Malia ka don sha jngai ha ka summer camp .
Ka jingkylla kyrteng kan ym pynkylla ia ka jinglong jong ka .
Palat 350 ngut ki briew la pynthikna ba ki la iap , da ki spah ngut ki la jah bad da ki hajar ngut kiwei pat ki don ha ka jingma .
U Rishad , kum u kpa jong u , u shim khia bha ia ka kam lehbha .
Ka mariang ka la nang sniew ha ka ri jong ngi .
U PSI Anand Narvekar u dang tohkit ia katei ka jingjia aksiden hapoh ka jingialam jong u deputy superintendent jong ki pulit u Ramesh Gaonkar bad u PI Narayan Chimulkar .
Kane ka jingieit ka kynthup ia ka jingieit ba sngewtynnad kaba lah ban pynlong ia ki ban iatylli .
" " "Wow, kane ka long kaba phylla shisha."
Hynrei na ka bynta kiba bun ki khynnah , ka jingtieng ia ka jingshah rem kaba lah ban jia ka pynmih ia ki jingeh kiba bunsien ki pynlong ia ki ban shah rem !
Ka sorkar Israel ka la dawa ba kin leh ia ka DNA test ban pynshisha ia ka jinglong kpa jong ki shwa ban pynkhreh ia ka passport bad kiwei kiwei ki kot ki sla jong u khunlung .
Ka jingdon bun ki fiber ha ki soh parsnip ka lah ban iarap ban iada na ka jingpang jyrhoh bad pynduna ia ka jingbun ka snam ha ka snam .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sujith Vasudev , bad ia ka jingpynwandur la leh da u Ayoob Khan .
Ki nonghikai ha Bangladesh bad ha kylleng ka pyrthei ki lah ban pyndonkam ia ki dur ha ki jinghikai shaphang ka kolshor , ka histori , ka jaka , ka jingtei bad ki kam khaii ha ka thain .
Lah ban pyndonkam ia ka jingialehkai jong ki nongleit jingleit ha ki jaka ba la khmih lynti ba kin bun ki nongleit jingleit , bad kin ioh ruh ia ka jaka kaba biang ban ia lum lang ha ki lynti iaid kjat ha ka jingbun briew .
U Mushtaque Ahmad , u nongthoh khubor jong ka Hockey India .
La iathuh ba ka Pawar ka la kyntu ia u heh ka Congress ban bishar bniah ia ka nongrim jong ka ban jngai na ka Sena bad ban ai dak kaba saw ia ka jylla jong ka .
" Ka Parveen ka la phla kham mynshwa ba ka la pyniap ia la ka khun namar " " ka la wanrah jingjah burom ia ka iing ka sem " " . "
Ka khlam Corona ka dei ka khlam kaba khraw tam ha ka spah snem .
La iohi ruh ia ka Katrina Kaif ha ka jain ialehkai kaba rong saw .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah sngewbha leit sha www . ka rsmcnewdelhi . imd . sorkar . ha , www. mausam . imd . sorkar . hapoh
Lada phi leit ban ioh ia ka , phi leit ban ioh ia ka .
Lane ki hap ban rah ia ka jain sait jain sha kawei ka wah kaba jngai .
Kane ka jingpynbna ka wan ha ka por ba ka jingeh ha Asia kaba la wanrah da ka jingkiew bym lah pynsangeh jong ka China kum ka bor shipai ka la nang jur .
U Donald Trump un long u chairman jong ka jingialang jong ka UN halor ka Iran
" " " Namar ka jingkhluit jong ka pyrthei , ki glacier ki sakhi ia ki jingtwa ."
Lyngba kane ka jingkhang u lah ban iohi tang ia ki kjat jong ki briew .
Lada nga riewspah phi ruh phin sa riewspah namar mynta phi lah ban die ei ei ia nga .
U Rohit Shetty bad u Ajay Devgn kin sa iasoh biang na ka bynta ka phlim Golmaal 5 .
Hynrei hapoh ka rukom synshar jong ka Bretton Woods , ka dollar US ka treikam kum ka pisa ba la buh kyrpang , kumta ma ka ruh ka la kylla long shi bynta jong ki marpoh khyndew ba la buh kyrpang jong ka jaitbynriew .
Ki briew kim donkam ban pyndonkam da ka jinglum jingtip , u la ong .
Wat ju sngew ba u khun jong phi u dang rit palat ban pynroi ia ki jinglong kiba bha .
Kiwei pat ki pulit kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha ka jinglong kaba jur bha .
Hynrei ka sorkar BJP ka la pynbna thma ia la ki jong ki briew .
Ka China ha u snem 2003 kam long kumjuh kum ka snem 1989 .
Ki jingpyniapher kiba suk kim ju iahap thikna . bun ki bynta ki ia tyngkhuh bad bun ki mar software ki ia tyngkhuh palat ia kawei ka bynta ne kim iahap suk ha kawei ka kyrdan .
Ka bynta kaba kongsan jong ka Manakala ka long kaba la tap da ka dewbilat .
Kane ka jinglong jong ka bor ka bat ruh ha kiwei pat ki bynta .
Donbok ba um shym la jop , la ong u Soni .
Kaei kaei kaba pyni ba kiei kiei ki iaid ha ka liang kaba kham poh ban ia kaba mynshuwa .
" " " U la ai khublei ruh ia ki lai tylli ki Jylla kiba leh bha ha ka jingkhuid Jharkhand , Maharashtra bad Chhattisgarh . " " "
" " " Ngam don bad u Khristan, u Muslim . . . ."
Bit pa bit , ka slip noh .
Ha kane ka jingiakhih ha Jama Masjid ruh u MLA ka Chandni Chowk uba dei ruh u nongialam jong ka seng Congress u Alka Lamba u la ia snohkti lang ha kane ka jingiakhih ha Jama Masjid .
Lano Ka Jingsngewsih Kan Kut ?
Ka EIA kan shim ia ki nuksa na kawei pa kawei ka jingkit bad test shwa ban phah
Hynrei ym shym la jia ei ei shuh , la ong uwei u ophisar ka tnad ka koit ka khiah .
Ki la ai ia ngi san sngi bad san miet jong ka .
U Rahul Gandhi, u heh ka Congress, u la kren sha ki lad pathai khubor ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ki pulit ki la bteng ban shoh ia u bad kane ka la pynlong ia u ban iap .
, ki la sangeh ban pdiang ia ka pisa 500 bad 1,000 tyngka .
La thung nyngkong eh ia u Shah Ismail Ghazi ban ialeh pyrshah ia ki jingthmu ba shyrkhei jong u syiem Orissan u Gajapati ha ki khappud ba shathie jong ka Bengal .
" " " Yn ym pynduh noh ia u ."
Kam long kaba suk ban hiar thma ia ka ktem shipai kaba heh kum kata bad ban pynbthei ia ka bynta jong ka , em ?
Ka la thaw ïa ka jingïadei kaba khlem lah ban pynrem bad u riew pawkhmat jong ka phlim Bengali u Uttam Kumar .
Kawei pat kaba nga kwah ban kdew ka long ba ka TV ka wan ryngkat bad ki apps Netflix bad Prime Video nabar jong ka synduk .
Kiba bun na ngi ngi la dei ban iohsngew ia ki kmie ki kpa ba ki iathuh ia ngi ba ka um dih ba la buh ha ka khiew nar ka long kaba myntoi ia ka koit ka khiah jong ngi .
Bad hoid ha ka kot ym don jubab .
Steam ia ka haduh ban da shet bha .
U la duh ia ka shuki jong ka iing dorbar thawain patan ha ka elekshon 2008 .
Kane ka phone ka don ia ka camera kaba 13MP bad ka shooter kaba 5MP ha khmat , bad la kyrshan da ka battery kaba 3,000 mAh .
Kine ki jingbthah jong u Justice Rajan Gupta ki la wan halor ka dorkhas ba la mudui da u Inderjit Kaur pyrshah ia ka sorkar Punjab .
Peru : Ka rukom bam kaba pher : Ka jingbam ha surok .
Kumta la tim ia ka da u tnga jong ka ban long ka mare .
Ka jingjia kaba shyrkhei jong ka jingpyniap briew da ka jingngeit biej ka la jia ha Kerala .
Ia kane ka jingtreikam yn sa pynjur shuh shuh .
Ka sawa kum ka jingsawa kaba kyrpang , em ?
" " " U hap ban shim por " .
Kyntait ka India ia ki jingkynnoh ba ka la mynjur ban iakren bad ka Pakistan
U Aiono u la pawnam na ka bynta ki video jong u ha YouTube kiba la ïoh palat 858 million ngut ki nongpeit bad ka jingdon jong u ha ki social media da palat 5 ngut. 8 million ngut ki nongbud .
Ki spah snem kin sa iaid shuwa ba yn sngewthuh pura ia kita ki ktien jingiathuhlypa .
Bad ka la long baroh shit .
Hadien la ai jamin ia ka namar ki daw jong ka koit ka khiah .
Katno nga don bynta ha ki jingiaseng balang ? '
Kumjuh ka la jia bad ka tnga ba itynnad tam jong ka Bollywood ka Sonam Kapoor bad u tnga jong u u Anand Ahuja .
Kumno phin pynlong ia ki nongtrei jong phi ban don ka jingangnud ?
Lada u editor u pdiang , ka long kaba bha .
Nga la pynkhreh ban pynkynriah noh ia ki da ka jingsbun , hynrei nangta nga la iohi ia kawei ka kot lyngkdop kaba ki dang tyrwa .
Ka long pyrshah ia ki ain treikam .
Katkum ka jingong jong ki nongiakhih , bun ki khynnah kynthei Hindu Sindhi ki shah pynkylla niam jubor da ki jingjia ba ki khynnah kynthei ki bym don pop ki shah rahbor bad shah leh beijot ha Pakistan .
U myntri kam pohing u A K Antony u la hukum ia ki shipai ba kin long kiba la khreh ban leit sha Odisha bad Andhra Pradesh .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka UA Emirates da 146 ron .
Halor ka mat kaba kham heh jong ka jingshngain ha ka ioh ka kot , ka Sorkar ka la pynleit jingmut ha baroh ki liang jong ka roi ka par ha ki bynta jong ka khyndew ka shyiap , ki nongtrei , ka pisa tyngka bad ki karkhana , la ong u Raksha Mantri .
Khlad noh ka Sridevi ha ka rta kaba 54 : Hangne ​​ka jingkynthoh jong ka Bollywood ha ka Twitter .
Ia kane ka rai jong u Trump la kyrshan da ka paralok barim jong u ha ka kynhun myntri , ka Nikki Haley kaba dei na India America , kaba dei ka nongmihkhmat barim jong ka US sha ka United Nations .
Ka kynhun ka la lap ruh ia ki lyngkhot khaw , ki jowar , ki bajra bad ki symbai tur dal bad ki symbai sohjew kiba la shah thang .
Ki samla pule , ki nongtrei bad ki nongpyniaid jong ka Aryans Group of Colleges , Chandigarh ki la rakhe ia ka sngi seng kaba 8 mynta ka sngi .
Kane ka dei ka por jong ka jingroi jingpar jong ka teknoloji bad ka imlang sahlang kaba rim .
Ka sniehdoh kaba la tyrkhong ka dei ka jingphohsniew jong ki khynnah kynthei.
Ka dei ban pynkylla mardor ia ka password jong phi .
Uwei pa uwei u nong India u don ka jingiadei kaba iadei bad ka Kathmandu bad ka Nepal . Bad nga long ruh uba donbok ban ioh ia kane ka jinglong .
U Turnbull u la kylla long u Myntri Rangbahduh ba saw jong ka Australia tang hapoh ar snem tam .
U pan map na ka Madhuri bad u leit ryngkat bad ka sha Khir Bhavani ban iakynduh ia ka Chakravarti .
Kum u briew shimet , nga donkam ban don ka jingkitkhlieh .
Kan don ruh ka jingpyni ia ka science , kaba la ai kyrteng ka Pride of India , ha kaba yn pyni ia ki buit stad , ki tiar bad ki model jong ka science .
ym shym la thoh ha ka sngi ne shwa ka tarik wad ha ki kot jingkhein jingdiah ne kiwei kiwei ki kot ki sla ba la buh ha ka rukom kaba thikna kaba iadei bad kum kata ka snem kaba la dep . lane
Ka myntri ka la ong ba kan thoh sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ban leh ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ka jingsynshar Palash Thana kaba long mynta ka Upazila la seng ha u snem 1977 .
Nga ai khublei ia kito ki nong India baroh kiba la iashim bynta ha kata ka prokram .
Kan bha lada phi rakhe ia ki Inca bad ia ka jingitynnad jong ki briew jong phi .
Katto katne ki RNA ki don ka bynta kaba kongsan hapoh ki cell da kaba pynlong ia ki jingkylla ha ki jingthaw ba im , ban tehlakam ia ka jingpynpaw jong ki gene , lane ban sngewthuh bad pyntip ia ki jingkynthoh sha ki dak jong ki cell .
U briew u dei u nongthaw ia kata ka lain bad u lah , namarkata , ban pynduh ia ka .
Ka ri America ka la phah ia ki lieng thma sha Cuba .
KA JINGÏADREN JYLLA BAD KA JINGHIKAI HA JYLLA HA CHENNAI
Kumta , kane ruh kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Kumta , kumno uwei un leit ban pyntreikam ia kata ?
Shuwa ka CRC , Ranchi , la seng ia ki CRC ha kiba bun kiwei pat ki Jylla bad baroh ki trei na ka bynta ban kyntiew ia ka sap ka phong , ban pynbha bad ban ai kam ai jam ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
La kurup ruh na u 50 tylli ki pla kyiad .
Bad kine ki pill ki long kiba pyndih buaid .
Ki nongkyrshan jong u Saseendran ki kyrmen ba ka kaiphod kan long kaba bha ia u .
Ki don bun ki jingdeng tynrai jong ki Bhil .
Smon ka khyrdop ha ka jingkhang jong kawei ka tempi .
Ka jingiatreilang bad ka Brunei Darussalam lyngba kane ka MoU kan ialam sha ka jingtreikam , ka jingsumar bad ka jingpynheh ia ka Indian Ground Station ban kyrshan ia ki kali pynher bad ki satellite jong ka India .
U Shri Arvind Panagariya , Vice Chairman ka NITI Aayog un ai jingkren ha ka por ba pynkut ia kane ka jingialang lashai ka sngi .
Ka jingpynkhuid dry ka dei kano kano ka rukom pynkhuid ia ki jain bad ki jain da kaba pyndonkam da ka dawai pynkhuid kaba pher na ka um .
Shuh shuh u la sngewsynei ba ka prokram ka koit ka khiah jong ka AYUSH kan ym ai jingshakri tang ïa ki briew kiba donkam hynrei kan kyntiew ruh ïa ka AYUSH ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki dont wat ban sah ha ki jaka ba marjan .
" " " Ka jingstet ha kaba ki briew ki sngew ba ki long kiba thikna biang ka long kaba phylla , bad ka pynpaw haduh katno ngi lah ban long kiba lah ban shah ha khmat ki jingeh ki bym pat ju jia mynno mynno ruh , " " ki la thoh . "
Khublei shibun ba phi la pyllait ia nga .
Na ka bynta kane , ka la shah rkhie bein ha ki briew .
U dei ban sngap ia ki jingkynthoh baroh .
Ki nongthoh khubor bad ki nongshim dur ki la mareh sha ka kali , ki da peit bniah lyngba ki jingkhang kiba la rong saw bha bad ki da pyrta da ka jinglyngngoh .
Ka India ka la jop ïa ka jingïakhun ha ka semifinal ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha ka T20
Uwei pa uwei u don la ka jong ka bhah .
Ngim shym la tip ia kaei kata .
U President u la ong ba ka pyrthei ka dei kaba ngi don lang .
U la shim ruh sa kawei pat ka kol kaba ieng hajan ki stump ban pynliem ia u Angelo Mathews da 111 kol.
Kaba kham pynsniew shuh shuh kane ka model ia ki nongrep dei na kata ka daw ba phi wan ban lyngngoh , Balei ki nongrep ha Philippines ki duk ?
Ki kyrtong haduh ka kyrdan kaba 2 , 50 ,000 kin ioh ia ka counseling .
Kata ka dei ka dor jong une u briew , minus ka dor jong une u briew .
Hadien ka la kylla long ka skulbah jong ka rep ka riang .
KUMNO KA BAIBL KA LA PYNKYLLA ÏA KA JINGIM JONG NGA
Ka jingkynthoh jong ka India ka la long kaba stad .
Nga sngewtynnad ban ialehkai ia u ban long u nongialehkai uba bha tam uba u lah ban long .
Ka jingmut jong ka sorkar ba mihkhmat kaba pynshong nongrim ha ka hok jong ki rangbah ka la ioh ia ka jingdap jong ka tnat treikam katkum ka ain jong ka snem 1935 , kaba la pynrung ia ka sorkar jylla kaba don ka jingkitkhlieh hapoh ka rukom jied nongmihkhmat ba kyrpang .
Kane ka phlim kan long ka jingpynmih nyngkong jong u Raghava Lawrence kum u nongpyniaid phlim ha Bollywood .
Ha u bnai September ba la dep , ka kot khubor ka la pan na ki sawphew ngut ki nongdro dur ban dro ia ki dur jong u Nongiathuhlypa Muhammad , kaei kaei kaba la khang pyrshah da ka ain Islam kum ka jingkren bein ia u Blei .
" " " Kine ki seng ki pynphriang ia ki prokram , ki jingpyrkhat bad ki jingmut jong ki hapdeng ki paidbah . " " "
La bthah ia ki briew kiba sah ha kito ki thain ban leit sha ki jaka kiba kham shngain .
La iathuh ba ka sorkar Donald Trump, ka la kylli ia U . S . U surgeon general bad u nong India America u Vivek Murthy ban iehnoh ia ka kam jong u .
Kiwei pat ki jingtei ba pawnam jong u Wren ki kynthup ia ka Hospital Syiem Chelsea , ka Kolej Syiem Duriaw , Greenwich , bad ka bynta ba shathie jong ka Hampton Court Palace .
" Ka jingkhlad noh jong u ka la iehnoh ia ka jinglong thylli ha ka sain pyrthei jong ka Bihar bad kumjuh ha ka ri " " la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha kine ki san snem kane ka Sorkar ka la mang 15 592 klur tyngka .
Nga dei u nongniah liengsuin uba shong ha San Francisco .
Baroh ki jaka pule kiba don hapoh ka CBSE bad AICTE yn buh thong ban iashim bynta ha kane ka prokram da ka jingthmu ban ktah ia ki lak tylli ki jaka pule bad ki klur ngut ki samla pule man la u snem .
Katkum ka jingong ki pulit la ithuh palat 100 ngut ki briew lyngba ki video bad ki dur CCTV .
Kiei ki jingkylla ha ka seng seng kiba phi don ha ka jingmut ?
Ki shipai mynta ki dang pynïaid ïa ki jaka sumar na ka bynta ki nongphetwir ha Manesar , Jaisalmer bad Jodhpur ha kaba ki nongphetwir na Iran , Italy bad Malaysia ki shong ha kine ki jaka .
Ha kiwei pat ki bynta u Vishnu u blei jong ka jingim bad ka tnga jong u ka Lakshmi ki long ki tiar ba kyrpang jong ka jingmane .
Nga kyrpad ia ki nongshong shnong ban iatreilang bad ki pulit .
U Shaan u la bynrap shuh shuh ba u Annukampa u la khot ia nga bad kylli ia nga lada nga iohi ia ka jingiadei bad u la sdang ban pynsngewthuh ia nga ban pyrkhat ia kane ka khynnah na ka bynta u Sonu.
Ha kajuh ka por ym pat lah ban tip kaei ka ban jia ia ki briew kiba sah ha kine ki iing .
U nongshah pynrem uba saw u Akshay u la long kumba um shym la shah ktah .
Bad watla katta ruh , ki don ki mat kiba kongsan ban buh ha ka jingmut .
Ki don 6, 842 ngut kiba ioh pang Corona virus ha Delhi ha kine ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang, ki long palat 4, 09, 938 ngut .
Ka jait jingialehkai phutbol kaba thymmai .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Maqbool Khan kan sa mih ha ka 11 tarik u Naitung .
Ka tnad ka la pynmih ruh ia ka jingbthah ia ki longkmie ba armet kiba sah shabar jong ka Shastri Nagar ba kim dei ban leit sha katei ka jaka .
Baroh kiwei pat ki long kiba lah ban kylli , ka la ong .
U nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik u la ong ruh ba ka seng jong u ka lah ban pyrkhat da kawei pat ka lad lada ka Shiv Sena ruh ka jied pyrshah ia ka BJP .
Ka jinglong ba khlain jong ka BJP ka dei ka niam Hindu .
Pynkhuid ia ki ha ka kor pynkhleh .
