Ym don jingsngewsih , ka rai ka long na ka bynta ka team: Harmanpreet halor ka jingbymlah jong ka Mithali .
Katkum ka jingong jong ka seng jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka sngi jong ka Nurse ka pyrthei la rakhe ha ka sngi kha jong ka Florence Nightingale kaba la shim ba ka dei ka nongseng ia ka rukom sumar ha kane ka juk mynta .
Ka jingïohi baroh kawei jong ka PFBR Ka India ka la ïasoi ïa ka jingïateh kular ban ïatreilang bad ka Bangladesh ha u bnai Risaw mynta u snem ryngkat bad sa ar tylli ki jingïateh ba ïarap .
Ki jingkhihwin bapher bapher ha kine ki por ba la leit noh ha kiba bun ki jylla ki dei ka jingmih kaba beit na kane ka polisi .
Ki nongshong shnong ki la sngew shyrkhei bad ki la pynlut por khlem iohthiah .
Ka jingïalang ka la sakhi ruh ïa ki riti dustur bad ka kolshor ba riewspah jong ka jingrwai rim jong ka ri India .
Ka parliament thymmai jong ka Catalan ka la thmu ban pynlong ia ka dorbar kaba nyngkong ha ka sngi Thohdieng .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki jingthoh ka long ha ka 10 tarik September , 2017 .
Kumno ngan jubab ? Kaei kaba nga donkam ?
" Namar kane ka jinglong , la ju khot ia ka kum ka " " Police Trojan " " . "
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew halor ka jingsuba .
Ka Revolt RV 300 kaba dei ka thuk thuk kaba rem dor tam ha ka portfolio jong kane ka company ka dei kaba lah ban siew ha ka plan siew bnai kaba Rs 2, 999 shi bnai na ka bynta 37 bnai .
Map ia nga ko baieid , mano ba nga don ban dih sha kylleng hangne ​​ban ioh ia ka bilor jong ka champagne kaba bha tam jong phi ?
Ka skul Scholar Field ka la rakhe ia ka sngi laitluid kaba 67 da ka jingkmen .
Ka thong ban pynïasoh 100 percent haduh u bnai Risaw , 2019 la bud pyrkhing bha bad ka lah ban long ba kan sa jan poi .
Kan long kaba donkam ia baroh ki nongri kulai bad ki jaka ri kulai ban pynrung kyrteng ialade ha ka State Animal Welfare Board jong ki sorkar jylla bapher bapher .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 122 ngut ki briew ki la mynsaw .
Haba ai nuksa ia u nonghikai u la ong ba lada u nonghikai u pyndep ia la ka kamram te u pyndep ia ka hok jong ki khynnah skul .
Ki pulit ki kham shah kynnoh ha kum kine ki jingjia .
Baroh ngi long kiba tlot ha ki por , bad ka long kaba bha ban pynlong ia ki briew ban sngew ba baroh ki long kiba bha bad kiba thikna .
Ngi la nang kiew ha kawei pa kawei ka jingeh bad ngi la thaw ruh ia ka sorkar UPA ha u snem 2004 hapoh ka jingialam kaba tbit jong u Soniaji , ngin sa jop ia kane ka kynti ruh .
Ha u snem ba la dep , ka show ka la don saw ngut ki nongjop T.1 klur .
U President jong ka US u Donald Trump un ïaleh baroh ban pynkut noh ïa ki jingïarap sha ka Pakistan lada ka dang bteng ban kyrshan ïa ki lehnoh , la maham ka nongmihkhmat ba pura jong ka US ka Nikki Haley .
Ka la mih na ka longïing kaba pawnam ha Maharashtra .
Kane ka phlim ka dei ban kren hi dalade .
Ki met iap jong u Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar haba rah ia u sha ka ophis jong ka BJP na ka jaka sah jong u , ha Panaji .
Khot ia ki , kylli ia ki , iathuh ia ki jingpang jong phi .
Ia kane ka exam la pynlong ha u bnai Risaw bad Naitung 2019 ha ki centre bapher bapher ha ka jylla .
Kane kan pynshlur ia ka jingpynwandur ia ka teknoloji bad kan pynmih ia ka jingpynlut kaba stet , da kaba kan ialam sha ka jinghiar dor kaba stet .
Ka email ba la phah sha ka LIC kam shym la jubab .
Naduh ba u Hariri u la shimti ia ka bor ? Lausanne ?
Baroh ki member jong ka Jio Prime ki lah ban ioh ia ka Jios suite jong ki apps kiba kynthup ia ka Jio TV , ka Jio Music , bad kiwei kiwei khlem da siew pisa shuh .
Balei ka la ialum lang kumne ka jingbun paitbah ?
U PM Modi u la pyllait ia ka Swamitva Scheme ha ka sngi rakhe jong ka National Panchayati Raj Day 2019.
Hynrei balei ka mih ka jingkulmar haba ka AIMIM ka don ha ka jingiakhun ha ki elekshon Bihar ?
Ha u snem 2016 , ki la jop tang da ka jingkhein ar vote ha kawei ka jaka .
Teng teng ki ioh jingiarap pisa na ki seng niam ha Kazakhstan bad Turkey .
La tyrwa ban ailad ia ki Regional Rural Bank kiba khlain ban lum pisa na ka iew ban pynlah ia ki ban pynkiew ia ka ram jong ki sha ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Ka Iyer kaba khriat ka pynlong ia u briew uba thymmai bad uba khlain bor kaba pynlong ia u kum ka jaka ba sngewtynnad eh .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh : Ha ka jingkynthoh ïa ka jingkhot na u myntri kam bar ri jong ka Pakistan , u myntri kam bar ri jong ka India u la pynsngew ïa ka jingkwah jong u ban leit jngoh ïa ka Islamabad .
Kynmaw , ha ka por ba bishar , kren tang haba la kren ia phi .
Ka dorkhas ka la pan ia ka jingtohkit kaba laitluid halor ka kam bamsap kaba la kynnoh kaba lah ban ktah ia ki dkhot jong ka tnad bishar kaba kham halor .
Ki kmie ki kpa jong nga kim ju pyrkhat than ia ki .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna thikna da ki nongthaw bad ki nongpynmih haduh mynta .
Ka America kam don kane ka jingiadei .
La kem ia 8 ngut kynthup ia u ophisar IPS barim namar ka jingiakhih pyrshah ia u CM u Yogi Adityanath .
Ym don ka buit ne plan kaba iadei .
U sngewtynnad ia ki lum maw bad ki jingthiah jong ki phlang duriaw .
Hynrei ka jingtyrwa ka la sahkut haduh mynta .
Ia kane ka jingiadei la iohi ha ka jingbam jong ki nong Philippines ia ki jingbam ba stet bad ki phlim bad ki jingrwai jong ka ri America .
Ka jingwanrah jong kane ka 1 Lak Ton baroh ka long Rs5 klur .
Nga don ha ka klas 11 bad ka Physics , Chemistry , Psychology bad Biology lang .
La ai khusnam pisa bad ki kot ai khublei ia ki .
U la long u sobjek jong ka khana kaba la jia hadien ba u Hogan u la shah pynbor ha u Mr . U McMahon ban shong noh ha ka por ba sah jong ka jingiateh jong u .
La pynduna ia ka dor jong ka Interest na ka bynta ka jingpynslem ban siew ia kum kane ka cess na ka 2 percent man ka taiew ne shi bynta jong ka taiew sha ka 1 percent .
Ha kaba ia dei bad kane lah ban shim ia kine ki jingtrei : .
U la pyndem ia kiei kiei baroh kiba don ha bneng bad ha ka khyndew ha phi . ka long baroh na U . Ha kata ki don ki dak na ka bynta kito kiba pyrkhat .
Namar ki khana idiot jong phi ?
Ka sorkar BJP ka la buh ia ka ri ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , u la ong .
Ka la shong kurim ha ka longiing Sahu Jain bad ynda la kha ia ka khun jong ka la lap ba ka khun ka don ia ka jingpang Down syndrome .
Ka Indore ka la buh ia ka jingshit jingkhriat jong ka sngi kaba 38 . 1 degree Celsius kaba long 3 degree Celsius kaba duna ia kaba ju long .
11 Kumno lada mynta ngi mad ia ka jingkyrduh ne jingduk ?
Ka UDF kaba ialam da ka Congress ka don 47 ngut ki dkhot , ka BJP ka don uwei bad u P C George u dei u MLA shimet .
Ha kawei pat ka dur u Mohammed Shami bad u Bhuveneshwar Kumar ruh ki dang bun kam ha ki tablet jong ki katba lah ban iohi ia u Shikhar Dhawan ba u pose na ka bynta ka camera .
Ka jinghap slap ha Maharashtra , ka jingmaham bha ha Konkan .
" " " Ngim kwah ban bthei ia kane "
Ia ka jaka ieng rel jong ka Vatican City la shna da u nongshna dur Giuseppe Momo bad la tei ia ka ha ka por ka jingsynshar u Pope Pius XI hadien ba la pynkut ia ki Lateran Treaties , kaba la plie ha ka snem 1933 .
Ïa ka metiap la buh ha ka jaka buh metiap ha Civil Hospital .
U Syiem Shalya u dei u nongialam shipai jong ki Kayurava , hynrei u la shu neh tang shiteng sngi ha ka thma .
La khmih lynti ba kumba 10 lak ngut ki nongmane kin leit mane ia u Syiem man la ka sngi jong ka tamasa .
Ka hukum kan ai bor ia ki nongrep ban iatreilang bad ki nongpynkhreh , ki nongdie marbam , ki nonglum lang , ki nongdie marbam , ki nongdie marbam heh , ki nongshalan marbam bad kiwei kiwei . , ha ka madan ialehkai kaba iaryngkat khlem kano kano ka jingtieng ia ka jingshah lehbein .
Ka UAE ka dei ka ri kaba lai ha ka khaii pateng jong ka India hadien ka US bad ka China .
U doktor um don ha .
Nga sngewkmen ban don ia kane ka iing ka sem kum ki paralok jong nga .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur .
Hynrei ym pat don mano mano ba ïoh ïa u novel Coronavirus ha ka jylla .
Hynrei kin sa wan biang ha ka sngi kaba bud .
Ka jingim ha ka longiing kan long kaba suk , ka lok kan kyrshan ia phi ha ki jingpyrshang jong phi .
La kha ha ka dohnud jong u ba dei ban seng ia ka hima Jat ha ri India .
Ka kynhun synrop ka la jop ar tylli na ki lai tylli ki shuki jong ka Lok Sabha bad baroh ar tylli ki shuki jong ka dorbar thawain ha ka elekshon kaba jur bha .
Ka jingkyntait ia ka aplikeshon ka dei ka kam kaba khatduh eh kaba ka bor ba dei peit kan khmih lynti ban leh bad ym ka kam kaba nyngkong eh da ka daw kaba rit eh .
Hynrei ka daw kaba shisha ka kham heh shibun .
Ka jaka dih um kaba lieh kaba shong hajan ka paiñkhana kaba lieh .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha AIIMS .
Ka jingmut ban shna ia kane ka appeal ka la wan na u director Malayalam u Sanal Kumar Sasidharan jong ka S Durga fame .
ka ' U . P . Ka ain shini , 1953 ' .
ka don kawei ka liengsuin kaba heh bha kaba her ha suinbneng .
Ka la shim por 25 snem na ka bynta ka Status Report kaba nyngkong bad mynta 40 snem ban thaw ia ka Komiti ba ha khlieh duh kaba mynta .
Ka High Court ka la bthah ban siew bai lutksan Tk 100 million sha palat 10 tylli ki longïing hapdeng u snem 2016 bad 2019 , hynrei ka jingpyntreikam jong ka kam long kaba sngewhun .
Bad nga kwah ban kyntu na ki seng nongtrei baroh ba sngewbha ban iarap ia nga ha kane ka kam .
Ka ju iaid ha ka jingjngai kaba 1 116 mail .
Ka jingshai signal ka tyngshain rong saw da ka dak lynti .
Kane ka sniehdoh ka kynthup ia ka bynta jong ka khlieh , kaba bun na ka ryndang , bad ki bynta jong ka tdong , ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
U Sharma u la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynmih ia ka kot lyngkdop jong ki dawai ayurveda ba kongsan ryngkat bad ka jingbatai kaba bniah .
Ngam lah ban kynmaw ei ei shaphang kata ka miet .
Ki pulit ki dang tohkit ia baroh ki liang ban sei ia ka jingshisha .
Kine ki centre ki ioh ia ka kopi jong baroh ki kot khubor bad ki kot ba la pynmih ha ri India .
Ia kane ka phlim hadien la pynkylla sha kiba bun kiwei pat ki ktien India kynthup ia ka Hindi .
Jied ia ka account kaba phi kwah ia ka kot check na ka bynta .
Ka Deepika ka la paw bha ha ka jingkhawai shongkurim.
Ki nongrep khanglad ia ka leit ka wan jong ki rel , pynlong rally .
Ki pulit ki la kem sa uwei u briew ha ka kam leh beijot ha Delhi .
Nga kyrmen ba hadien shisngi arsngi ngin poi sha ka rai .
Nalor u Nagarjuna bad ka Samantha ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Vennela Kishore bad ka Shakalaka Shankar .
Kumba long ha ka lynti White Pass , ki mar ki mata ki donkam ban phiah ha ki pla kiba kham rit bad ban rah ha ka jingpynkylla .
Ka jinglong kaba thikna , ka jingshit jingkhriat ka long naduh 38 . 3 haduh 39 . 4 digri C 101 haduh 103 digri F la pynneh ha ki incubator kiba rit .
Nga ju kylli ia kiba la tymmen ban iathuh ia nga shaphang ka jingim jong ki bad shaphang kaei kaba la pynlah ia ki ban iaisah ha ka jinglong ba iaineh .
Ka jinglong jingman ka dang sahkut hynrei hapoh ka jingpyniaid haduh ban da thep ia kane ka kaiphod .
Shuh shuh , ka komishon jong ki kynthei kam dei ka kynhun ain kumta kim don ka bor ban pynlait ia uno uno na ki jingshah kynnoh .
Ki nongpyrshah ban tei ia ka McDonalds ha Melbourne ki rah ia ka mukotduma jong ki sha ka ophis treikam jong ka Maccas ha Chicago ha ka sngi thohdieng 18 tarik September 2013 .
Ka jingpeit ia ka Makeshift Hospital , 8thBattalion NDRF , Ghaziabad .
"Ka Navy ka la ai kyrteng ia ka jingpyrshang " "Ka jingpyniaid ia ka jingbha ba pura" " ha ka snem 1985."
Kane ka jingdonkam ka la don mynshuwa tang na ka bynta ki kynhun Telegram kaba la pyllait ha u bnai December 2020 .
Ka sorkar kan hap ban shim ia ka rai .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewsih hangne ​​.
Ngi donkam ban iarap iwei ia iwei pat .
Ka jaka : Holkar Cricket Stadium , Indore .
Hynrei haba ngi peit bha ngi lah ban iohi ruh ia kiwei pat ki thliew mall ruh .
U briew uba ialehkai bad la u khun katba u kulai u dang peit .
Ia ka jaka 8 la pyndep ha ka snem 1987 , ryngkat bad ka jaka 3 ha ka snem 1989 .
Ka jingai um da kaba tep ka kynthup ia ka jingtep ia ka drip tape ha ka khyndew kaba don hajan ka jaka thung , da kaba khanglad ia ki khniang ban ioh um katba ka ailad ruh ia ki jingthung ban ioh ia ka jingkhluit .
Shuh shuh , ka jingpynwandur ia ki kyndon pynneh pynsah ia ka bor ding bad ka jingpynkhreh ia ka bor ding jong ka jylla la iaroh hapoh ki bynta bapher bapher jong ki karkhana bad ki jylla na ka bynta ban pyntreikam ia ki prokram pyndonkam bor ding da kaba kham bha .
Ka Bareilly ka khih katba ka hiar sha ka 5 . 9 digri Celsius
Ka la ak ryngkat bad u khlur ka Bollywood u Akshay Kumar ha ka music video jong ka jingrwai ‘ Filhall ’ .
Ka Japan ka la maham ia ka South Korea ba kano kano ka jingpyrshang ban bat ia ki lieng jong ka Japan kan long ka jingpynkhein ia ka ain jong ka pyrthei .
Ka tnad kam pohiing kam shym la kren eiei mardor halor katei ka kaiphod .
Dei kane ka jinglong jong u kaba la pynlong ia ka jinglong parlous jong u mynta .
U la lah ban shem ia la u kpa .
Ka Pakistan ka dang iai bteng ban kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka MoU kan pynsuk ban ioh ia ki dur bad ki jingpyntip lyngba ka satellite system .
Hynrei kam shym la pynpaw ia ka jingdon ki briew kiba don ha katei ka liengsuin .
" " " U Virat Kohli u dei uwei na kiba bha tam uba nga la ju iohi hynrei lada ngi iaid lyngba ia ki jingbha jong ki baroh ngin sa shah rem shwa ba ngin sdang wat . "
Ki don ki kyntien thymmai ba la pynrung ha ka .
Ka kynhun ka la leit ban bat nyngkong da kaba buh ïa ka jingkheiñ kaba itynnad bha kaba long 195 .
Ngi kyrmen ban ialehkai katto katne ki jingialehkai kiba phylla ha kine ki khyndiat sngi ban wan hangne ​​ha Chennai , u la ong .
Ka bos bad katto katne tylli ki taksi ha kawei ka surok kaba bun briew ha London .
" Haba kylli lada yn khang ia ka PFI , u Maurya u la ong, " " Ka process ka dang iaid ."
U Akshay u iathuh, Hooid kane ka long kaba shisha.
Ki liengsuiñ na Kuwait yn pynïaid sha ki 15 tylli ki kad liengsuiñ ha India kiba kynthup ïa ka Kochi , Kannur , Kozhikode , Thiruvananthapuram , Delhi , Mumbai bad Chennai .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba utei u khynnah u la shah sumar ha kawei pat ka jaka sumar namar ka jingpang .
Ha ka iew ka hat jong ka ri , ka phlim ka la lum pisa haduh 128 klur tyngka na ka sngi kut taiew ba sdang .
" " " Ka jingim jong nga ka la kylla dujok " .
Ka jaka sah jong u nongbishar jong ka Supreme Court uba dang buddien ia ki mukotduma bamsap pyrshah ia u myntri rangbahduh ba la weng shuki u Nawaz Sharif ka la shah siat ha ki riew donkti ki bym lah ban ithuh mynta ka sngi kaba la pynmih ia ka jingshah pynrem kaba jur ha Pakistan .
Ka bor pyniaid dam ka la plie 16 tylli na ki 18 tylli ki khyrdop jong ka ha ka 19 tarik u August , kaba la pyllait ia ka um kaba bun bha ha ka shisien plie .
Hadien ba la pyllait na ka jingshah set phatok kaba nyngkong eh u Paul u la don biang ha ka phatok Roman hynrei hapoh ki jinglong kiba pher .
Ki trai ri trai muluk jong ka ri Australia ki long ki nongshong shnong tynrai jong ka dewbah Australia bad ki dewlynnong ba marjan .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki nongmane ïa U Jehobah teng teng ki rah ïa ki kti jong ki bad ki pan ïa ka jingmih kaba bha . Ki la rah ia la ki kti sha U Blei uba shisha .
Kawei pat ka jingeh kaba kyrpang ia ka TD ka wan na ka jingshaniah jong ki ha ka jingkhein Bellman kaba kyllain .
La thaw kumba 12 tylli ki komiti rit ha kane ka bynta .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa baroh ba la mang , pyllait bad pyndonkam ha kine ki lai snem ba la dep ki long kumne harum :
Balei ka sorkar Punjab ka iehnoh ia ka ?
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ki jingiakop Mehandi bad ki jingiakop shna dur .
Hynrei ngim buh pud ia ki nongnoh synniang sha ki nongpynkylla ktien , bad ngi la iohi ruh ia ki jingnoh synniang kiba kongsan na ki nongieit ktien ki bym iadei bad ka kam pynkylla ktien .
Katba ki politishian ki dang pyrshang ban rahbor ia katei ka jingjia , ka iing jong ki khynnah kynthei ka ong ba kam don kano kano ka jingshun hapdeng ki Dalit bad ki Muslim ha katei ka shnong .
Oh ki don bun bah !
Ka sorkar haduh mynta ka la pynlut kumba 94 lak tyngka na ka bynta ki komishon kiba treikam .
Ha ka phorm NPR , la kdew shai shaphang ka jinglong trai ri bad ka jingtreikam baroh kawei ka kynthup ia ka jinglum ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki nongshong shnong ha India .
U la ai ia ki jingmut kiba thymmai ia ka sain hima sima jong ka ri India .
Ha kajuh ka por ki paid riew ieid cricket kiba bun ki la ïalum lang ha kad liengsuiñ Rajkot ryngkat ki cake bad ki jingai sngewbha na ka bynta u Kohli .
Ka Bangladesh ka la phah ia ar tylli ki hati kynthei kiba la kha ha ka jingshah teh mraw sha ka Paphos zoo . Ia ki hati Asia la ri da ka tnad pynroi khlaw jong ka Bangladesh .
Ka jingpynbna ba la pynmih jingïakynad ka Bigg Boss kan sa wan biang shen bad ka aiom ban wan .
Katto katne ki lok kiba sngew ba ki la shah teh ha ka jingshongkha kaba khlem jingieit ki shah pynshoi ban sdang biang naduh mynnyngkong bad u lok uba thymmai .
Ka tnum jong ka ka long kaba la hip bad la tap da ka nar .
La buh por ba un wan phai biang ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka daw ba kongsan jong kata ka long ka jingduna jong ka jingmih .
Ïa ki mashin thep vote electronic bad ki paper trail machine ki donkam ban pyntreikam ha ki 10 lak tylli ki jaka thep vote ha kylleng ki 543 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha , ong ka PTI .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Lber 2013 ki long :
Nga tharai ba kata ka dei ka jingkylli jong nga .
Ha ka spah snem kaba hynniew , ki stad saian Arab ki la nang stet ban long ki nongialam ha ki kam saian .
Ka South Kodikulam ka dei ka shnong panchayat ha Virudhunagar district ha ka jylla India .
" " " Katkum ka jingpynbna , Risaw 25 , 2019 ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng . " " "
Ha kane ka sngi ka skul ka la pynkup burom ia ki kmie ki kpa .
La ujor FIR pyrshah ia u nongialam ka BJP u Manoj Baitha halor ka jingiap jong ki 9 ngut ki khynnah skul ha Bihars Muzaffarpur district , la iathuh ki pulit ha ka sngi Nyngkong .
Kiba bun na kine ki mukotduma ki dei ki jingshah kynnoh pyniap briew bad leh beijot .
Ia ka thup yn sa ioh ha ka site ba thikna jong ka Delhi University ha du . ac . hapoh .
Ia kane ka rai la kyrshan da u Nehru uba la don ha London ban leit sha ka jingialang jong ki Myntri Rangbah duh jong ka ri Commonwealth .
Nalor kata yn sa iakren ia ki kam pyniap ialade jong ki nongrep .
Ki jingjia ba la pynlong lyngba ki jingpynbeit jong U Blei ki lah ban iarap ia ngi ban iohi ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Ka video ka long kaba sngewtynnad ban peit bad kaba bha ban iohsngew .
Ngam nud ban kynriah .
Bad ka jingangnud jong ka Ratan Tata ka long khatduh ki kali ki ban iaid halor ka um .
Kine ki jaka wad bniah kin ym ai tang ia ki lad ki lynti ia ki samla pule , hynrei kin pyniar ruh ia ki jingmyntoi ha ka teknoloji sha ki nongrep trai ri bad iarap ban pynkiew ia ka jinglah jong ki .
Ki kot ki sla kiba kongsan kiba donkam haba pan ram
Ia ka por bad kiwei kiwei ki jingtip yn sa pynbeit ha ka por kaba biang .
Kane ka dei ka mawjam kaba saw jong ka synshar paidbah jong ngi .
Ki kad liengsuin ki dap , ki rel ki dap , ki briew ki ia shong kurim , la ong u Angadi ha Uttar Pradesh ha ka jingleit jurip ia ka Eastern Dedicated Freight Corridor .
Ki kynroh ba shabar jong ka ki don ki jingdro kiba phylla ym tang jong ka thma hynrei jong ka jingim ba man ka sngi jong ki shipai Khmer bad ki nongbud jong ka .
Ka jingthmu ka la hap ha ka jaka hadien .
Kumno ki briew jong U Jehobah ki la ialeh pyrshah ?
Kan don ha ki rong Coral , Blue , Black bad Lieh .
Ym pat don khubor ba la duh ia kino kino ki jingim briew haduh mynta .
Ha shilynter ka rud duriaw jong ka Cox ' s Bazar ki don da ki hajar tylli ki jaka buh umsoh ha kaba la shna ia ka umsoh ha ka por tlang .
Ïa kane ka komiti yn khlieh da u Chairman jong ka Ganga Flood Control Commission , Patna bad yn kynthup ïa ki nongmihkhmat na ka Central Water Commission , ka tnad peit mariang jong ka ri India bad ka tnad pynpoi um .
Kumta , ym tang ki kyntien , ha ka jingshisha ym don lad shuh ban pynkiew ia ka bhah ia ka pule puthi .
U myntri u la wanrah ia kane ka jingtip ha ka por ba u dang pynshai ia ki nongthoh khubor ha Secretariat halor ki sienjam jong ka sorkar ha kane ka por ba ka suinbneng ka don mynta .
Nga siew ia ka EMI .
Kaba lai , ia ka heel la pynphai shapoh .
Kumba 50 akar ka jaka rep ka sahkut ha ka shnong namar ka jingduna um .
Dei na kata ka daw ba u tweet bha .
Ka jingsakhi u Paul ha Rom ka long ruh ka jingpynshlur ia ngi katba ngi ialap ia ka ktien ha ka aiom kaba bha bad ka aiom kaba jynjar . ' .
Ki la ialam biang ia ngi sha Germany .
Hynrei ka synshar paidbah ka la kut bad ka jingsynshar donbor ka la sdang .
Ym duna ia kawei ka kolej sumar na ka bynta lai tylli ki konstitwensi .
Ka shakri ia ka Bally bad ki jaka ba marjan .
Ki pulit ki la book kumba shiphew ngut ki briew ha kane ka jingiadei .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar bad u Shri Thaawarchand Gehlot kin long ki nongwan burom ha kane ka sngi
U Shahid Kapoor , uba shen un sa paw kum u Maharawal Ratan Singh ha ka phlim ' Padmaavat ' , i kumba u don ha ka roll .
Nangta . . . ynda la poi ha ka ri pdeng . . .
Bad nangta sa ka Centre .
Ha kawei pat ka post utei u blogger u la pynmih biang ïa ka jingthoh jong ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri baroh kawei .
Bad kata ka dei ka jingeh kaba shisha .
Ka jingduna Iodine : Ka jingduna iodine ka lah ban pynlong ia ka jingpang goitre .
Kito kiba donkti ha kum kine ki kam runar dei ban pynngat hapoh ka ain na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
" " " Ka jinghikai jong nga kam shym la hikai ia nga ban long uba tlot . "
Pyndonkam ia ka umphniang mustard , ka umphniang canola , ka umphniang sohjew bad ka umphniang jhur na ka bynta ban shet .
Ka jingbha jong ka sur ka long kaba pdeng , wat la katta ruh .
U Hrithik Roshan bad ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Vidhu Vinod Chopra .
" " " Nga sngewsarong ia ka ktien Telugu jong nga . "
ki magazine ki la pynmih shibun ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim bad ki jingshem jong ki Nongsakhi kiba la ialeh , bad kiba dang ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka jingim .
Ia ki jinglum jingtip jong u Thomas Gilcrease la buh ha ka Gilcrease Museum jong ka Tulsa kaba don ruh ia ki jinglum jingtip kiba heh tam ha ka pyrthei bad ki tiar shna jingshna jong ka ri America Sepngi .
Shwa ia kane u Navjot Singh Sidhu u la pynmih sa kawei pat ka jingiakajia da kaba u la pynlong ia ka jingkyrpad lang ia ki nongthep vote Muslim da kaba kyntu ia ki ban thep vote ia ka Congress khnang ban pynliem ia u PM Narendra Modi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew ha ka prokram radio kaba man u bnai ‘ Mann Ki Baat ’ , ha ka por 11 baje mynstep jong ka Sngi U Blei .
Ia kane ka rai ba la pynkynriah ia ka IPL la shim da ka BCCI namar ka jingpang coronavirus .
Ka MP ka BJP ka Hema Malini, ka ong ba kam don jingsngewtynnad ban long CM jong kano kano ka jylla
Ka dulir ka la tap la jan baroh da ki dieng sohjew bad ka sngew sarong ia ka jaka dewbilat ba phylla ha ka liang mihngi kaba pynlong ia ka jaka shuti kaba phylla .
Ka jingleit phai biang sha ka lyngkha jong phi !
Ka jingpynpaw : Ki kynhun ba la synshar da ka longiing Kotak ki don ka jingshim bynta kaba kongsan ha ka kyrdan jong ka kam .
Dei ban pynlong ia ki jingbishar ba long ka nuksa da kaba buh ia ki nongbishar ban tehlakam ia ki nongtuh khaw .
Ka leh bha shibun eh .
Bad ka jingshim jingkhih jong ka .
Ha ka 23 tarik u Jymmang ka Commission ka la pynlong ïa ka jingkren kaba nyngkong eh ha ka shisnem kum ka jingkynmaw burom ïa u Chief Election Commissioner ba nyngkong eh jong ka ri India u Shri Sukumar Sen .
La pynkynriah ia ki Nongsakhi sha kiwei pat ki cell , bad don kiba dei ban iehnoh ia ka .
La iasoi ia ka PPA bad baroh arngut ki nongioh jingmyntoi .
Ka India ka dang sahkut 135 ron .
Hynrei hato u ialehkai ia ka ?
Ka rukom ha kata ka skul kaba la kdew ka long ba baroh ki khynnah skul kin rwai ia ka jingrwai ha ka kynhun .
" Hynrei em nga kwah ban wanrah ia ka jingkylla bad nga ngeit beit ba nga dei ban iehnoh ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba kham bha," la ong u Kohli ".
U ruh , u la shah iarap da ki jingduna jong u .
Ki exam ba kyrpang na ka bynta ka TET bad DSC .
U nongaiktien jong ki nongpyniaid ia ka jingiakhih u la ong ba ka ' kam runar ' jong ki ka long ban iaid ryngkat bad ki pla lyngkdop ha ka sngi jong ki shipai rangbah .
Ka bow ka kham jrong shibun ban ia kaba don bad ka kingri hynrei kum bad ka ka bow ka don ki jingsawa jingle .
Kine ki jylla ki pyni ia ki jait jingsynshar shimet ne jong ka jingsynshar lang .
Ka Jingpyniaid ia ki Jingeh Khnang ban leh bha ia ki kam iing ki kmie ki kpa ki donkam ban nang ban sngap bha ia ki khun .
Ka bai myntri ruh la pynkiew na ka 14 hajar tyngka sha ka 20 hajar tyngka .
Kumta balei ngi dei ban don ha ka jingialeh ? u la kylli .
Shisien ba la pynrung ia ki paralok jong phi baroh ha ka kamra , phi lah ban leit shakhmat bad sdang ban ialehkai .
Baroh ki jaka khaii bad ki ophis ki dang khang .
U la wan phai biang ban hiar thma mynta ka step .
Ngan wanrah ia kane ka mat ha ka dorbar Lok Sabha ruh .
Hynrei haduh mynta ym pat don kaei kaei kaba bha kaba la jia .
Ki pulit jong ngi kim lah tang ban pynkylla ia ka lynti sha ka bsein , hynrei ki lah ruh ban pynkylla biang ia ka lynti , lada ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei ki kylla .
Ngam shym la nang ia ka jinghikai .
Shah Rukh Khan on working with Salman Khan , Aamir Khan .
Mano ba phi iehnoh ia nga ?
Ka la ong ba ki pulit kin shim khia katkum ka ain pyrshah ia ki nongiakhih .
Ka Tata Sons ka bat 49 percent ha ka Air Asia India ltd .
U Ressam u la sdang ban iatreilang bad ki nongtohkit ha u snem 2001 .
Katba ka thma bah ba ar ka dang jur ha Europe , ki shipai US ki la ithuh ba ka jingpang ba saphriang ka long ka nongshun kaba shyrkhei kum kiwei pat kiba kin iakynduh ha madan thma .
Ka jingleit wad ksuid ka la shah kynthoh jur namar ba ka la weng noh ia ka rukom stad saian .
Ki seng pyrshah ki la duh ia ka hok ban kren shaphang ki nongrep , u la ong .
La iehnoh ia ki jingdonkam jong ki . ki la shah pynduh baroh shilynter .
Wat ju leh biang ia kane .
Phi kwah ban tip kaei ka kam runar jong nga na ka bynta jong ki ?
Kane ka phlim ka dei ka drama sainpyrthei kaba la ak da u Mohanlal , u Vivek Oberoi bad u Manju Warrier kum ki nongmihkhmat .
U Paul u kyntu : To ngin bud ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingsuk bad ia kiei kiei kiba tei iwei ia iwei pat .
La pynleit jingmut bha ïa ka Digital Madhya Pradesh na ka bynta ban pynurlong ïa ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban ïoh ïa ka Digital India .
U la thoh hynriew tylli ki kot poitri .
Ngam tip kumno ban iathuh ia phi . . .
Coach : Anand Patekar , Manager : Pallavi Shinde .
Da kaba shu ong , kata ka dei ka jingpang shini . Bad ki don ar tylli ki jait ba kongsan kumba la pyni ha ki jingjia jong ka Kathy bad ka Mae .
Ki imlang sahlang bapher bapher ki shim ia ki jait jinglong bapher bapher ba la pyrkhat .
Nga lah ban sngew ia ka dohnud jong phi .
Ka pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u .
Katno ka rta ka Divya ha kata ka por ?
65 , 050 ngut kiba la koit ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki skul shimet ki leh ia ka kam kaba bha .
Ka pyntreikam ïa kawei ka app kaba ïasam video lyngkot kaba kum kata ha China kaba la khot ka Douyin .
Ka long kaba shisha ba ka jinglong nongialam jong ngi ka iehnoh ia ngi khlem por , la ong u MP ka BJP .
Ym don kaei kaei kaba kham shngain ban ia kata .
U nongiap ha ka jaka ban plie ia ka jingkhang u la kyrpad ia u Deepak ban khot ia ka kmie jong ki .
U ong ba ym don kaei kaei kaba lah ban pynsngewbha ia u .
Kaei kaba ka TMC ka la ong ?
Ka la long ha ka kyrteng jong u khun . Ym don ei ei ha ka kyrteng jong kita ki kynthei .
Ngi la poi sha ki briew kiba duna dkhot met bad ki bahaïing jong ki kiba ym lah ban kheiñ na ka bynta ka jingroi jong ki bad ha ki jingjia ba kyrkieh .
Ka shyntur , ka ryndang kaba shapoh , ka shyntur bad ka kpoh ki long kiba lieh ne kiba lieh rong saw .
Ki khynnah ki donkam ban sngewskhem ba phi u kmie u kpa un sumar ia ki ym kumjuh .
Ki jingkyrpad jong ngi baroh sha ki pulit ki long kiba lehnohei .
Ka jait jong u Mouse jong ka iing .
Ha kawei ka lad u postman bad ka post office ki la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi , ka imlang sahlang jong ngi , ki phlim jong ngi , ki thoh ka tar jong ngi bad ki khana pateng jong ngi .
" " " Kano kano ka party kaba u Gandhi un kyrshan ka dei ban rem . "
Mynta ka Germany ka la don bynta shibun ha ka jingthmu pynkylla dur jong ka ri India bad ka la ai ia ka da ki tiar bad ka pisa .
Mynta un pynjah burom ia ka Congress haduh ka dohnud jong u wat la u dang phong khaddar .
Ka Ather 450 ka dei kaba la shna na ka bynta ki jaka shong sor bad ka scooter elektrik ka lah ban iaid haduh 75km tang shisien charge .
Kine ki phlim ba la pynïaid da u Rajkumar Hirani ki la pynlong ïa kine ki tyngshop kiba pawnam .
Ka Maruti Celerio kaban sa pynmih shen ka kular ban long ka jingjop kaba khraw mynta
Ka longkmie ujor mukotduma leh beijot ia ki samla ha Jaipur
Ki hima Buddhist bad Hindu bapher bapher ki la synshar ia kane ka jaka ha ki spah snem kiba hadien .
Ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki la poi , ki pulit ruh ki la wan .
Ka jingleit jingwan ha surok ruh ka iaid suki namar ka jingjur jong u slap , la iathuh ki pulit jong ka Mumbai .
Pynrung ia u nombar account jong ki nongpdiang bad u code IFSC .
Hynrei ka jingiakhih ka la iai bteng beit .
Shes kawei na ki briew kiba kyrpang bad kiba kyrpang tam kiba nga la ioh ia ka kabu ban tip bad ieit !
Bad ka nang kiew . Hynrei ka jingroi jingpar jong ka pyrthei ka dei ka bynta jong ka jingsngewsih kaba khraw .
Ha ka jingshisha , ki dor ki long la jan ar shah lada phi peit ia ki ha ka rukom pynduna ia ka jingdon jingem .
Ka jingkyrpad ban iakren ka dei ka jingtyrwa ban thaw ia ka kynhun ne ka forum ban iasam ia ki jingtip bad jingiakren shaphang baroh ki phang kiba iadei bad kano kano ka phang .
Da ki hajar ngut ki khyllung bad ki khynnah kynthei ha kylleng ka pyrthei ki shah pynmong ha ki dkhot met man la ka sngi .
Ka jingpyniakhlad na U ka long ka jingpynshitom .
Ka bynta jong ka ha ka phlim ka dang sah ha ka jingkyndit .
U la ak ha palat 350 tylli ki phlim .
La kynnoh ba ki don ki dkhot ka KSU kiba la thang ia ka thliew sboh ha rud jong kawei ka iew bad ki la pyrshang ruh ban thang ia kawei ka iing .
Mynta u Raveendran u la shah sumar ha ka MCU jong ka Medical College ha Thiruvananthapuram .
Ha ka kyrdan diving jong ki kynthei , ka Sholapur University ka la jop ïa ka nam lahduh da kaba khur hynniew poiñ katba ka Bangalore University bad Calicut University baroh ar ki sah ha ka kyrdan kaba ar da kaba khur mar 6 poiñ .
Wat la ki kit ia ki jinglong jong ka imlang sahlang kaba synshar hima , ki ballad jong ka Maimansingha Gitika ki kyrshan ia ka jinglong ba halor jong ka jingieit briew , ka jinglong shimet jong ki briew , ka jingsngewkhia ia ki kam pyrthei bad ki jinglong jong ka akor .
Ka phlim ka pyni ia ka jinglong jong u ha ki lai tylli ki kyrdan bapher bapher jong ka jingim jong u .
Hadien kata, u nongkren jong ka tnad bar ri u Ravish Kumar u la ong ba ka Turkey ka la dei ban sngewthuh ia ka jinglong jingman ha madan hangne ​​shwa ban pynmih ia ka jingkren halor ka Kashmir .
Ki shipai Axis ha Africa ki la kynran dien sha Tunisia kaba la jop da ki Allies ha u May 1943 .
Wat la katta ruh ki la jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai Test da kaba pynngeit .
Ka la long kum ha kiba bun ki bynta jong u , ka jinglehkai kaba stad haduh katta katta kaei kaei kaba pyniapher ia u na ki paralok bad ki pateng kiba wan hadien jong u .
12 . KA JINGIARAP HADIEN KA JINGPYNBNA IA KI P . G KI PULE HA KI KOLLEJ ENGINEERING KA SORKAR .
Kaei kaba ki kot ki sla jong ka Pentagon ki la leh .
Nga hi nga la ialeh pyrshah ia u myntri rangbahduh , ia ka RSS bad ki tnad treikam kiba ki la ioh kurup da ka jinglong jong nga baroh .
Ka jingieit ri ka long ban iada ia ka bor jong ka ri .
Ka rukom metadata ba la pyndonkam da ka Evince ka la kylla , bad kumta ka donkam ban pynkylla . Lada la pynsangeh ia ka jingpynkylla ka jingbuh metadata kan nym treikam .
Hynrei ka longiing jong ki nongshah pyniap ka la pynmih ia ki kot pynshisha ba shisha ban pyni ba ka dang rit ha ka por ba ka shongkurim .
Haduh katno kane ka jinglong jingman kan neh ?
Ka ben kaba la khlieh da u nongbishar ba hakhmat eh u J S Khehar ka la ong ba ym lah ban kynnoh ia ka sorkar na ka bynta kiei kiei baroh .
" " " Kane ka la long ka jingmlien ia u " .
Kumta u Omri u la iathiah bad la ki kpa tymmen bad la tep ia u ha Samaria . bad u khun jong u u Ahab u la synshar ha ka jaka jong u .
U la ïathuh ba katto katne tylli ki District jong ka Jylla kiba kynthup ïa ka Jammu , Poonch , Rajouri , Doda , Kathua , Samba , Kishtwar , Ganderbal , Budgam , Bandipora , Shopian , Anantnag , Pulwama , Kupwara bad Baramulla ki la ïashim bynta ha kane ka lympung .
Ki nongpyndonkam ki lah ban leit sha ka website jong ka UIDAI ban pynmih ia ka ID ba shisha jong ki ka ban treikam ha ka por ba la buh lane haduh ba u nongpyndonkam un rai ban pynkylla ia ka .
U Chand , Roop Singh , Gurmit Singh marwei u la thep lai sien bad u Dickie Carr shisien .
" Haba iakren bad ka IANS u Tharoor u la ong " " Ka dei ka jingjia kaba shyrkhei bad ngi hap ban pyni ia ka jingburom jong ngi ia katei ka samla."
" U la long ruh u nongthoh khubor , u editor jong ki kot khubor kiba bun bad uwei na ki nongseng ia ka Seng Islamic " " Tamaddun Mazlish . " " ".
Ha ri India ka jingiathuhkhana ka iapher khyndiat .
Kumno Ngan Pynbha Ha Ki Jingduwai Jong Nga ? Nailur 2008
U Shri Bhardwaj u la pyni ba ym donkam ban don jingtieng shaphang ki jingshai ba pynlong ion .
KA sngi bah jong U Jehobah kam long kaba jrong 24 kynta .
Ha kine ki ar snem ba la dep ba ka rukom treikam kaba thymmai ka la treikam , ka UP ka la kiew na kaba pynmih 6 . 5 lak tylli ki passport sha ka 13 lak tylli ki passport ha ka shisnem .
Hapoh ka SP model , yn pyntreikam ia ki kompeni shimet ba la jied ban shna ia ki jaka shipai kum ki liengsuin bad ki liengsuin iapom ha India ha ka jingiatreilang bad ki kompeni bar ri .
Ki la long kiba iarap shisha .
Bad nangta ngi sa kwah ban leh ia ka jingpynbun kaba hadien .
U Pinarayi Vijayan u la pynlong ia ki jingiakhih da kaba kynnoh ba u KM Mani u don ia ka mashin khein pisa ha iing jong u .
La niew kum uwei na ki nongtied ba tbit tam ha baroh ki por , u Tendulkar u la pynpra bun tylli ki rekod ha ka jingim jong u bad u dei tang ma u hi u nongïalehkai kriket uba la lah ban kamai 100 century ha ka pyrthei .
" Ngi la kem ia u ," " la ong u ophisar .”
Hynrei ki Khristan bad ki Muslim ki iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Nga tharai phi donkam ban leit .
Ka Madhuri Dixit kadei ka aktress jong ka ri India kaba paw ha ki phlim Bollywood .
U Borland u la pynmih lai tylli ki jait Turbo Pascal khlem jingsiew : versions 1 . 0, 3. 02 bad 5 . 5 .
Mynta ka Brazil ka dei ka ri kaba ar ha ka jingbun ki nongpang coronavirus bad kiba iap , tang hadien ka US .
U Mohan Singh u la tip bha ia kane ka jingdonkam ha ka liang ka art bad namar kane ka daw ka rukom thoh poitri jong u ka long ban pyniasoh lang ia ki rukom bishar bniah bad ki rukom shna dur ha ka jingim .
Yn pynheh shuh shuh ia ki jingtreikam jong ki ha ka rukom kaba la pynbeit bha .
La thung ia ka Nita Ambani ban long ka board jong ka New York Citys Metropolitan Museum
" " " Baroh ki jingiadei jong nga ki long kiba iadei bad ka ain bad kiba ia mynjur lang bad ngam pat ju iakynduh ne iasam ia ki dur ki bym iahap bad ki briew kiba la tweet shaphang jong nga , " " u la ong . "
Hadien kata u la long u President jong ka Marylebone Cricket Club .
Malaika Arora , Arbaaz Khan Rakhe ia ka sngi kha jong u Arhaan Khan .
U Rash , uba aiti bad uba suk ban sngewtynnat kum u Guha , u Lakshmana u la bishar bakla ia ka jingthmu jong u Bharatha bad um shym la duh por ban shim ia ki sienjam kiba kyrkieh ban ialeh pyrshah ia u nongshun .
Ka sorkar jong ngi ka pynleit jingmut pura ha ka roi ka par jong ki shnong bad ki nongrep .
La weng noh ïa ka jingkhang ïa ka kam ïalap jong ngi ynda la kut ka thma bad la pyllait noh ïa ki para bangeit na phatok .
Ka dei ka sorkar kaba pyniaid ia ki mafia .
Jackky Bhagnani : Ha shwa ka phlim ba nyngkong jong u Kal Kisne Dekha u Jackky u khia 130 kg .
Ka jingshah thombor ha Pathankot : Ka National Investigation Agency ka la pyllait paidbah ia ki dur jong ki saw ngut ki lehnoh
U Venkatesh Nayak u dei u khliehduh jong ka prokram ban ioh jingtip ha ka Commonwealth jong ka hok longbriew manbriew .
Ka projek ka ioh ia ka jingkyrshan na ka sorkar German
Kan long kaba eh ia ngi , u la bynrap .
Mynta ka sngi u Rahul Singh Lodhi u la rung sha ka BJP hadien ba u la iehnoh ia ka kam kum u nongthaw ain ka Damoh .
La khmih lynti ba ha katei ka sngi yn sa pynbna ia ka Apple iPhone 8 .
Ka kyrwoh ka la bynrap ba ka KVIC ka la pan ruh ia ka jingsiew kaba haduh 500 klur tyngka na ka Fabindia kaba dang sah hakhmat jong ka Mumbai High Court .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba kawei ka khynnah kynthei ka la phet krad na katei ka jaka bad ka la pyntip sha ki pulit .
Ki nongtrei bad ki manager jong ki TTDC Hotel ki shah hikai lyngba ki ar tylli ki Catering Institution kata ka Taramani ha Chennai bad ka Thuvakudi ha Tiruchirappalli bad ruh lyngba ki star hotel ba la jied .
Ha kane ka prokram yn pyni ia ka Ramlila da ki nongrwai na Indonesia bad na Thailand .
Nangta u la long uba pawnam kum u dkhot jong ka Congress bad la thung ia u kum u nongmihkhmat .
Napdeng ki jaka ba la shah ktah ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ka Tanjung Lesung kaba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Java .
Ka kynhun myntri jong ka Madhya Pradesh ka la ai jingmynjur ia ka ain halor ka jinglaitluid ha ka niam ka bill
Hadien katto katne por ba u khlem kam duh kam , la thung ia u kum u master ha ka Collegiate School ha Leicester ban hikai dro dur , shna map , bad ban thew .
" " " Ym dei ba ia kane ka bat la pyndonkam tang ha ka World Cup . "
Nga la iohi ia ki jingshad jong phi .
Ka jingpeit bniah ia ka projek ka lap ia ki jingbym iahap jong ki file haba peit ia ki jingtip jong ka projek ba la buh .
U SP ba synshar ha ka UP u don ha ka jingeh hapoh jong ka seng ha kaba ki kynhun ba ïalam da u Myntri Rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav bad u kpa jong u u Mulayam Singh Yadav ki ïakhun pyrshah ïa ka kyrteng bad ka dak jong ka party .
Nga kwah ruh ban pynsngew ia ki paralok ba donburom jong nga shaphang ka jingdonkam ban pynskhem kloi ia ka jingiateh jong ka SAARC halor ka jingiarap markylliang ha ki kam runar .
Pynthikna ba ka hotel kaba phi jied ka long kaba iadei bad ki mrad .
Ki kynthei ki dei ban buhrieh ialade , khnang ban lait na ka jingshah lehbein .
Haba kren kum ka jingpynskhem , u Bhatt u sngew donkam ban bishar bniah ia lade na ka bynta ban shna ia ki phlim bym don jingmut .
Ngi hap ban jop ia ka Bengal .
Muchkund Dubey : Hooid , ka Bangladesh ka la pynduh pyndam ïa ki ktem ki lehnoh jong ka India bad ka la phah biang ïa ki nongïalam lehnoh ba ha khlieh duh sha India .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki don ka nam na ka bynta ka jinglong babha .
U Paul u la sngewsih shibun eh namar ba u Markos u la iehnoh ia ka kam jong u bad u la leit phai noh sha la iing .
Ka la long ka daw jong ki jingkulmar niam kiba shyrkhei tam ha ka ri India naduh ba la phiah ia ka ha ka snem 1949 .
Halor kane ka nongrim , u aktor Kamal Haasan ruh ha kine ki bnai ba la dep u la ai dak ba u lah ban rung sha ka sain pyrthei .
Ka jingpynmih bniah ia ka Sarala Mahabharata kaba la pynshong nongrim ha ka jinglum lang ia ki katto katne ki kot lyngkdop , la pyrshang dang shen da ka Sorkar Orissa , hynrei ka dang don ha ki kot khubor .
To buh ia kane ka tweet jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynkhreh na ka bynta ki jingdonkam bording jong ka ri ha ka lawei .
" Sa shisien , ka League kam shym la lah ban thaw ia kino kino ki jingpynjari kiba treikam pyrshah ia ka Japan lait noh tang ka jingpynbna ha ka 4 tarik u Lber kaba la ai ia ka China " " ka jingkyrshan ba kynja mynsiem . " " "
Ka India ka la rung sha ka phainal hynrei ka la shah rem ha ka Australia .
Balei ym don ba ong eiei ?
Ka jingpynbna ka ai ruh jingbthah kumno ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba iaryngkat bad ka ithuh ba ki kynthei ki iakynduh ia ki jingeh ba kyrpang ba la thaw da ka pisa bad ka jinglah ban ioh pisa .
Kaei ka jinglong jong ka juk mynta ha ki jingpule shaphang ka jingpyniaid ?
Donbok ba kata ka jingjia kam shym la jia satia .
Kiwei pat ki don ki dak ne ki jingthoh . Bun ki jait ki im haduh shisnem .
Ka tnad rep ka la ong ba kane ka app ka la kylla long ka jingshah jop kaba khraw hapoh shi taiew naduh ba la pynmih ia ka .
Ka SBI ka la noh synniang 10 klur tyngka
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter ba u Shri Manohar Parrikar u dei u nongtei ia ka Goa kaba mynta ".
Oh sngewbha kren ia kane ka jingsawa kaba jur haduh ba ngan iohsngew ia phi .
Ka jingpynjur ia ka jingdawa khajna khyndew , ka jingshim kabu ia ki nongtrei kti da ka East India Company bad ki shakri jong ka , bad ka jingkhyllem tynrai jong ki zamindar barim ka la pynlong ia ka jinglong jingman kaba shyrkhei .
Haba u Paul u la thoh sha ki nong Philipi ban ainguh ia ki namar ka jingaiei jong ki , u lah ban batai hok ia u Epaphroditos kum u nonglam khubor bad u shakri shimet jong phi na ka bynta ka jingdonkam jong nga . Ki Philipi 2 : 25 .
Ki long ki para marjan jong phi .
India vs England , 2016 : Test series ka lah ban ïaid khlem jingthut
Ka jingphet khajna lyngba ki stock : Ka Sebi ka weng noh ia ka jingkhang ia ka 307 cos
Katto katne ki jingpyrshang thymmai ha ka liang ka jingim kan long kaba don jingmut .
Ka jingmut jong ki Sufi shaphang ka jinglong syiem Ki riewstad Muslim , khamtam kito kiba ha ka por ba sdang jong ka jingsynshar Sultan , kham bunsien ki don ia ki jingmut kiba laitluid shaphang ka jingim , ka niam bad ka jylla .
Hato ka Priyanka bad ka Parineeti ki dei shipara ?
U la kynthoh ruh ia ka BJP kaba la pynmih ia ka jingbym shaniah bad jingshun ha ka ri .
U lah ban shu shim ia ka tyllong kaba iadei , ka dustur kaba lah ban shaniah kaba la hiar pateng naduh ki por hyndai kiba jngai .
Ka khlem shim ei ei na ki .
Ka khynnah kynthei kam sngewthuh ia ka ktien Hindi bad kam shym la shah rung skul .
Ki khniang ki buh ia ki pylleng jong ki ha ka tnat , u syntiew , u soh ne u symbai jong u jingthung ba u pdiang ia ki .
Hynrei ka BJP ka la lah ban bat ia kiba bun ki seat jong ka .
Ka long kaba donkam eh ba phin bteng .
Hynrei ki bynta kiba khia ban pyrkhat ki long : Hato la tip ia nga da U Blei ? Kumno U Jehobah u peit ia nga ?
U briew ne ka kynhun kaba ai ki lad ai ram ha kaba sdang ne kaba long ka lad ba kongsan ban ioh ram .
Ha katei ka sngi la pynlong ia ka jinglehkmen ban ai khublei ia u .
U Appar u la poi ha Madurai ha kaba u la shah sngewbha da u Myntri Rangbah ka Jylla bad ka Mahadei bad u Syiem .
Mynta ka dur throwback jong ka Sara Ali Khan ka la paw online .
Hynrei ym don ba kwah ban kren .
Kawei ka long ba la bret noh ïa u Soitan u Ksuid bad ki ksuid jong u sha ka pyrthei .
Ko kynthei bad shynrang Ka jingbym iahap shynrang bad kynthei baroh kawei ha ki jaka pule saian bad teknoloji jong ngi ka dang iai bteng ban long ka jingeh .
Kam long kumta Sir .
Ha kane ka show la wan ruh u Chandrachur Singh , u Sikandar Kher , u Ankur Bhatia bad u Namit Das .
Ka jingmih na ka jingthep vote jong ka HC Bar Assn mynta ka sngi
Uno uno uba U Blei U ialam bakla um don nongpyniaid . Bad U iehnoh ia ki ba kin bakla ha ka jingleh bymman jong ki .
Nga sngewkmen bad sngew sarong ia phi .
La khmih lynti ba u nongialam ka ClP u Rajendra Singh bad u MlA ka RJD u Annapurna Devi kin iadon ryngkat bad u Soren .
Lyngba ka jingpynkhreh ha ka jaka , la pynkhreh ia ki jingjia na ka bynta ka jaka .
Ngam shym la don mano mano ba wan sha nga bad iathuh ei ei ha ka khmat jong nga .
Ki don bun ki rukom niqab bad kiwei kiwei ki jingtap khmat ba ki kynthei Muslim ki phong ha kylleng ka pyrthei .
Kine ki long na ka bynta jong phi Mr . Ka Guggen .
Ym dei ban bishar bniah ia ki jingkynthoh jong ki khynnah ia ki khana bad ki poim .
Haduh mynta ym pat lah ban ithuh ia ka .
U la pynthikna ia kane u ophisar Ullapara upazila u Arifuzzaman .
Katba ngim lah ban ong thikna , shim khia ia kaei kaba u Loukas u ong hadien .
Ki pulit ki la phah ia ka snam jong ka Sumalatha bad ka khynnah kynthei ban test ia ka DNA .
Ngim lah ban pyndep ia ka kam kaba man ka sngi jong ngi .
Kawei pa kawei ka tab ka don la ka jong ka set jong ki jingpyniaid , kynthup ia ka Omnibox .
Kum ka nuksa , ki hok na ka bynta ka bam , ka jingpule bad ka kam , ba la kyrshan da ki jingkular ain , ki la ai bor ia ki nongshong shnong .
Kumno ban set ia ka .
Ia kane ka kot la pyllait kham mynshwa ha Delhi ha ka taiew ba la dep .
Kine ki jingialeh ki long kiba sniew ia ki nongpynmih phlim , ki nongsam phlim bad halor jong baroh ki nongpeitkai ki bym don pisa ban peit ar tylli ki phlim ha ka shi taiew .
Ka Melungtse ka la shah khang ban kiew lum haduh mynta dang shen .
U Modi ha Russia u Narendra Modi
Ki pulit ka Hyderabad ha ka sngi palei ki la kem ia ki briew ba shah kynnoh ba donkti ha ka kam leh beijot bad pyniap ia kawei ka kynthei doktor mrad ha Telangana katkum ka khubor ANI .
Hynrei u Modi um shym la leh satia ia kaei kaba u la ong .
Ka jingshah thombor ha Bengaluru : La kem sa 35 ngut , ka jingiap ka la kiew sha ka saw ngut katba uwei pat u nongshah kynnoh u la iap .
Ka password kaba bakla ka ioh na ka keyring .
Da kaba pynsangeh ia ki lynti rel bad ki bus , katto katne ngut ki la iaid da ki kilomitar ban poi sha la ki shnong .
Ki nongsngewsih ki la ieng lain shabar jong ka jingkhang jong ka iingmane bah St Patrick ha East Melbourne haduh shi kynta shwa ka por 11 a.m . m . ka jingshakri ban soi ia ki kyrteng jong ki ha ki kot jingsngewlem .
Ka jingpynkylla ia ki nongwan jngohkai dei ban leh na ka bynta ban pynneh ia ka jingjngai kaba ym duna ia ka 6 phut , haba ieng lain ha ka por ba rung .
U Rajkumar u la shah hikai ha ka jingrwai classical ha ka por ba u don bad ka kynhun theatre jong u Gubbi Veeranna .
Nga la leit sha u bad nga la pynithuh ia lade .
Ha katei ka jingiakhih ka don lang ruh ka aktor Dipannita Sharma .
Namarkata kum u Dabid ngi iai kyrpad ia U Jehobah : Pynlong kawei ia ka dohnud jong nga . Ps .
Ka Moina ka pynpaw ba ka la kham slem , bad ka shim ba u Amar u la shah pyniap .
Ka kynhun ki ben kiba don ki ryntieh Coca Cola halor jong ki .
" " " Ki briew paidbah ki iai don ryngkat bad u Bangabandhu," " " " ka la ong . " " "
Ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka u myntri pla tyngka u la ong ba yn ithuh ia ki kolej katkum ka jingithuh bad ka jingbuh kyrdan , bad yn ai ia ki kyrdan autonomous .
Ka lah ban don ha kano kano ka jinglong .
" U nongjop jong ka " " Big Game " " kaba man la u snem hapdeng ka Cal bad ka Cardinal football u ioh ia ka jingpyniaid ia ka Stanford Ax ."
Ki jaka pule : college 2 , college school 1 , secondary school 11 , primary 91 , skul satellite 13 , community school 3 , madrasa 3 .
Kumta ki diamond jong phi ki long kiba kongsan , ki dei ki jong phi .
Ngim dei ban iehnoh ia kane ka kabu kaba phylla !
Da ka jingwan ki takma na ki jait jingïalehkai bapher bapher , ka jingïoh takma jong ka India ka long 194 tylli kynthup ïa 117 tylli ki takma ksiar , 61 tylli ki takma rupa bad 16 tylli ki takma rnong .
Nalor kata , kam pher la ki jingialehkai ki dei shaphang ki sohjew ne ki soh : ki khynnah ki bam kham bun ki sohjew hadien ba ki la ialehkai ia ka jingialehkai kaba kynthup ia ka jingbam , ka jinglap ka la pyni .
Hapdeng ki jingpynkhreh pahara kiba pyrkhing bha u Amit Shah u la leit ban jngoh ïa katei ka longïing ha ka thaiñ Balgarden jong ka nongbah .
Ka la shim por ia ngi shibnai .
Kane kan long katjuh ka jingjrong bad ka surok bah Asia , kata 145, 000 km .
Wat pynlut kai ia ka jingim jong phi ha kaba ialeh ia ki thma kiba pynlong ia phi ban sngewsih ne pynlong ia phi ban iap .
Kane ka dei kaba nyngkong ha India .
Ka long kaba la pynbeit thikna haduh katta katta bad ka don la ki jingmut niam bad niam jong ka .
Ka Kshaid Parvati ka don ha ka jylla Himachal Pradesh kaba shathie jong ka ri India .
Ka wan ryngkat bad ka 2 GB ka RAM bad 16 GB ka memory standard .
ka jingduna ka jinglaitluid ban kren , .
Ki ar tylli ki thma bah pyrthei jong kane ka spah snem ryngkat bad ki phew tylli kiwei pat ki jingialeh ki la shim noh ia ka jingsuk na ka pyrthei .
Ka jinglut ha ka ioh ka kot jong ka Mihngi Pdeng bad ka Africa Shatei ka long 16 . 92 klur tyngka .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Yami Gautam bad ka Jacqueline Fernandez .
Ngam sngewthuh balei ki briew ki ujor .
Ka Anushka Sharma ka la shim ia ka Instagram ban pynpaw ia ka jingkmen halor ka jinglehkai jong u lok jongka u Virat Kohlis uba la pynkhein ia ka rekod .
Ka Jingïoh ïa ka Jingbymlah kaba la dep Hooid , wat ki jingbymlah kiba rit bha ki dang lah ban pynmynsaw .
Ia ki lens Fresnel kiba kham heh lah ban buh ha ka sla baroh kawei .
Ki pulit ka Dhaka Metropolitan ki la kem ia uwei u nongiarap Lab jong ka Dhaka University bad lai ngut kiwei pat ki nongkhaii dawai halor ka jingshah kynnoh ba ki la ai tiar pynbthei sha ka kynhun lehnoh .
Nga don hangne ​​ha ka sngi kaba ar .
Nga la rusty , la bun snem ba nga la leh .
Nga ngeit ha kito ki sngi ha kaba pynkhreh ia lade na ka bynta ka jingialeh bad ki phareng .
Ki kad lieng kiba heh kin pyndonkam tang ia ki lieng kit ba la shna da ki nong India mynta shakhmat
Ym don sorkar kaba la leh kham mynshuwa .
Ngim don kano kano ka jingiakhun bad ka Congress .
Ki nonghikai ruh ki la ialehkai bad ki khynnah skul jong ki .
16 U Miles uba la sheptieng ba ka kmie jong u kan pyrshah ïa ka rai jong u ban shah pynbaptis u la wad jingïarap na u nongpeit ka jylli .
Ka rukom pyntuid um bad ka jingpyntuid um ruh ka don ha ka jingma .
Ka sorkar jylla ka la thied ia u khaw na Andhra na ka bynta ka Onam hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u myntri ka tnad bam u P Thilothaman ki la shim khia na ka bynta jong u .
U nongshah kynnoh u la shah kem hadien .
Ka Mohapatra ka la ïathuh ïa ka jingïakynduh jong ka ha ka Twitter katto katne sngi hadien ba uwei u nongthoh khubor u la mih shakhmat ban kynnoh ïa ka jingleh bym dei jong u Kher .
La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Hato Phi Kynmaw ?
Ki shong ha ka kyrdan ba ar ha ka miej da kaba kamai 11 poiñ .
Ngim pat peit ia kaei kaei kaba kum kata haduh mynta .
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki samla pule kiba pyndep ia kane ka pisa .
Da ki jingpynshlur , ngam mut tang ki jingpynshlur ha ki tiar .
U nongialam ka BJP u kyntu na ka bynta ka roi ka par
Hynnin ka janmiet ki shipai suin jong ka West Pakistan ki la pynkhein ia ka jaka liengsuin jong ngi bad ki la hiar thma ia kiba bun ki kad liengsuin jong ngi .
Ka Mi Band 4 ka don ha ka rong saw , saw , maroon bad orange .
Khatduh nga la mynjur , da kaba pyrkhat ha lade , Lada ka pynsngewbha ia ka , ngan leh .
Ka tnad ka la thaw ïa ka Digital Sky Platform ka ban treikam kum ka nongpynïaid ïa ka leit ka wan ha ki drone bad ban ïatreilang bad ki bor ïada ri bad ki nongpynïaid ïa ka leit ka wan jong ki riew paidbah .
Hadien ba la pyndep ia ki projek yn sa pynneh pynsah ia ki ha ka por kaba 15 snem .
Balei ? Te ki nongbam doh ki kwah da ki billion ki mrad khyndew ban bam , .
Kine ki hynniew tylli ki karkhana la ithuh kum ki karkhana ba kongsan da ka City of Gold Coast Council ban pynpoi ïa ka roi ka par jong ka nongbah .
Peit ia kawei pat ka nuksa jong ka jingkyrkhu na U Blei .
" U la ong ba ki nongtrei ki la byrngem ruh ban leit sha ka jingiakhih " " khlem por " " lada ym pyndep ia ki jingdawa jong ki ."
Ka tnad pla tyngka ka don ka jingmut ba kam dei ka bynta jong ki ban peit ia ki kam jong ka nongai ram shimet ka ICICI Bank .
U bet ia ki jingthung bad ki dieng kiba kyntang kum u Tulsi , u Pipal bad u Neem ha ri India .
Ka jingshon dur ka la dep bad ka series ka dang ap ban pynmih .
Deepika Padukone : Ka actress kaba la mih shabar bad kren shaphang kumno ka la ïaleh pyrshah ïa ka jingsngewsih bad mih kum ka nongïaleh da ka jingkyrshan na kiba haïing hasem bad ki paralok .
Ka pyrthei baroh kawei ka kwah ban siew kylliang na ka bynta ka jingshah thombor ha Pulwama , u ong .
Ka bor bat jong ngi ka long kaba khraw .
Naduh u snem 1980 haduh kaba kut jong ka jingim jong u , u la referef ha ki 502 tylli ki jingialehkai phutbol ba tbit .
bad rah ia ngi sha ka lynti kaba kham jylliew .
Ia kynduh ia ki nongialam niam Hindu , Muslim ka NSA u Ajit Doval hadien ka rai ha Ayodhya .
Ka Sarojini ka la ïakhun shilynter ka jingim jong ka na ka bynta ka jingïatylli ki musulman Hindu .
Ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ka dang duna haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka ri .
" Uwei u nongkhaii na Sarajevo uba la sakhi ia ka jingshyrkhei jong ka jingiashun jaitbynriew ha Bosnia u la pynbna : " " Hadien shisnem jong ka thma Bosnia nga ngeit ba u Soitan u tan ia ki lynti . "
Palat 213 ngut kim shym la rung kam katba sa 218 ngut na ki ki la rung hynrei la pyntip ba ki la jah noh na ka kam jong ki hadien kata .
Ka Jerusalem ka sah haduh kine ki sngi kum ka jingkhanglad ia ka jingsuk hapdeng ka Israel bad ka Palestine .
Ym tip ia ka jingkut jong ka hima .
U la kyrmen ba ka Convention kan wanrah ia ki jingmut kiba thymmai kiba lah ban pynbha ia ka jingpyntreikam ia ka RTI Act .
PEIT ka Maharashtra : Ka jingshlei um ha ka Lower Parel jong ka Mumbai hadien ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha katei ka jaka .
Kane ka dei kawei na ki wah kaba kyntang tam ha India bad mynta ka dei ka jaka jong kawei na ki projek dam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka la shim bynta ha ki prokram jong ka National Television naduh ka snem 1965 .
Lehse la lap biang ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka jingthoh .
Ki arngut ki rangïalehkai ba sdang jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India , u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la shim katto katne por ban mih na madan .
Hato ka jaitbynriew kan lah ban iohi ia ka VC panel kaba lah ban shaniah ryngkat bad ka jingiashim bynta kaba thikna jong baroh ki nongshim bynta jong ka senate katkum ka rai , hapoh kine ki hynriew bnai ban wan ?
Ha ka jingkhia 62 kg u Eknoor Singh na Ghudda u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong, u Harman Singh na Chak Heera Singh Wala u la ioh ia ka kyrdan kaba lai bad u Lovepreet Singh na Ghudda u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka ophis tnad ka ai ia ki mishoneri ia ka jaka sah kaba rit bad ka bai bylla ban pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki .
Hato ngi lah ban ioh ia ki jingai jingmut kiba lah ban shaniah ?
Ki skulbah ki dei ki temple jong ka jingpule kaba kham shalor .
U la ong ba ka Congress kan wan ha ka bor ha ka Centre bad ha Telangana .
" " " Da ka jingïadei bad ka kam PC kaba la san bha , ha u Kyllalyngkot 2013 , ka Microsoft ka la pynbna ba kan pynbeit thymmai ïa ka kam ha ki saw tylli ki bynta ba thymmai jong ka kam , kata ka Operating System , Apps , Cloud , bad Devices " " "
Haduh mynta 74 sien ka jingthep dor ka la long .
U don katto katne ki kot bad ki jingthoh ha ka ktien Persian bad Azerbaijan .
PAGE 6 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 107 , 122 .
Ka long ka jingburom kaba khraw ia ki katto katne hajar ngut ki shipai India kiba ka jingshlur bad jingaiti lut jong ki ka la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Katba 13 tylli ki FIR la register na ka bynta ki jingthoh ba pyrshah ha ki social media , 5 ngut ki briew ki la shah kem .
La kem ia u nongthoh khubor ba laitluid ha khappud Singhu
Utei u briew u la thok ia palat 100 ngut ki kynthei .
Ka rud duriaw ka shah ktah ha ki eriong .
HADIEN KANE KA PYRTHEI KAN KHRIAT .
7 Balei ba u Dabid um shym la pyniap ia u Saul haba u la ioh lad arsien ?
La pyndonkam ia u sohjew duriaw ha kaba pynmih katto katne ki jingbam kiba pyniap ia ka met .
Kane ka pynmih ia ka jingkulmar hapdeng jong ngi .
Hato ki skul bad college kin plie ha Kerala ?
Ka paralok jong u Tom ka la byrngem ban iehnoh ia u .
Hynrei u dei ban buh ia ka ha lade .
Ha kata ka por u la don lypa arngut ki tnga , kumjuh ruh ka nam kum u nongpynthut .
Na ki 2 , 58 , 622 ngut ki nongthep vote hynnin ka sngi ki la thep vote tang 1 , 78 526 ngut kynthup 82 , 226 ngut ki kynthei bad 96 300 ngut ki shynrang .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel kaba pawnam bha kaba la thoh da ka Paula Hawkins .
Ka la ïakren ruh bad u myntri ka koit ka khiah u Siddhartha Nath Singh .
Katba ka Laguiller kum ka nongshim kabu kaba thikna , ka sdang na ka kyrdan jong ka jingsngewthuh jong ki nongtrei , katba ka bishar ia ka , bad ka wad ban pynbeit ia ka prokram jong ka katkum kata .
Kane kan iarap ban pyniapher ia uwei u nongniah kali na uwei pat . Kiei kine ?
U Yuzvendra Chahal u la pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun kaba jur bad u Kuldeep bad u Jadeja na ka bynta ka jaka ïalehkai kaba ka World Cup ka lah ban pynhap noh .
Ka sa aiti ha ka iingbishar kum ka ' kynthei kaba bhabriew ' hadien ka hukum ba la pynmih pyrshah ia ka .
Kata ka mut ka karma .
" " " Ha ka jingïalang ka jinglah ban sngap jong u kulai ka kham bha 10 million sien ban ïa u briew . "
Hadien kane ka prokram la bud sa ka prokram pynbyrngia bad ka kolshor .
Ki la dep ban ai jamin .
Kane ka lynnong kan ïakren san tylli kiei kiei kiba kyntang na ka bynta ki shakri U Blei baroh .
U la pynbna : Lada ka pyrthei ka shun ia phi , phi tip ba ka la isih ia nga shuwa ba kan shun ia phi .
Ka dei ka briew shisha .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban ïohi ïa u Salman Khan ha ka dur jong u Chulbul Pandey ha ka screen kaba heh kaba la thmu ban pyllait paidbah ha ka 20 tarik December .
Ka jingpynrung kam DRDO 2018 : Ki jingtip ba bniah shaphang ka kam ba lait
Ia kane ka bill la mynjur da ka parliament ha ka taiew ba la dep kum ka jingsiew kylliang ia ka
Ki la kut jingmut ban iai bteng ban sakhi katba U Blei U kwah ba kin leh kumta .
Kane ka dei ka snem kaba ar jong ka prokram .
Kane ka dei ka jingwan nyngkong jong u President Marcelos sha India .
Ka phlim kaba 100 jong u ka dei ka ‘ Thalaimagan ’ ha kaba un leh ia ka bynta kum u nongthoh khubor .
Ka Congress bad ka BJP ki la thew thylli .
Ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong u bad ia kiba kitbok kitrwiang ha kane ka kynta ba sngewsih , la ong u myntri rangbah duh ka ri .
U la khlad noh na ka jingmynsaw na ka khlieh katba u dang shah sumar .
U la ioh ia ka khusnam Stalin Peace Prize ha ka snem 1952 .
Ha ki jaka Himali ki don ki pyrthei bapher bapher kiba heh tam ki lum Ice .
" Ym don kaei kaei kaba kham halor ban ia ka Supreme Court . " " "
Ym don ba pynbiang um ia ki .
Ka Sorkar ka la buh kyrpang ia ka pisa kaba Rs . 20 , 339 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
U Prithviraj bad u Tovino Thomas ki la pynjlan ia ki kam ha ka phlim .
Katkum ka khubor , baroh ki don 714 ngut ki nong India ha ka jingkhein .
Ka kompeni die jingdie ka Geojit ka bishar bniah ia ki 4000 tylli ki stock . bad jied kumba 50 bad na kata ka ai ia phi ia ka stock kaba bha tam ban bei tyngka man la u bnai .
Tang namar ba u dei u briew .
Shim nuksa ia ka kompeni bording .
Nga kyrmen ba kan ym long tang ha ka jingïasam jingtip ne ki jingïakren bad ki jingïakren pyrshah .
Shah Rukh Khan posted on Twitter , Ye ishq nahi sab ka kaam , iss mein na jaane kitni Heer hui badnaam .
La ioh jingtip ba ka la buh ia ki jingkylli kiba rieh na ki katto katne ki nongialam ka party na Punjab halor ka jingktah kaba lah ban mih na ka jingiadei paralok jong u Amarinder bad u nongthoh khubor na Pakistan u Aroosa Alam ha ka elekshon .
Ngin sa shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba kum kine ki jingbakla kin ym jia biang ha ki por ban wan .
La pynim biang ia ka jingiakren iasuk bad ki Taliban : U Trump
Ha ka jingjia jong ki jingbakla ha ki EVM , ngin pyndonkam ia ka rukom khein VVPAT .
Dang shen ki arngut ki la iakhlad noh .
Kane ka rath yatra kaba la thmu kham mynshwa ban sdang ha ka 7tarik December kan kdup ia baroh 42 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabbha ha West Bengal .
Ym don kawei ruh kaba la pynlong ia ka jingpher .
" " " Ka jingsngew nyngkong ka long kaba bha shibun . "
Dei ban kiar na ki jingleit sha ki rud duriaw bad ki jaka ba heh .
U Shiv Sena u tieng ia ka jingshah thombor ki MLA ha ka BJP : Congress
U Myntri Rangbah u la ong ba ki don ki briew kiba pynkhein ia ka jingkhang khyrdep naduh ba kim pyrshang ban sngewthuh ia ka jingkhia jong kane ka kam .
Ki don ki nongleh bad ki don ki nongleh .
Ka Type 2 ka dei ka jait jingpang shini kaba kham paw .
Balei ngim ju check ia ki field reports jong nga ?
U Syiem bad u Kamandaki ki la iam bad iam khlem jingiarap .
Actors tang ha ka set , sngewbha !
Ka Weekend Lockdown ka dang sah ha Bhopal .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka seng nongiasaid ain .
Mumbai : Ki pulit ha Maharashtra ki la set ia uwei u briew namar ba u la pynphriang ia ki dur khynnah ha ki social media .
Lada ki khynnah ki donkti , ki lah ban shah pynmong ha ka jingsngew , sngew ba kim shah ieit , kim shngain , ne wat ban sngewsih .
La tip ruh ia ka kum ka jaka tep jong ka One Mile .
Kumno un wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei ?
Ka Kriti ka la leh ia ka bynta jong ka tnga jong ki nongthoh jong u Arjun .
Kham mynshwa ha ka 26 tarik Risaw u MP barim jong ka Party Samajwadi bad u aktor ka Jaya Prada ruh u la rung sha ka BJP .
Kane kam dei shaphang ka sain pyrthei , kane ka dei shaphang ka nongrim .
Ialam ia ki mynsiem baroh sha me ko Trai .
Ka Michiko ha Japan ka dei ka para kynthei kaba marwei kaba ki bahaïing hasem jong ka ki la pyrshang ban pynngeit ïa ka ban shongkurim ïa u bym ngeit .
Wat hapdeng ka jingpyrshang bunsien , ym shym la lah ban ioh jingtip ia u nongaiktien jong ka sorkar Delhi .
" Ha ki jingdawa ba haduh Rs5, 288 klur , la pynmih ia ki jingthoh jingduna da ki bor pyniaid GST bapher bapher , " " la ong ka kyrwoh . "
Ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpyniaid , bad kumjuh ruh ka jingkiew ha ka ioh ka kot ruh ki long kiba kongsan .
Ha kum kane ka jinglong ki paralok bad kiba haïing jong u nongpang ki don ka bynta kaba khraw ha kaba sumar ïa kane ka jingpang .
U DSP u Mr Mahinder Singh ryngkat ka kynhun ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ka dor jong ka jingpynmih ha ri India ka kiew .
Ka Hindi , ka Tamil bad ka Malayalam .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba ar jong u PM Modi bad ki heh jong ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin hapoh ka 24 kynta .
U president jong ka Punjab Congress uba dei ruh u MP jong ka Lok Sabha na Amritsar U Amarinder Singh uba dei u Myntri Rangbah barim ka Punjab ruh u la risain noh na ka shuki parliament jong u hadien ka rai jong ka Supreme Court .
Ka lynti iaid jong ka Taj ka don ki tnum ha baroh sawliang .
U Kartik Aaryan ban plie ia ka YouTube channel jong u
U Mayor jong ka Los Angeles u Eric Garcetti u la ïasnohkti lang bad u Brown ha kaba ong ha ka sngi thohdieng ba u Trump un ïakynduh ïa ka jingpyrshah kaba jur halor ka jingbthah thymmai jong u .
U Puri u la ong ba ia ki air bubble ruh la tyrwa bad ki ri marjan jong ngi ka Sri Lanka , Bangladesh , Afghanistan , Nepal bad Bhutan .
Lada don ki jingiapher jingmut , ia kine lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ki dur bad ki video jong u PM Modi uba bat ia ka suloi bad shim aim ka la saphriang bha .
Ka ju ong ba ka kwah ban iap la kumno kumno shi minit shuwa jong nga .
Hooid shano phi leit ?
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah sha Sub District Hospital Kupwara .
Ka la don ka jingthmu ban pyniap ia u ha kaba ki bar jylla ruh ki la donkti .
Ngan ai ka jingsngewbha ïa kine ki briew ha khmat ki nong Ijipt : bad kan jia ba ynda phi leit phin ym leit thylli .
Hynrei katba nga nang ia ka jingshisha nga lah ban iohi ba nga hap ban kylla .
Hooid , ki long kiba itynnad bad kiba itynnad bha .
Ka ai lad ia phi ban pynneh ia ka kyrdan im jong phi .
Ka jingshit kaba rit tam la buh ha ka 25 . 6 degree Celsius mynta ka sngi katba hynnin ka sngi ka long 23 . 5 digri .
Ka jylla Maharashtra , Karnataka bad Kerala ki noh synñiang haduh palat 5 hajar ngut kiba ïoh pang thymmai .
Ngim dei ka bynta jong ka Sorkar .
Hynrei nga tip ba ka long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Ki custom sleuths ha ka kad liengsuin jong ka pyrthei , Mohali mynta ka sngi ki la leit ban pynher krad ia uwei u nongkhaii ksiar , uba kit ia ka ksiar kaba 590 gram kaba shongdor haduh 14 lak tyngka na Dubai , hangne ​​mynta ka sngi .
U Singh u la shah kynnoh ha u Rajneesh Kapur uba dei u nongthohkhubor wad bniah uba la ujor da ka dorkhas ha ka iingbishar ba ha khliehduh , ba u lum ia ka spah ka bym iahap bad ka jingioh jong u .
Hato phi la pule lut ia ki jingthoh ba dang shen ba la pynmih da u shakri ba iaineh shaphang ka jingpyndonkam ia ki social networking site ?
Ha ka snem 1574 u Patsha u la iaid pyrshah ia u Daud Karrani da kaba ialam bad u ia ki shipai kum u Todar Mall bad u Mansingh .
Hadien ka jingiap ka Zubeda ka Razia ka la leit sha Goregaon lem bad ki saw ngut ki khun jong ka u Mohammad Ifran , u Ayaz Sultan , ka Samira bad ka Shaina .
U la pyntip ba 12, 000 klur tyngka ka DPR la dep ai sha ka World Bank na ka bynta kane ka phase .
Hynrei kynmaw ba kam long kaba suk ia ki nongsumar ban shongthait . Ki lah ban sngew ba ki don jingbakla namar ba ki jngai na u briew uba ki ieit .
Ki rai ban leh ia ka jingpynrem khnang ban pan jingisynei na U Trai bad ban leit phai biang sha ka Kper .
To sngewthuh ia kane , u la bynrap .
Kaei ka jait platform ?
U president ka BJP u la kyntait ruh ia ka jingkynthoh ba ka party ka long kaba iadei paralok .
Ka Race 3 ka dang kiew bha ha ka jingkhmih lynti da ki nongrwai kiba kynthup ïa u Salman Khan , u Anil Kapoor , ka Jacqueline Fernandez bad u Bobby Deol nalor kiwei pat .
Ka episode kaba dang shu dep jong ka Bigg Boss ka la ïohi ïa ka Arti Singh ba ka la ïoh ïa ka jingsheptieng hadien ba ka la ïakhun pyrshah bad u Paras Chabra bad ka Mahira Sharma .
Mynta yn rah ia ka mukotduma na ka bynta ki jingiakren ba khatduh ha ka 4 tarik u Risaw .
Ka Google Doodle , ka search giant ha ka sngi Saitjain ka la rakhe ia ka jingdap 104 snem jong ka kong Homai Vyarawalla kawei na ki nongthoh dur kynthei ba nyngkong eh ha India .
Mynta kin ai ia ki Tamil ba shatei ka jingjied hapdeng u briew uba la bom ia ki bad ki briew kiba la hukum ban bom .
Ka jinglehkai ka la sdang hynnin ka step bad ka kynthup ia ar tylli ki bynta bapher bapher .
Article 10 Kane ka jingiateh kan neh haduh ban da pynkut noh da kano kano ka liang da kaba ai jingtip shisnem .
Ka India ka la don lypa ïa ka jingïateh kular nuclear bad ka Mongolia kaba pynbiang ïa ka jingshalan uranium sha kane ka ri ynda ki aiñ hapoh ka ri hangne ​​ki ailad ban wad bad tih mawshun .
Kata ka mynsiem ka pynroi ia ka jingieit ia ka jingleh donbor bad ka jingleh bymman . Bad ka pynlong ia ki briew ban pynleit jingmut ha ki jingkwah brai jong ka doh .
Ka jaka kha jong u Guru Govind Singh kaba shiphew jong ki Sikh ka Patna ruh ka rakhe ia ka sngi kha jong u da ka dohnud kaba khraw .
Nalor ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ka don ka jingbun jong ka jingkha khun hapdeng ki khynnah kynthei kiba dang rit , kaba long ka daw bah jong ka jingbun jong ki ban sangeh skul .
Nga la long u nongpule uba sngewtynnad naduh dang rit .
1 Uwei u lah ban register tang uwei u nombar mobile .
Ka dei ka khun jong u nongialehkai Badminton u Prakash Padukone , kaba la kha ha Copenhagen bad la pynsan pynrangbah ha Bangalore .
Nga la ong ia u Ali , nga hap ban rah ia ka kti jong phi .
Ka dor jong ka Beat kaba pyndonkam da ka diesel ka sdang naduh Rs.
Katba u dang don ha America u la seng ia ka Indian Home Rule League ha New York bad ia ka kot khubor kaba man u bnai jong ka Young India bad ka Hindustan Information Services Association .
Ki don da ki spah tylli ki balang ha Rom , u la pyrkhat .
Ka jingpang Chagas kaba la tip ruh kum ka American trypanosomiasis ka dei ka jingpang kaba mih na ki jaka ba shit kaba mih na ka Trypanosoma cruzi .
Kine ki arngut ki nongïalehkai jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri China kin leit ban mihkhmat ïa ka Peshawar Zalmi ha ka PSL ban wan , ong ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan ka APP .
Ka Cess na ka bynta ki jingshakri bapher bapher jong ka tnad surok bah jong ka ri ruh ka dang don ha ka jingpyrkhat .
U ophisar ain ba hakhmat eh jong ka jaitbynriew ne ka jylla .
U nongaiktien jong ka CBI u la ong ha ka kyrwoh ba la register ia ka PE pyrshah ia ki briew ki bym tip halor ka jingujor jong ka tnad iada ri .
Ha kiba bun ki jaka la buh ruh ia ka jingkylli ba kan jia aiu ia ki mandi rep .
Ym don jingiarap pisa ha kane ka kam .
Ka kynhun jong ki bor pahara bad ka jingtohkit jong ka IAF ka la shim ia utei u ophisar sha ka jingshah kem , bad mynta , u dang shah tohkit , la iathuh ki tyllong khubor .
Singapore 2009 , ka jingthmu ban pule kot ha ka ri baroh kawei kaba thmu ban kyntiew ia ka kolshor jong ka jingpule kot hapdeng ki nong Singapore .
Katkum ka jingong u Tolkien , kane ka la shakri ruh ia ka kam jong ka jingai sngewbha kaba lah ban long na ka iing ka sem jong ka nongleitkurim sha u nongleitkurim .
Ka Kia Sonet ka pynbiang ia ka jinglong jong ka iew kaba mynta da kaba pyni ia ka jingpynbha ia ka jingtreikam bad ka wan da ki jingdonkam kumjuh .
Ia ki jinglap jong u la pynpaw ha ki katto katne ki jingthoh .
Kumno phi lah ban iarap ia ki khun lada ka jingnang ktien jong phi ka duna ?
Ka kot bad ka ink ha ka miej , thoh ia kaei kaba nga ong .
Kine ki lad ki lynti ki kham iapher bha hapdeng ki ktien , hynrei ha ka jingïalang kawei pa kawei ka lah ban pynurlong ïa kano kano kaba lah ban long da kano kano na kiwei pat .
Ka BJP ka Uttar Pradesh kan buh ia ki jaka pynrung kyrteng ia ki phetwir
Kane ka long na ka bynta ki nongbat ia ki passport na China bad ki nongaplai na kiwei pat ki jaidbynriew kiba shong ba sah ha ka ri Peoples Republic of China .
Ka India ka dei ka riti synshar kaba rim tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka White House kam pat lah ban kren eiei halor katei ka kam .
Hynrei ki la long kiba husiar haduh katta katta ha kaba jied ia ki kyntien .
La pynbeit ruh ia ka langar ha kane ka sngi .
Shiteng na ki Rwanda 7 . 5 million ngut ki nongshong shnong ki la hap ban phet .
Ïa kane ka jingtip haneng la ai da u Myntri ka tnad Textiles u Shri Ajay Tamta mynta ka sngi , ha ka jingthoh halor ka jingkylli jong ka Rajya Sabha .
Ka Jingrakhe Snem Kha ia U Partap Singh Kairon .
Ka long ka jingangnud jong ngi ba haba ka jaitbynriew ka rakhe ia ka jinglaitluid kaba 75 snem ym dei ban don mano mano ruh khlem ka tnum ha ka khlieh jong u .
Ka liengsuiñ ka la hiar ha Karachi ha kata ka janmiet , ban shah ïakynduh da ka Limousine jong u Jinnah , bad ka Ambulance ha kaba la buh ïa ka stretjer jong u Jinnah .
13 : 4. Ka Jingieit Hapdeng ki Paralok Ka jingim kan long kaba sngewsih khlem ki paralok !
Ia ka jingbun ki dohkha la pynkhriat bad pynneh pynsah man la u snem .
Ka jingpang Bubonic ka saphriang kham bunsien da ki khniang jingpang na ki mrad kiba rit .
Ia kane dei ban pynbeit kloi .
Te kam dei ka nong America kaba nyngkong eh. . . ka dei ka khun . . . ka jingpynher ia u nongpynpra , ha ka kjat jong u .
“ Kane ka jinglong ka long kaba ma,” u la ong.
U la pynphai ia ki sla da ka jingsngewtynnat , hynrei hadien ka jingpule bniah kaba lyngkot u la bret noh ia ka kot kaba khraw da ka jingsawa jong ka jingsngewsih .
Ban iaid ba bit ia U Jehobah Kaei ka dei ban long ka jingthmu jong ngi ha ka jingwad jong ngi ia ka jingtip ia U Blei ? Kaei ka dei ban long ka jingthmu ha lyndet jong ka jingpule shimet jong ngi ?
U Ajay u pyndep ia ka phlim kaba 100 jong u bad u Tanhaji .
Katkum ka jingong u Shailendra Chouksey Director jong ka JK Lakshmi Cement namar ba ka jingdawa ka don hapdeng ka jingeh ka long kaba tynrai ba ki dor kin nym kiew .
Ngi la iam bun ki wah ummat tang ha ki khyndiat sngi .
Ka kompeni ka la buh lain ruh ïa ki molecule kiba thymmai ban pynïar ïa ki mar jong ka ha ka bynta jong ka Hepatitis , Oncology , bad HIV , u la bynrap .
Ka jingbym iohthiah ka long kaba ju jia ha ki briew kiba sngewsih .
MOSCOW : U Ankur Mittal u la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka jingiakhun double trap jong ki shynrang ha ka jingiakop siat suloi jong ka ISSF World Shotgun Championship .
Ka index ka la hiar bunsien sha ka kyrdan 15,000 , bad wat ka la pynpra ia ka shisien .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingroi ka jingnang jingstad bad ka bor ka la iadon ryngkat bad ka jinghiar dor ha ka akor .
Kata ka long kaba jia haba ngi leit noh .
32 am : La plie ia ka surok sha ka kad liengsuin , bad la shah ia ki nongleit nongwan ban rung sha ka kad liengsuin jong ka Srinagar , ong ka ANI .
Pynroi ia ki jinglong kiba lah ban iarap ia phi ban pynlong synran .
Ki Muslim ha Syria ki bud ia ki jait niam bapher bapher jong ka niam Islam bad ki dei na ki jaitbynriew bad ki jait ktien bapher bapher .
Te , katto katne ka rukom jingiada , ka paw shai .
Ngim lah ban long ki bym sngewthuh ia ka histori .
U Virender Sehwag u la kamai bun kol ha ka ODI ha ka por ba u la thep 219 kol pyrshah ïa ka West Indies ha Indore .
Hadien ba la kut ka jingpeit bniah ia ki kot thep kyrteng , ka Ampati ka don tang lai ngut ki nongiashim bynta kynthup ia u CM .
Ia kane lah ban iakren bad rai .
Kane ka jingïohi ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba khlaiñ na ki nongtrei Hispanic , kiba long ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew jong ka distrik .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da u president ka BJP ka jylla u Teerath Singh Rawat bad u general secretary ka BJP ka jylla u Prakash Pant .
KBC 11 : U Amitabh Bachchan u la pynlong ia ka ' dhamakedaar ' entry ha Kaun Banega Crorepati 11 , Watch
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka tiar kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka Varun Group ka don 12 tylli ki showroom , 9 tylli ki jaka die nongkyndong , 15 tylli ki jaka pyni kali ba la pyndonkam , bad 29 tylli ki workshop ha ka credit jong ki .
ialam ia phi lyngba ki jingeh jong ka jingim .
Ka jingpynshisha ia ki jingthoh ha ki rekod ne ki kot ki sla .
U Shri Naidu u la ong ba katto katne ki polisi la wanrah da ka Sorkar ban pynshlur ïa ka jingpynkhreh ïa ki jaboh jabaiñ jong ki nongbah sha ka sboh bad ka bor ding .
Ka dur jong ka Pandharpur , haba ym shym la pynkup da u lyngdoh ba shakri jong ka ban pdiang ia ki nongmane , ka ai ia u Vithoba ia ki jinglong ba bniah kiba kyrpang ia ka met shynrang , kiba lah ban iohi ha ka jingshai kaba pura .
U PM jong ka Canada u Justin Trudeau bad u nongak phlim jong ka bollywood u Shah Rukh Khan .
Ka kynhun ba nyngkong eh kaba la tohkit ïa kane ka kam la ïalam da u ADGP K Padmakumar .
U Ajinkya Rahane ruh u la iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Ka jingkhein ia ka jingmih na ka kam jong ki lieng kiba biang
Ha kane ka bynta u la kdew ia ka jingkular jong ka Sorkar UAE .
Kane kan dei ka jingleit kaba nyngkong jong u Shah sha ka ophis treikam jong ka ITBP hadien ba u la shimti kum u myntri kam poh iing ha ka kynhun myntri jong u PM Narendra Modis mynta u snem .
Kumta , u Archer u la shah weng noh na ka kynhun na ka bynta ka test kaba ar .
Wat la ka don ka jingpeitngor jong ki pulit hynrei u drok u la iaid lyngba .
Ka SC ka kyntait ia ka jingkyrpad ban pynlong ia ka yoga kaba donkam ha ki skul
Ka long kaba eh ban wad ia ki nongthied .
Iawad ka BJP ia u Bharat Ratna na ka bynta u Savarkar
Ha ka snem 1940 hadien ba ka Soviet Union ka la knieh ia ka Lithuania la pynlong ri ia ka jaka .
Hato u Virat Kohli u dei shisha u nongialehkai match uba heh ?
Ka la ioh ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka khusnam jong ki kritik jong ka Filmfare na ka bynta ka nongak ba bha tam .
Ki jingtrei jong u ki don ha ki jinglum jingtip bapher bapher jong ki riew shimet bad ki tnat treikam ha ri India bad shabar ri .
Kaei kaban sa long ka lawei jong ngi ?
28 lak ngut ki briew kiba shah ktah hapoh ka jingshlei um ha Assam
Lait na kane , ha ki sngi Diwali bad Holi , katto katne ki kolej ki pynlong ia ki mela ryngkat bad ki stall kiba la buh bad pyniaid da ki samla pule .
Ka leit ban kem ha ka rukom kaba khraw .
Ia kine lah ban pyndonkam marwei marwei ruh .
Ki maw wah ki long ki lad kiba kham bha .
Nangta ngin sa pyni kumno , da ka jingpyrshang bad ka jingkut jingmut , ka long kaba lah ia phi ban jop ia ki jingtieng jong phi .
U la leh ia ka kam kaba khraw .
Ngi don ki lad ki lynti kiba khraw ban pynlong ia ka jingiadei paralok jong ngi kaba khlain .
Ka dak kaba pyni ia ka liang jong ka lynti bike .
Ka sorkar ka lah da ka jingpynbna ha ka Gazette ba pura ban pyntreikam ia kane ka Ain ha kano kano ka tarik kaba ka buh .
Ia kane ka jingai jingmut la pynmih da ka tnad kam poh iing jong ki jylla .
Barishal ban ioh elekshon kham bha ban ia ka Rajshahi , Sylhet !
Ngi sngewkhia shibun eh ia ka .
Hato ka long kumta ?
Ka sorkar ka dang leh ia ki jingpyrshang baroh ha kane ka bynta , u la bynrap .
kaei ka dujok kaba u long ?
Hato ia ka jingshah thombor ha Delhi la thmu da ki taiew shwa da ka kynhun runar Tukde Tukde ?
Kumno ki samla bad ki kmie ki kpa jong ki kin pyni ia ka jingshlur ?
Ki synran bashisha jong U Jisu ki ap khmih lynti da ka jingangnud ïa ka jingkut jong ka pyrthei kaba sniew kaba mynta .
Baroh ki jaka kiba don jingma ia ka mariang la ai jingmut kyrpang : La shna ia ki kyndon ba kyrpang kiba iadei bad ki plan ban pynneh pynsah bad pyniaid ia ki kum shi bynta jong ka jingpynbna jong ka CRZ .
Uwei u briew ha Nusseirat ba marjan bad uwei ha Khan Yunis u la khlad noh ha ki jingshah thombor jong ki Israel .
Ha kito ki por ka jingduna bad ka jinglut jong ki tiar thoh ka mut ba ym lah ban pynsyrwa kai ia ki papyri barim .
Ki camera ha ki surok bah ban kem ia ki nongniah kali kiba iaid stet
Ki arngut ki rai ban wad ia ka iing ka sem jong ki khynnah kynthei .
" " " Nga kwah ban tip , Kaei ka thong ba kongsan ? " " "
U Akshay Kumar u la paw bha ha ka suit kaba lieh .
" Nga kitbok kitrwiang ia u ba un jop baroh na ka bynta ka elekshon ban wan . " " "
Ym donkam ia ka jingleh sting .
Ki nongpynjot ki la shah kem ha ki pulit .
Ka Comprehensive Fisheries Policy ka lah ban wanrah ha ka mang tyngka jong ka jylla ban wan , la ong u myntri ka tnad Muzrai , ka kam ri dohkha bad ka leit ka wan ka ri u Kota Srinivas Poojary .
Lada phi la thaw ia nga . . . mano ba thaw ia ngi ?
Ki nongtohkit ki la shah ai por 45 sngi ban pyndep ia ka jingtohkit jong ki .
Napdeng ki jingitynnad jong ka ki don katto katne ki iing syiem , ka Marine National Park bad ka jaka ri sim , kaba la tip kum ka Khijadiya Bird Sanctuary .
Katto katne na ki kim ju ioh wat ia ka tulop ha ka por .
Ka Honor 7X ka wan ha ki ar tylli ki rukom: Ka 32GB storage ka shong dor Rs 12, 999 katba ka version 64GB ka long Rs 15, 999.
Ha ka sain pyrthei , ka Kashmir ka la don hapdeng ka jingeh bad ka la shah pynpra ha ki jingialeh naduh ki phew snem .
Ka jingpynhiar ba shisha kan kham heh hadien ba la shim ia ka khajna die jingdie ha ka jaka ne ka VAT .
Ka khlem tieng satia .
Ki kandidet ki donkam ban rah ia kawei ka dur rong kaba heh 35mm x 45mm .
Lada nga kwah ia ka jingkylla , ka jingkylla ka dei ban sdang na nga .
U la ïathuh ruh ba yn sa sdang ïa ka Swachhata Hi Sewa skhim lashai ka sngi bad u la kyntu ïa ki nongshong shnong ban ïashim bynta shitrhem ha kane ka grand Swacchhta mission .
Nangta U Jisu u la seng ia ka Jingkhawai Janmiet jong U Trai , da kaba buh ia ka nuksa na ka bynta ki jingrakhe ha ki por ban wan jong ka Jingkynmaw ia ka jingiap jong u .
La pdiang ia ka Jingpynbna ha kylleng ka ri India da ka jingkmen bad jingsngewnguh .
Da kaba khlem sngewhun ia ka jingkynthoh u Speaker u Chowdhury u la pyrshang biang ban wanrah ia katei ka mat .
Ka jingdon ryngkat bad U Jisu ka la hikai ia ki synran ia kaei ka jinghikai kaba kongsan bad ka la iarap ia ki ban poi sha kino ki jingkut jingmut ?
Teng teng ki jingkhein jingdiah kim iathuh ia ka jingshisha baroh kawei .
Lano kata ka jinghiar ka la ioh bor , bad balei ? Shano ka pyrthei jong ngi ka leit ?
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka ManpowerGroup ka la kylli jingkylli ia palat 59 000 ngut ki nongpyntreikam ha ki 44 tylli ki ri bad ki jaka .
Kane ka long ha ki katto katne ki rukom ka jingkylla kaba mut .
Kane ka dei kawei pat ka phlim Tamil jong u aktor .
Ia kane ka iing synshar la wan bujli da ka hima Muzaffar , bad ka hima hadien kata ka la iasoh bha bad ka hima Ajuran Sultanate .
Shuh shuh , U Jisu bad ki synran jong u hi ki la iathuhlypa ia ki jingjia ki ban sa jia hadien ka sngi jong ki , kynthup ia kiba bun kiba ngi la iohi ba ki jia mynta .
Nga kyndit ha ka por 7 .
Yn nym pyntreikam ia ka ain ba la pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ha West Bengal : CM Mamata
U la ujor ruh sha ki pulit halor kane .
Kitei ki nongniah bike kiba la mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha Civil Hospital .
Pynkhreh ia ka egg bad u sohjew .
Ha ka jingïahap bad ka Jingpynpaw 14 : 6 , 7 , u khun bynriew mynta u ïohsngew ïa ka khubor jingmaham jong ka jingbishar ba la pynbna da ki Nongsakhi U Jehobah hapoh ka jingïalam jong ki angel .
Hynrei kata ruh ka shong ha kiwei pat ki jingjia .
Ki ngeit ha ki Lai Bakhuid , ne ki Lai Uwei U Kpa , ka Ktien bad U Mynsiem , kat kum ka Jingthoh Bakhuid .
Ka kam runar ka kham jur ha ki kyrdan kiba la nang la stad
U tip ba ngam lah ban pule Tamil .
Ki kynhun ba bun jait jong katei ka tnad ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ki 11 tylli ki jaka ha Bengaluru bad kawei kawei ha Mandya , Ramanagara , Belgaum bad kawei ka jaka ha Meerut , Uttar Pradesh , ki la ong .
Kumno u BOSS jong ka Chennai u iada ia ki shipai India na ki kam syntiat .
Ka jingpynbeit puppet ka la shah pynduh noh baroh kawei .
Baroh ki briew ki la kylla , baroh na ki .
Ngi la ju don ka jingkhleh lang kaba sngewtynnad jong ka jingshem bad ki jingmut kiba thymmai .
Lada u skipper u kwah ban shim shuti , u Rohit Sharma un ialam ia ka kynhun .
Ki khun ki long kiba lieh na baroh arliang .
Katkum ka kaiphod la ong ba ka jingdon jong ki Kashmir Pandit ha Kashmir ka la hiar na ka 400 hajar ngut ha u snem 1989 sha ka 4 hajar ngut ha u snem 2011 .
Ha kane ka prokram la kren ruh da u chairman jong ka komiti ba dei peit ia ka bor ding bad ka bor ding u Tajul Islam bad u secretary ka tnad bor ding u Nazim Uddin Chowdhury .
U Srikanth u la long u nongrep la 30 snem kynthih .
Ka jingmih ka long ki dawai kiba la sniew ne ki dawai ki bym lah ban poi sha ki nongkyndong , ki jaka ba sah marwei .
13 Don sa kawei pat ka daw kaba pyni kumno u mynsiem bakhuid u treikam ha kaba ai jingmut bad thung ia ki nongpeitkai .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingwad bniah jong ki .
Hynrei ym pat tip ia ka bynta jong ka ha ka phlim .
Katto katne ki rel kin dang sahkut shipor katba ki lynti jong ki katto katne ki rel la pynkylla thymmai na ka bynta kane ka por .
Shisien ba ka Congress ka la long ka seng kaba heh tam kaba ktah ia ka jingkhein kaba 200 ngut shaneng , da kaba sngewthuh hi kan long ka seng kaba hakhmat eh .
Ban pynthymmai ia ka ktien barim . Pyrkhat kumno kine ki jingjia ki la don bynta ha ki ar tylli ki jingpynkylla ba nyngkong .
Hynrei ki jingpyrshang ban wad ia u kim shym la urlong .
Kum ka nuksa , pyrkhat ba phi la shah lehbein ha ka kam ne phi la mad katto katne ka jingduh jingkyrmen , lehse namar ka jingbymlah jong phi hi .
3 ngut la kem namar ba ki thok ia ki briew online
Hynrei ka jingiateh kular ka la bthei noh shen .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingkhmih lynti ia u Surender .
Palat shi taiew shwa ka jingkhawai shongkurim , ka Ashitha ka la kylla niam bad ka la shim ia ka kyrteng Shaista Sultan .
Ha baroh , ka dor die marbam jong ka petrol ka long T.72 shi litar ha India .
" Ha Campbell , ka iingbishar ka la pynshai ba kane kam dei ka " " jingmut ba skhem ba don ki sakhi " " bad ba wat ka jinglong ba ka jingthmu khaii pateng kan " " khia pyrshah ia ka jinglap jong ka jingpyndonkam kaba hok . "
La pynbiang ruh ia ki tiar pahara ia ki nongtrei .
Ka kyrteng Celerio ka la ioh ia ka jingshah shoh ha ka por ba ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka jingpynkylla dur ia ka dur jong ka Celerio ha u snem 2017 .
Ka jingitynnad kaba itynnad bha ka Shraddha Kapoor ka dei ka kynthei kaba pawnam ha kane ka phlim.
Ia u lain jong ka jingduk ba 90 000 tyngka shibnai la sei tang na ka bynta ban ai bhah ia ki 46 tylli ki flat ba dei trai da ka Punchayet ha Andheri .
Ki la don ki khep ba la tyrwa ia u Salman bad u Shah Rukh Khan ban leh ia kajuh ka bynta hynrei u Salman u la kyntait ban leh ia katei ka phlim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ruh ban ai bai lutksan kaba 50 hajar tyngka na ka bynta kito kiba la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding ka long ka jingdonkam kaba kongsan ha ka jingpynroi kaba don shibun ki jingmih kiba bha .
8 Ngi lah ruh ban ïoh jinghikai shibun da kaba ngi bud ïa ka jingngeit jong kito kiba la pynlut bun snem ban bud ïa U Khrist .
Mynta ngan sa iaid shakhmat ban spel ia ki polisi bad ki prokram jong kane ka Sorkar .
Ha kane ka secularism ka jingtrei shitom , ka jingstad bad ka jinglong mynsiem la batai itynnad .
Ka Diwali ka dei ka tamasa kaba la rakhe ha ka ri India baroh kawei da ka jingkmen bad jingkmen kaba pura .
Ia kane ka elekshon la buh ban long ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Hato ki Khristan ki dei ban khmih lynti ia ka jingiada na U Blei ?
Peit katno ka long kaba sngewrit ka jingkylla .
Ka jingkiew ka um ha ka wah Pampa
U la ong ba ka jingialang bishar bniah kaba hadien kan sa long shen bha na ka bynta ban aiti ia ki thup kyrteng jong ki nongioh jingmyntoi ba la mynjur .
Ka Karanda Tank ka kren shaphang ka mynnor ba donburom jong ki Maurya bad ki jingtei ba la tei da ka jingstad .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP ka Delhi u la maham ïa ki nongïalam jong u ban nym pynmih ïa ki jingkren kiba pynkhihwin .
Dei na kata ka daw ba nga sngewkmen shibun ia ka .
Kane ka dei ka jingiap kaba lai na ka jingpang dengue ha South Delhi .
Kam dei ka mat kaba iadei tang bad u briew shimet .
Katno kata ka jingbha ka lah ban long kaba rit ne kaba khlem jingmut , U Jehobah u la shem ba ka long kaba donkam ban buh jingkynmaw ha ka Ktien jong u .
U Syiem Malakka Parameswara u la shongkurim ia ka khun syiem jong ka Pasai bad u khun jong ki u la long u Sultan ba nyngkong eh jong ka Malacca .
Ka kyrteng jong ka shnong ka dei ka kyrteng nyngkong jong uwei na ki nongshong shnong .
Ka bor pynkhih ka jop ia ka jingpyrshah ia ka jingkhih shakhmat .
1921 Ka jinghiar thma jong ki Ikhwan ha Iraq 700 ngut ki la iap .
Ka Mahatma Gandhi University ka la pynkynriah noh ia baroh ki eksamin kiba dei ban long mynta ka sngi .
" " " Ka long kaba khlem akor bad kaba bakla ha ka akor " .
Kiei ki nongtrei iing ?
Ha ka jingialehkai phainal , ka la ialehkai bad ka Serena .
U Nahid u la ong ba ka dang don ka por ban pynbeit ia ki jingbakla .
Na ka bynta kane ka jingthmu , ka CCRT ka la ïateh bad ka Routes 2 Roots , ka seng treimon sngewbha na ka bynta ban pynïasoh beit ïa baroh ki jaka treikam jong ka CCRT ha ki thaiñ i . e . , Guwahati , Udaipur bad Hyderabad , u la pyntip .
Da ka jingieit U Jehobah u la ai ha ngi ïa ka bor pyrkhat kaba phylla .
Ki samla ki dei ban noh synniang sha ka roi ka par jong ka ri , u la bynrap .
Ki khubor kiba mih ha ki katto katne ki bynta jong ki social media shaphang ka jingkhang jong ka RBI ia ki katto katne ki bank khaii ki long kiba bakla , la ong ka RBI ha ka khubor Twitter ha ka sngi thohdieng .
Ka Kiev ka kham kongsan namar ka umphniang .
" " " Balei ka ngeit ia kaei kaba ka ngeit ? " " "
Kiwei pat ki nongleit nongwan ha ka rel ki la lait im da kaba mynsaw malu mala .
Ka khanatang Khristan ka dei ka met jong ki khanatang kiba iadei bad ka niam Khristan .
Ka longiing baroh kawei ka iawan lang ban iarap ia u ban im .
Ka jingmyntoi kaba khraw tam jong u ka long ka jinglong jong u .
U khlem pat shah kem haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Ka kam shna tiar ha India ka don ha ka jingeh .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Assistant Director u Ajai Singh .
Ia kane ka jingwad bniah yn pynlong ha kylleng ki jylla bad ki jaka jong ka union .
Lada phi pynleit jingmut ha ki jingduna jong ki kmie ki kpa jong phi ne kynthoh ia ki namar ba ki long ki bym hok , phin shu pyniakhlad ia ki ne buh ia ki ha ka liang ban iada .
" " " Ki sorkar synshar donbor kim khanglad ia ki kam jong ki ha ka sain pyrthei . "
Kane ka dei ka daw ba ha ki 60 bnai , haduh 60 klur ngut ki nong India ki shim ia ka jingdon jong ki painkhana bad ki sngewskhem mynta .
La kem ia ka tnga jong u Mohammed Shami namar ka jingpynmih jingkulmar .
Kumjuh ruh , ka jingïateh kan pynlut kham duna ïa ki ban ïa kaba ka Vivo ka hap ban siew T. 440 klur .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la rai ba ki nongleh beijot kim dei hok ban ioh jingpynrem wat lada ki shongkurim ia ki nongshah lehbein ne ki poi sha ka jingiateh .
Hynrei ngi dei ban ia sngewtynnad iwei ia iwei pat , namar baroh ngi don ha kajuh ka lieng .
Baroh kiwei pat ki shu iehnoh ia nga marwei . Balei phi sngewkhia ?
Kumta ngi iohi ba katto katne ki jingtreikam ki hap ban jia khnang ba u slap un mih .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Shah Rukh un wan ha kane ka show .
Ki nongtrei bad ki samla pule baroh kawei ki la iakren da ka ktien Hindi baroh shisngi .
Phang ding ia ka ophis treikam jong ka bank ha ki thain Nariman Point ha Mumbai .
Ka Sorkar kan ym don bor ban thung ia ka Komishon lane ban kyntait ia ki jinglap jong ka .
U Jehobah u long barabor u Nongialam uba skhem na ka bynta ki briew jong u .
U Peter u la phong ia ki juti tennis jong u khnang ba un ym pynmih jingsawa than ha ka jingleit jngoh miet jong u ia ka jingtei , bad nga la ieng hajan jong u .
Ia ki kyrteng jong kita ki kompeni la weng noh na ka Registrar jong ki kompeni .
Katba kane ka um ka nang sait pyrshah ia ki maw , ka pynsngem ia ki jinglong umsoh bad ka kiew lyngba ki jingtwa ha u ice uba don halor jong ka ban thaw ia ki jaka buh jaka ba kham jan ia ka sla khyndew .
da kaba ong , ki bym ju iohi ia u president , lait noh tang ha ka telebishon .
Hapoh kane ka jinglong , ka Georgia ka long kaba la ïohi da ka Washington kum ka jaka ba kongsan tam ha ka thaiñ Caucasus . ka ri America ka pynbiang bad pynbiang ia ki shipai jong ka Georgia ha ka rukom kaba ryntih .
Kumjuh ruh ia ki jingialehkai arngut ha ka miej tennis la bujli noh da ki jingialehkai kynhun .
Ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan ki long kiba itynnad bha ryngkat.
Baroh arngut ki la dep ban thep kyrteng .
U Joe Root u la ïalehkai ïa ka Test ba nyngkong kum u kapten ka England bad u Dean Elgar u la ïalehkai ïa ka Test ba nyngkong kum u kapten ka South Africa .
Ka party jong u Nawaz Sharif ka la lamkhmat da kaba ioh 58 tylli ki seat .
Baroh ki iaroh ia ka na ka bynta kane ka dur .
Wat ka jingkhein jong ka ruh kam shym la pynshisha .
Kam dei ka dustur jong ngi ban pynduh ia ki paralok barim jong ngi watla ngi dei ka party kaba kham heh .
Ki um ki wah Ki wah ba kongsan : ki wah banar , wah Kaoraid , wah Labandaha .
Ia ka met la tep rieh .
Ka All Blacks ka la jngoh ïa ka Australia , da kaba jop ïa baroh ar tylli ki test .
Bad ynda la pynmeh ia ka Scorch .
Hynrei hato kata ka mut shisha ka jinglehkai kaba bha ?
Khamtam eh , la iarap ia ki ban pynbeit ia ka jingeh jong ki , bad ki la iai bteng ban shakri ia U Jehobah da ka jingshaniah .
Dang shen la pynbha shi bynta ia ka . ia ka tnum mynta la tap da ki nar ba la shna da ki lyngkhot lyngkhai bad la pyndap ia ka phyllaw shaphang mihngi .
La pynlong ruh ia ka jingshim smai ha kaba iadei bad kane .
U briew uba buh ia u turki ha ka tnum .
Ka jingsiew kan long man la ka taiew .
Kine ki jingpynshitom bein ki long shi bynta jong ka polisi ba la pyntreikam da u Stalin jong ka jinglong bashisha jong ka imlang sahlang .
Kumno ngi lah ban pdiang ia ka ? Ngi donkam ban kylla bamut na ki pop jong ngi bad wad jingmap halor ka nongrim jong ka jingknia U Jisu .
Phi kwah ia ka pisa na ka bynta aiu ?
Wat ju ailad ia u nongdie ban pynngeit ia phi ba ka juti pinch kan sngewbha hadien ba phi la pynpra ia ka , u maham u Dr .
Ka Congress ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh halor kine ki ain bad ka la pynskhem ba yn nym pyntreikam ia ka ha Maharashtra .
La shna bha ia ka ban pynbiang um ia ki briew ha sor .
26 tylli ki kyntien phareng India kiba thymmai la pynrung ha ka Oxford Dictionary .
Ka kompeni jong ki kynhun pynkhuid met ka long ka paralok ha ka kynhun kaba pynïaid ïa kane ka jingshakri .
Kumno lah ban pynlong ia ki class ba la pyndap da ka rukom ?
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ki bol SG Test bad Duke .
Ki nongshong shnong jong ka Botswana ki la nang bun kiba leit sha China . ha u snem 2005 , 400 ngut ki nongshong shnong ki la wan jngoh ia ka ri katba ha u snem 2008 pat 1, 400 ngut ki la wan jngoh ia kane ka ri .
Lada ka kam myntri rangbah kam wan hapoh jong ka te ngi donkam ban thoh biang ia ka syllabus jong ka sain pyrthei , la ong ka Sena .
Khublei shibun ba phi la iadon bynta lang bad ngi ha kane ka jingleit kaba phylla .
Kiba bun na ki kim pat ju shah pynngat , lymne shah bishar na ka bynta kano kano ka kam runar .
Pynrem ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley halor ka jingkren jong u CAG ka Congress
Pynthikna ba ki kjat ki shongthait .
Kumjuh ruh ha ka kyntien bym sngewthuh , hangne ​​ngi iohi ba ka shyntur ka dei ka shyntur bniat namar kane ka sur sa kaba bud ka dei ka sur bniat ne sur bniat .
U kpa jong nga u ju iohthiah katba u dang peit telebishon .
Ka pisa kaba donkti ha kum kine ki jingjia ka long kumba Rs65 . 3 klur tyngka .
Ki file ki dei kiba iadei bad ka jingpynbeit ia ka jingkitkhlieh ha kaba seng ia ki jaka sumar Mohalla bad Poly , ki bynta ba kongsan jong ka koit ka khiah jong ka Sorkar Delhi .
Kine ki Centre ki ai ruh ia ki jingshakri ban iada bad pyniaid ia ki jingpang NCD kiba ju jia bad ki jingpang ba saphriang kiba kongsan .
Ia kane ka cap u la ai sha u Sanjay Manjrekar , u Murali Karthik , u Laxman Sivaramakrishnan bad u Harsha Bhogle .
Balei ki khun u Adam bad ka Im kin tymmen bad kin iap ?
Ngi iakynduh ia ka jingeh kaba mardor ha kane ka score .
Kata ka la jia ha iing jong nga , ha ka party jong nga .
Ka tnad ba dei peit ia ka mariang ka la pynlong saw tylli ki Brainstorming Session .
Ka tnad khaii pateng ka la pynmih ia ka hukum ban nym shalan ia u sohjew shabar ri tad haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
" Hadien baroh , " " ka jingngeit hi khlem ki kam ka long kaba iap ." " "
Ka jingleh be-ijot ha ka Bollywood kam shym la sangeh .
Hei, u Mr. Franz , nga kwah ban pyni ia phi ia kaei kaei .
Ha kane ka jingshit kaba jur bha
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil jong u hi kaba la tip kyrteng kum ka Kanithan .
Ha kajuh ka snem , ngi la iakynduh sa kawei pat ka rai kaba kongsan .
Hangne ​​ka long kaba pyrshah .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Rao Inderjit Singh bad u Krishan Pal Gurjar ki dei napdeng ki 223 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha Haryana .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Gulshan Devaiah , ka Radhika Apte , ka Sai Tamhankar bad ka Veera Saxena ha ki bynta ba kongsan .
KA NADA ’ S ALERT CITY BA DON HA ELLESMERE ISLAND JONG KA NUNAVUT DISTRICT KA DEI KA JINGSHONG SHONG SHONG PERMANENT HA NORTH POLE .
Ka jingkiew jong ka lyer carbon dioxide ha ka suinbneng ka pynlong ruh ia ka jingkylla ka suinbneng , kaba pynlong ia ka jingshit jong ka duriaw bad ka jingkiew jong ka um duriaw .
Ki protein ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingbam kaba tei met .
Ka jingsiat ka dang iaid ha ki katto katne ki jaka , u la ong .
Arngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri rangbah barim ka jylla Tripura u Manik Sarkar .
Nangta kane ka jingwad ka la long kaba lehnohei .
Ive la kren ia u . ka long kaba ym lah ban pdiang
Ka Netflix ka la sam ruh ia ka dur ba nyngkong jong ka Jacqueline Fernandez na katei ka phlim .
Ngim don snow satia .
Ki kyrtong kiba la mih na ka bynta ka result jong ka klas 10 jong ka Karnataka Board 2019 ki lah ban peit ïa ka result jong ki ha ka klas 10 jong ka SSLC ha ki website ba thikna karresults . nic. ka , kseeb . ka kar . nic. ha bad ki jingmih . sorkar . hapoh .
Ym don kaei kaei kaba suk ha ka elekshon .
U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la synran lang ia u Gandhi .
U Anandiben Patel u la leit jngoh kyndit ia kawei ka skul rit kaba don ha Amreli districts ka shnong Haripura .
Ka Rajini ka la ai jingmut ia u ban thoh ia ka jingiathuhkhana na ka bynta jong u ruh .
Ka jinghap slap kaba jur bha ha ka thain Gwalior .
Ka jingpynrung ia ka tiar . Sngewbha ap . . .
" Ka rong " " jet " " ka dei ka jingpyni ia ka rong jong ka jet mineraloid ."
U Blei U long Uba pynbna ia ki ba ki long kiba hok .
" U Jehobah la batai ha ka Baibl kum U Blei " " u bym lah ban lamler . " " "
Ki jingkhein ba ianujor jong ka jingpynmih nar
Base directory hapoh kaba lah ban buh ia ki file
" " " Kane ka pisa ka i kumba ka dei ka pisa rong saw " .
Da ki pin jong u u khanglad ban wan sha ngi .
Shuh shuh ka India ka la pynrem ia ka jingong ka Pakistan ba u Jadhav u dei u nongsyntiat .
" Ka India kan ym shah pynrem satia ha kum kane ka jingmut jingpyrkhat " " u la ong . "
U la sngewthuh ba ka jingïahap jong ka bor ha ka kynhun myntri ka la kylla sha ka kynhun synrop kaba thymmai kaba kham sngur .
Da ki spah hajar ngut ki nongmareh ki iashim bynta ha ki jingiamareh marathon ha kylleng ka pyrthei .
Ki don 38 ngut ki samla pule ha ka bus ha ka por ba ki shah tynrah .
Ki phang kiba ju wan ha ki jingialang ki long shaphang ka jingkiew dor jong ka umphniang , ka jingshngain , ka jingkiew dor , ka jingthaw kam thaw jam bad ka jingbym don kam don jam , la ong uwei u nongialam ka Congress .
ban thaw ia ka jingsngew jong ka kamram bad kumjuh ruh ka jingpynshlur ban shakri paidbah hapdeng kito kiba trei ia ka kam thoh khubor .
Ban tynjuh ia ki , u Shiva u la bthei ia ki lai tylli ki pyrthei kum u mawjam ba heh jong ka jingshai bym kut , u jyotirlinga .
Ki ain kiba synshar ia ki jingiadei shimet jong u briew shimet kum ka jingshongkha , ka jingpyniakhlad , ka jingshim pateng bad kiwei kiwei .
Ki dak , pynban kim long kiba bha .
Na ka 10 . 9 . 2011 haduh 31 . 3 . 2014 , ka pisa kaba long Rs . 147 . 45 137
Ki Telugu kiba bun na kylleng ka pyrthei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka BJP ka tieng katba ka jingshah jied jong u Modi ka nang hiar .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun ia ki jingthmu jong ngi na ka ICC bad ki dkhot Board bad ngi khmih lynti ia ka jingkyrshan jong ki ha ka jingpyrshang jong ngi .
Bun ki riew pawnam ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong kane ka aktress .
Ka Mandodari ka tip shaphang ka bor bad jingtieng jong u Hanuman namar ba kam kwah ban duh noh ia la u khun .
Ka tnad kam pohiing ka dei ka bor synshar jong ka NDMC .
Kata ka shong ruh ha ka jinglah ban ioh ia ki jingmyntoi bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , ka kyrdan jong ki jaitbynriew ha kita ki jylla kyrpang .
Ym don jingmut ban sngewsih .
U Aryakumar Jnanendra u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Yn sa rai ia ka rukom treikam kaba hadien katkum ki jingshisha bad ki kot ki sla .
Ia ka MSP la buh da ka sorkar pdeng .
Ki kwah ba ngan ioh ia ka jingshaniah na ka jingshem , ym ban duh ia ka .
New Delhi : U Virender Sehwag u nongialehkai kriket barim bad u nongtied ba nyngkong jong ka Team India u la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka BJP ban iakhun kum u kyrtong jong ka sha ka Lok Sabha ban wan na ka nongbah jong ka ri .
Ngam iahap jingmut bad shibun kiei kiei kiba ka ialeh na ka bynta jong ka .
Ki shipai duriaw jong ka India ki la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
U DGP dang shen u la pynmih ia ka circular halor ka jingkhanglad ia ki kam jong ki pulit ha ki social media .
Ka jingshim jaka kam dei tang shaphang ka jaka .
Hynrei phi la iohi ia ki jingrwai jong u haduh mynta ?
Ka mon ban pynlut kham bun khyndiat ?
Ka jingker kynroh ka india bad ka bangladesh ha khappud .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia u sha Bhabha Hospital ha Kurla bad pyntip sha ngi .
La thaw ruh ia ka dorbar pynroi kot jong ka ri na ka bynta ban pynroi ia ka kam thoh kot jong ngi .
Ka skhim ka kynthup ia 1 . 58 klur tylli ki longïing kiba ka jingïoh jong ki shisnem ka duna ïa ka Rs . 72,000 tylli.
Ka la don napdeng ki paralok jong ka u G . H . U Natesan , u Srinivasa Lyengar bad u Subramanya Bharati u myllung bad u riew ieid ri ba pawnam jong ka ri Tamil .
" Ka kmie bad u khun ki iaid bha ." " "
U kpa jong ka u la iap katto katne snem mynshuwa .
Hynrei namar ka jingpynbor jong ka CPM , ka Left Front ka la kyntait noh .
Kumta , kan pynrung katto katne ki jingduna bad na ka bynta ka jingkynmaw dur ka jingduna ka donkam ka long twin ok .
Lyngba jong U la ailad ia ngi baroh ban leit sha bneng .
Lada u Modi u leh ia ki kam kiba bha ngan iaroh ia u .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Ram Villas Paswan myntri ka tnat Nongthied nongpet , ka bam bad sam marbam haba plie ïa ka National Consumer Convention kaba la pynlong da ka Consumer Coordination Council hangne ​​mynta ka sngi .
U Shah u la jop na ka konstitwensi ba pawnam jong ka Gandhinagar da ka jingïakhaid kaba palat ïa ka 5 . 57 lak ki vote .
U Trump u la ïakynduh arsien ïa u Kim Jong Un u nongïalam ka North Korea hynrei u Kim um pat mynjur ïa ka jingïateh kular ban pynduh tiar ïaleh .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba yn dang kem shuh shuh ha kine ki sngi ban wan hadien ba la tohkit ia kiwei pat ki briew .
Naduh u snem 1935 kane ka konstitwensi ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka seng Labour .
Kawei pa kawei ka jaka kiew ka don ka lynti kiew bad ka lift .
Nga dei ban leit sha ki ne em ?
Ha kajuh ka por ki pulit ki la pynkhlaiñ ruh ïa ka jingpahara ha ki jaka ïakynduh surok RTC , Bus Bhavan , VST , jaka ïakynduh surok Ramnagar , Vidyanagar .
Ka Kalaranjini bad ka Urvashi ki dei ki para kynthei jong ka .
" Ngi pdiang sngewbha ia ka ," " u la ong ."
Ka bank jong ki ka la thylli .
Kaei ka jinglong niam jong phi ?
Ki bar ne ki mawkordor ki don ha ka dor kaba 20 gram .
Utei u rangbah u dei uba wan na Kerala .
Ki kot khubor ki la shah kynnoh ha kano kano ka nongrim bad ha kano kano ka jingpynrem .
Ka jingpynmih ia u nar ka la hiar da 15,000 ton .
Ka kaiphod jong ka Komiti na ka bynta ka jingpynkylla I . I . H . E . Ka ai jingmut ban pynbha ia ka jingnang jingstad , jingtbit bad jingtbit jong ki Engineer .
Ka jinglehkai ruh khlem jinglehrain ka pynroi ia ka jingieit ia ka pisa .
Kine ki mrad ki kynthup ia ki blang , ki blang , ki blang , ki blang oryx bad ki blang khlaw .
Ki bat ia ka jingroi jong ka ri .
Ka A6 kaba thymmai kan sa paw paidbah ha ka jingpyni kali ha Geneva 2018 .
Ka kot order jong ka mynta na kane ka bynta ka long kumba Rs2, 400 klur .
Ngi la kyrpad ruh ia ki paidbah ka jylla ban shong khop ha la ki jong ki iing ki sem bad ban pynlong ia ka Janata Curfew kaba jop .
Ia ki tiar pynsngewthuh na ka bynta ka IED la shna bad sam sha baroh ki skul ha ki hynriew tylli ki projek distrik ha ka DPEP IV .
Bad ngi phiah ia ka da 0 . 15 .
Ka jingleit sha ki bym pat poi ka long kaba kongsan tam ban pynthikna ba ki jingshakri ha ka koit ka khiah kin long kiba suk ban ioh .
Ka jingkulmar kaba ar ka dei ka jingkulmar kaba jubab ia ki jingkhein lypa shaphang jong ka , bad kumta ym lah ban iathuh lypa da kaba thikna .
U la ong ba ka Liang Pyrshah kaba iatylli kan pynbor ia u Modi haduh ba ym don wat uwei ruh u nongrep uba shah iehnoh .
Ki kompeni heh ha ka kam ilektrik ki pynlong ia ka India kum ka jaka shalan mar shabar ri
Nalor ba ka pynsma ia ka jingbam , ka don ruh katto katne ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la ktah ia ki bynta ba kyrpang jong katei ka kynthei da kaba pynshong nongrim ba un theh katto katne ki dawai .
Ha kano ka ktien U Jisu U la ai ia kata ka jingkular ? Katto katne ki la pyndonkam hangta ha kata ka por .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ha kad lieng ki dei ban ai pratique ia ka lieng shwa ban shong katkum ki kyndon ba donkam jong ka koit ka khiah .
Ka dur thymmai jong ka Aishwarya Rai Bachchan na ka phlim kaba dang wan jong ka ‘ Sarbjit’ ka la mih .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan bym kut !
Ki Nongbah China Ban Pyllait Visa Ia Ki 53 Ki Ri Ki Nongjngohkai Jngohkai
Arngut la kem ha ka mukotduma leh beijot
Ki la pyrkhat ba kam long kaba kongsan ha kaba sdang hynrei ngam tharai ba ki bor pyniaid ka ISL ki la ju pyrkhat ba kin nym kynthup ia ka East Bengal bad ka Mohun Bagan .
U Ambareesh u la khlad noh ha Bengaluru .
U Gopi Krishna u la long u nongpynpaw ia ka rukom lehkai Kathak ha Benares Gharana .
Lada donkam ban pynshai shuh shuh , ka CVC kan sa iakynduh ia u nongujor .
Mynta u snem ka dap 100 snem ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh .
Ki tyllong khubor jong ka CBI ki la iathuh ba shen yn sa shah tohkit ia u Nagar ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka ICC kan ym pynkylla ia ki kyndon na ka bynta ka India
U Ashish Duggal u dei u pulit uba sniew . ka jinglong jong u ruh ka i kumba kam pat dep .
Nga la ju iohsngew shaphang ka Podcasting mynshuwa , hynrei ngam pat ju pyrshang shisha namar nga pyrkhat ba ka donkam ia ka internet kaba stet bha .
Da kane ka sorkar ka thmu ban khring ia ki nongbei tyngka bad ban thaw kam thaw jam .
Hynrei kita ki long kiba la shna da u maw bad ka dewbilat .
Ki don bun ki khanatang kiba iadei bad kane ka tempi .
Kumta ka sorkar pdeng ka dei ban thoh sha ka sorkar jylla kaba dei peit ban ai jingmut ban bishar bniah ia kane ka ain da ka jylla , da ka jingthmu ban pynduh noh .
Ka kynhun Silverbird ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh ban pynmih ïa ki ïing peit phlim kiba mynta ha kylleng ki nongbah bah jong ka Nigeria , kiba kham bun ki don ha ki jaka ba riewspah bad ki distrik .
U Faizal Siddiqui u la pynmih ia ka video TikTok ha ka account jong u ha kaba la iohi ba u theh ia ka um ha ka khmat jong kawei ka kynthei kaba la shet kylla ia ka .
Katkum ka jingong u Minhaj baroh arngut u Ghiyasuddin bad u Mu izzuddin ki dei ki Karami kiba hadien ki la kylla niam Shafii bad Hanafi Islam .
U Additional Deputy Commissioner u Pritam Singh Johal u la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban thang ia u khaw .
Ngam shym la 14 shuh , baroh ?
Ka mut ba baroh arliang mamla ki dei ban pynpaw ia baroh ki jingshisha kiba kongsan .
U nongshah kynnoh hi u la phla ia katei ka kam runar hakhmat ki lad pathai khubor .
Na ka liang u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ruh u don ha Delhi ban wad ïa ki lad ki lynti ban thaw sorkar .
" Ka la kdew ia u nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka kum u " " nongsynshar " " . "
Ka Bilat ka la phah shipai , kiba khatduh ki la pynduh ia ka jingkhihwin .
" " " Nga la kut jingmut ban shim ia kane ka rai ban ailad ia ka kriket Sri Lanka ba kan groom sa uwei pat u samla ha ka jaka jong nga " " " " la ong u Dilshan.
Ka sorkar TDP , pynban ka la sah khlem pyrkhat satia ia ka jingeh jong ki .
Khlem pep U Blei un sa bishar ia ki jaitbynriew bad ia ka pyrthei yn sa pynkhuid na ka jingbymhok baroh .
La sei ia ka met jong katei ka kynthei bad la phah ban leh ia ka met .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba kam don kano kano ka jingma kaba kyrpang ia u Hazare hynrei ka sorkar kam kwah ban shim kabu .
U heh ka RJD u Lalu Prasad ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingiadei jong ki iwei ia iwei pat ka la nang kiew kumjuh .
Katba ia u Salahuddin la pynkynriah noh mardor sha ka jaka kaba kham shngain hadien katei ka jingshah thombor .
Ki tyllong khubor na hospital ki iathuh ba ia kiba iap la wanrah ia kiba iap sha hospital .
Katto katne , khamtam ki rangbah bad ki briew kiba don jingeh ha ka koit ka khiah kiba la don lypa , ki lah ban mad ia ka jingpang kaba jur kynthup ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingiap .
Hooid , uwei pa uwei na ngi wat la ka bor jong ka kti jong ngi ka long kaba tlot ne kaba khlain katno katno ruh ngi lah ban shakri ia U Jehobah da ka dohnud baroh . U Loukas 10 : 27 . U Kol .
Ka grant ba la ai sha u samla pule kaba pynshong nongrim ha ka jinglah jong u .
La kha ia ka ha Sofia bad ka la pyndep ia ka kyrdan pule na ka skulbah Sofia da ka kyrdan pule ha ka liang ka ktien tynrai .
Ka la dei ka por ban ong khublei .
Ha ka jingpeit bniah ki doktor ki lap ba ki khmat jong ki ki don ka jingpang .
Katkum ka jingkhein jong ka World Health Organization ki nongpang Ebola ha Africa ki lah ban kot sha ka 20 hajar ngut ha ki hynriew bnai ban wan .
Lada phi mad ia kine ki dak , pynkylla ia ki nongniah kali lane leit sha ka jaka kaba shngain ban thiah lyngngai .
Ha ka Survivor Series , ka Big Show , u Kane , u Carlito , u Chris Masters , bad u kapten jong ka kynhun u Shawn Michaels ki la mihkhmat ïa ka Raw ha ka jingïakhun bad ka Team SmackDown !
Kane kam shym la pynsngewtynnad ia nga .
Ka Malwa College of Physical Education mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang ialehkai kaba man la u snem ha ka jaka pule jong ka kolej .
Ka Varanasi Nagar Nigam ka la pynduna shibun ka pisa hadien ba la buh ia ki bulb LED .
Ki bor pahara ki lah ban peit bniah ia kine ki camera ym tang na ki kamra pyniaid jong ki station hynrei wat na ki kamra pyniaid jong ka sorkar pdeng kiba don ha Divisional HQ , i . e , Hubballi , Mysuru bad Bengaluru .
Kiei ki jingjia ba phylla kiba la pyni ia ka jingkha ia ka jaitbynriew kaba thymmai ?
Ka jingiateh kaba khatduh ka long beit ka kot ba la iakren bniah kaba buh ia ki bai lutksan bad kiwei kiwei ki kyndon .
Kumno ki pynlut ia ka pisa jong ki ?
Ka jingbam bad ka jinglehkai ki don ka bynta kaba kongsan ruh ha kaba pynneh ia ka dohnud kaba koit ba khiah .
Sa shisien , ka jingpynkylla sha khmat ba la kyrshan ryngkat bad ka jingpynskhem ne ki jingtap ka long ka lad kaba bha .
Nga ju leit sha ka jingtohkit kaba la bteng da ki taiew .
Ngi iai kren shaphang ka Hok kaba kloi , hynrei kumno ngin pynleit jingmut ha ka Hok kaba bha .
Nangta u Rathore u la byrngem ia ka da kaba ong ba lada kam shim biang ia ka jingujor , u kpa jong ka bad nangta ma ka hi kan iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Ngim tip kaei kaba la jia hadien . . .
Ngam tip balei ki don jingeh ia kane .
Hato ngim dei ban sngewkmen ba U Blei U la thaw ia kiei kiei baroh na ka bynta jong ngi ?
ka kyrteng , ka jingthmu , ka buit treikam , ka jingpyndonkam bad ka jingthew .
" Ka nongthoh jingrwai ka Viveka ka la ong , " " Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u director uba la ailad ia nga ban thoh ia ki jingrwai baroh ha kum kane ka jingpynmih kaba heh . "
Ki aiom , ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng baroh ki iasoh lang ha ka rukom kaba jylliew bha kaba pynneh pynsah ia ka jingim .
Ki kwah ban shu kren tang shaphang kata .
Ka BJP kan long kaba myntoi ha ka jingiatehlok jong ka seng kaba lai .
Kiba naduh 100 tyngka , 150 tyngka , 200 tyngka , 300 tyngka haduh 5000 tyngka ki ai ia ka dor ba pura jong ka por kren .
Ia kane u myntri ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la ong ha Rajya Sabha ha ka sngi Nyngkong haba jubab ia ka jingkylli halor ki jingjia aksiden kali ha ka surok bah Yamuna Expressway .
Ka long kaba kongsan ia nga ban sah ha ka zone jong nga .
Kum ka ri kaba don ka jingkitkhlieh ngim shym la jubab ia ki jingthok jong ki , u la ong .
Kane ka lynti kan pynsuk ia ka jingleit jingwan kaba suk ia ki nongleit jingleit na India da ki bus khamtam ia ki tymmen .
Ka BJP kam sngewthuh ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
U Kumaraswamy um dei u nongialam jong ka liang pyrshah .
Sam ia ki khusnam sha ki nongjop ha ka jingiakop kren kti kaba ar , 2019 Ka United Nations ka la pynbna ia ka 23 tarik u September kum ka sngi jong ka ktien kti ha ka pyrthei .
Ka Chandragiri ka dei ka shnong kaba don ha ka District Chittoor jong ka jylla India .
Ka Ktien U Jehobah Ka Pynlong Ia Ngi 5 , 6 . Ki Jingthoh Bakhuid ki don ka jingktah aiu ia ki Khristan bashisha ?
U Savitribai Jyotirao Phule u la long u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad u myllung .
U la nang san , ko baieit jong nga .
Lano lano ruh haba ngi pyrkhat ia ki jingtip shaphang kumno ka jinglong jong ngi ka lah ban ai sakhi khlem da tip wat tang ia ka , nga pyrkhat ia ka iing ka sem jong phi .
Kaei kaba phi kit lassie ?
Bad ia kito kiba la ngeit bad kiba la leh ia ki kam babha la pynlong ia ki ban rung sha ki Kper kiba ki wah ki tuid hapoh jong ki , ki sah hangta da ka jingbit U Trai jong ki , ka jingkhublei jong ki hangta : Ka jingsuk !
La pyrkhat ba ka dei ka khubor lamler
Lada ki pyndep ia ki kyndon jong ka kyndon 300 , te kan long ka jingpyniap briew .
Ka histori jong kane ka tempi ka sdang naduh ka spah snem kaba 4 , bad la ong ba u Syiem ba pawnam jong ka Ujjain u Vikramaditya u la tei ia kane ka tempi .
La pynlong ia ka jingpyni nam ha kane ka sngi .
Ki hap ban pynbeit thymmai ia ki jingbei tyngka jong ki haba don ka jingpynhiar ia ki rating .
Ha ka elekshon bah ba la dep , ka NDA ka la jop 12 na ki 14 tylli ki seat .
Katkum ka jingong jong ki bor pyniaid , ym duna ia ka 42 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiakynad .
" " " U la ong ba ka pyni ia ka jingkhlain kaba khraw tam jong ki kor kompiwtor . " " "
La pynmih ia ka ha Coimbatore .
Ka jingrung ha ka trok . Nga kwah ban pynkhih ia ka baroh shilynter .
ki la khot ban iasoh bad ka seng jong u .
Nga tharai ba ka kham bha ban ia kaba iehnoh ia ki ban iap .
U kyrtong ka BJP u D Aravind u la jop kyndit ha kaba u la pynliem ia ka Kavitha ka khun jong u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao da 70 875 vote .
La pynbeit ia ka hapoh ka iing ka sem .
Mynta lada phi shem ba kata ka pynkulmar khyndiat lane lada kam shym la long kaba sngewthuh ia phi , ngam kwah ba phin kynmaw ia ki step .
Ki nongdih ia kine ki jingdih duma kim ioh ban iohi ia ki dur ne pule ia ki jingmaham ia ka koit ka khiah kiba don ha ki packet.
Ka kali Maruti WagonR kaba pyndonkam da ka bording ka la shah iohi ba ka dang test ha ki iew jong ka ri India ha ki katto katne ki khep , ha kaba la khmih lynti ba kan sa paw paidbah ha ka jingpyni ia ki kali kaban sa wan ha u snem 2020 .
Kumta ngi la rai ban mih noh Ngim don shuh bad ka BJP , bad ngim leit ban iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei mynta hi .
Nga la slap ia u sawdong khyndiat na ka bynta jong phi .
Ka Windows ka buh ia kine ki dur ba la shim ha ka clipboard , kaba mut ba ka prokram ba la pyndap ka donkam ban sei ia ki na ka clipboard .
Ngim tip shano kin ioh ia ka jingjop .
Kane ka jingïapher ha ka jingbun briew ka lah ban pynshisha ba ka long ka jingkyrkhu na ka bynta ka jingkyrmen jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot ha ka lawei .
Ka jubab kaba ym lah ban long .
5 13 . KA JINGSAM IA KI UNIFORM .
Hadien la rakhe ia ka kumba lai sngi .
Ha kum kane ka jinglong , ka sorkar ka wan ha ka dur ban pynbiang ia ka lad ban ioh ia ki jaka sumar sha baroh .
Ka jingim kam long ei ei khlem ka jingkoit jingkhiah .
Na ka bynta kane ka jingpule , ki nongwad bniah ki la pyndonkam ia ki jingtip jong ka pyrthei na ki jingpule ba bun jait bad ki jingkhein na ka seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha kaba leh ia ki jingkhein jong ki .
Ki Jiw ki la shah ktah jur ha ki jingmut jong u Philo .
U symbud myntri rangbah u Anthony DeSa ruh u la don lang .
U Farhan Akhtar u la ak ia ka bynta jong u Kishan Mohan Girhotra ha katei ka phlim .
Ngi la don kawei ne ar tylli ki over ha kaba ngi la leit sha jrong , hadien ngi la shu tan biang ia ka .
Ka jingjop jong u Mani C Kappan ha Pala kam dei tang namar ka jingieng jong ki Vellappally ne ki SNDP .
" " " Nga kwah ban pynkynmaw biang ia ka nongrim jong nga ba nga shem ba ki jingkynnoh ki long kiba sngewthuh bakla bad ki bym don nongrim , ka jingmih na ka jingthmu kaba sniew bad kaba pynshitom bein pyrshah ia nga hi . "
Ka jingïalehkai phainal ka long hapdeng ka Juventus pyrshah ïa ka Real Madrid ha madan ïalehkai Millennium ha Cardiff Wales .
U la pynthikna ba ia ka projek kaba dang iaid shakhmat yn sa pyndep kloi bha .
Ka Kat kaba peit TV .
Ka dei ka kamram jong ki pulit ban leit rah mardor ia u sha hospital .
U la iathuh kumno ka la don kawei ka por ba u ju mad ia ki jingeh kiba khraw ban pyniaid iew ia ki jhur ki soh jong u shabar ka mandi ka jaka iew .
" Ki kti ha ka Iyer . " " "
Kito kiba la shna da kaba hadien ki don ki jingthain kiba kham heh .
Kine ki jingpyrkhat kim dei kiba thymmai .
U la ong ba ki bynta jong ka imlang sahlang kiba la tip bad kiba la nang la stad ki dei ban mih shakhmat bad pynpaw pyrthei pura ia ka jingsniew bad ban trei ban pynduh jait ia ka .
U Rosol uba la jop ia u Rafael Nadal ha ka Wimbledon 2012 u la ong ba u sngew shngain ban ialehkai ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka tie .
U don ka laisen niah kali kumta teng teng la shim ia u na ka bynta ki jingleit jingwan teng teng .
" Ym don ei ei shuh ban pyndap ." " "
Ki kynthei ki don 1027 ngut na ka bynta man la ka 1000 ngut ki shynrang .
Ym tang u myllung uba tbit bha , u long ruh u nongrwai uba tbit bha .
Nga la sngewthuh bakla ia ka kyrteng .
Katto katne ki pulit ki la beh ia u hynrei u la lah ban phet krad .
U briew uba shong ha ka ben park hajan uwei u briew uba thiah halor jong ka ryngkat bad u kulai .
Nangta u Job u la ieng bad u la rynsied ia la ka jainkup bad u la ot ia la ka khlieh bad u la dem khrup ha khyndew bad u la mane .
Ia kane ka jingai khublei la pynlong da u Myntri Rangbah ka Jylla u Hemant Soren .
Ki liengsuiñ ïapom jong ka US ki la khanglad ïa ki liengsuiñ pynbthei bom jong ka Russia harud Alaska
La iohi ia ka jingsniew ha man la ka liang .
Kane ka long hadien ba la bujli ia u kum u heh ka STF da u DGP u Mohd Mustafa bad thung ia u kum u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong u CM .
U la shah sumar ha ICU namar ka jingpang kaba jur bha .
Ka rukom , ka lens ka shakri kum ka jingkhanglad ia ka jingpynphriang .
Ka long kumba ka la pyniaid .
Wat shaniah ha ki riewkhraw , lane ha u khun jong u briew , ha uba ym don jingpynim , la thoh u nongrwai salm .
Ia ka rekod ba la thaw da ka kynhun la bishar da ka kynhun jong ka India Book of Records bad la pynskhem ha ka kyrteng jong ka Army Adventure Wing .
Ngi la shu leit ban pynlong ia ka jingiakhih da ka synshar paidbah bad da ka jingsuk .
" " " Nga la iakren bad u Myntri bor ding ka sorkar pdeng ."
Ha ka jingbishar jong u ha ki snem ba la dep , u Messi u la kynthoh ba u shaniah ha la u kpa ha ka pisa jong u bad um tip ei ei shaphang kumno la pyniaid ia ka spah jong u .
Ka BJP ka kam ba lai ngut ki nongtrei ka party jong ka ki la iap ha katei ka jingiakynad katba ka Trinamool Congress ka kynnoh ba ka BJP ka la kynnoh ba ka la pyniap ia uwei na ki nongtrei jong ka .
Da ki 58 ngut kiba iap thymmai , ka jingiap ka long 2, 233 ngut .
U Gajendra Singh u nongrep u la sdien phasi ialade ha u dieng ha ka jingialang jong ki nongrep ka AAP hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Hooid hynrei phi tip ba ka don ka jingpynmih kaba ki khot ka telebishon , .
U la bynrap , Ym shym la leh ei ei halor kata .
U la thoh ha ka twitter : Ka thma bah ba shisha .
Shano kane ka wah ka leit ?
" U Fonda u la long u nongkyrshan ba radbah jong ka Seng Democratic Party bad " " u nongkyrshan " " " jong u President Franklin D. Roosevelt ka U.S. "
U la sam da ka jingsngewrit ia ki kot jong ki kiba ong ba u briew uba lieh u dei u Ksuid .
Hadien kane la dei ban bud sa ka jingpyniasoh ia ki stock hapdeng ka Holcim India bad ka Ambuja .
Ha ka jingbym don ka bainong , ki nongtrei ki ialeh wat ban siew ia ka bai skul jong ki khynnah kiba leit skul , u la ong .
Ha ka snem 1911 , ka jingdawa ia ki lieng ka la jur haduh katta katta ba la hap ban pyniaid ia ki baroh shisngi .
" U la ong : " " Nga la leit wai ia ka flat ."
Nangno ki ioh ia kata ka pisa baroh ?
Nga pynrem jur ia ka jingpyniap ia ki briew ki bym don pop .
Ngi dang peit ia baroh ki lad treikam kiba lah ban neh , la ong u Brekke .
Ka South Africa ka la hap noh 16 tylli ki wiket ha ka sngi kaba lai jong ka Ranchi Test .
choppers , ki liengsuin kiba trei ha ki kam ai jingiarap bad pyllait im .
“ “ “Phi iohi Watson , lada baroh kiwei pat ki pynrem ia nga , nga dang don kawei na ki kam saian kaba plie ia nga ,” la ong u Holmes da kaba rkhie.
U la pyndep ia ka jingpule na ka sorkar Emerson College ha u snem 1978 bad u la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong .
Ki jaka peit phlim kiba don hajan ki don ha Tadepalligudem bad ha Ganapavaram .
U Kejriwal , ha katei ka jingïalang u la ai khusnam ïa ki 36 ngut ki nongkhaii bad ki nongkhaii kiba jop na Delhi .
5 Ha ki spah snem kiba la leit noh , suki suki U Blei u la pynpaw shuh shuh shaphang u Symbai uba la khot ruh u Messaiah .
Ki don bun ki khubor kiba kham sngem bad ka jong phi ka dei ka khubor kaba rim 3 snem mynshuwa .
Ki dohkha whale ki lah ban shah pynthut ha ki jingpynthut jong ka madan hajan ka rud duriaw .
Ki jingiakhih ha ka skulbah muslim jong ka Aligarh .
U Myntri u la kyntait ban jubab .
Um ju pyndonkam bakla ia kiwei , da kaba pyndonkam ia ki bor pynsngewthuh jong u ban pynshitom ia kito kiba don ka jingmut kaba pher .
Kumta kata ka lah ban long ka jingeh hangne ​​.
U Manrajwinder u la don ha Australia la shisnem ba la dep ban pule ia ka kyrdan pule jong ka kam khaii ha ka skulbah jong ka Melbourne .
U President u la ong ba ka jingbym iahap jong ki kynthei bad shynrang ha ki jaka pule saian bad teknoloji jong ngi ka dang iai bteng ban long ka jingeh .
Ki la ong ba ka la mih na hospital bad ka la wan phai biang sha la iing .
Haba pynbeit ia ki jingiapher jingmut , kiei kiwei pat ki sienjam kiba lah ban wanrah ia ka jingpyniasuk ?
Ka Bano ka la ong ba ka kwah ruh ban iakhun ia ka elekshon ha Uttarkhand kaba la buh ha u snem 2022 lada la tyrwa ia ka lad .
Ha kajuh ka sngi yn ai jingtip shaphang ka jingbuh kyrpang ia ki jaka shong bad ka thup jong ki jaka thep vote ba la pynmih .
Kane ka la long namar katto katne ka jingkynrum kynram .
Sngewbha iarap ia nga . U Kyle u dei u Khristan uba trei kum u nongpdiang sngewbha ha kawei ka skul shimet .
Ka jingiateh ka long kaba la pyntreikam katba dang ai ia ka iing ha ka bai wai .
Hynrei ngim shym la ioh jingbit .
Phi tip ha kaba nyngkong , ngi la don ki jingthmu kiba bha tam .
Sngi Thohdieng , ka dei ka sngi rakhe snem jong u Kpa , phin wan jingiaseng ?
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki suba .
Ka Sorkar jong nga ka la kut jingmut ban pynduh noh ia ki nongshun kiba pynmih ia ka jingeh bad jingjynjar kaba khraw ia ki briew hangta .
Ka shad koloni ka kham pyrkhat ia ka jingtrei kjat kaba dei .
Ka jinglong jemnud ka long ka jinglong kaba phylla kaba pyniasoh ia ka jingsngewbha bad ka bor .
Ka rep ka riang ka dei ban long kaba kham ai jingmyntoi bad kaba lah ban pynneh pynsah .
11 ha baroh ar ki khep u la mynsaw .
U Trump hapoh ka jingkhmih bniah ha Saudi Arabia hadien ba u la kren beiñ ïa ki Muslim
Hynrei ka dang sahkut khlem da tohkit .
U la ong ba ka jingleh jadu ka dei ka kam tynrai kaba la sdang na India .
