Wat ka lyngdoh Committee ba la thung da ka Supreme Court ruh ka la ai jingmut kumjuh .
Ki jingpynshlur jong ngi ki long pynban kiba bha .
Ha kane ka jingshah thombor ki la iap ruh arngut ki pulit .
halor ka kynthei kaba don ha ka jingsumar jong u ne ha ka jingsumar jong u pulit ophisar uba hapoh jong u . lane
Kaei kaba kham don jingmut ban ia kane ?
Ka seng jong ki ophisar IAS jong ka jylla Punjab bad ka seng jong ki ophisar jong ka jylla Punjab ruh ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Rajmata .
U Kohli u la shah jied kum u Man ba bha tam jong ka jingialehkai namar ka jingthep kaba itynnad jong u .
La pynlong ïa ki jingïalang ha ka kyrdan jong ka jylla ha baroh ki Jylla ha kaba ki Myntri Rangbah ka Jylla , ki Myntri Sorkar Pdeng , ki Myntri Jylla , ki Nongïalam jong ki Trade Union bad ki nongmihkhmat jong ka thaiñ ki la ïashim bynta ha ki jingïalang .
Ka jingmaham jong ki ka long ka jinglah jong ki ban leit sha ka jinglong kaba kum ka jingiap ha kaba ka jingpynkylla met jong ki ka slem haduh katta katta ban ia ka 0 . 01 percent jong ka jinglong kaba thikna kaba ym lah ban lap !
Kajuh ka rukom treikam , tang ka jingpynlong kaba pher .
Ha kino ki jingjia nga lah ban iakynduh bad kum kine ?
Ka la long shisha kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi baroh .
Kine ki jingthoh ki la pynmih ruh ia ka jingiakren kaba khraw ha Germany .
Ha ka snem 1971 , ki jingjied kiba jan tam na ka bynta ka jingsumar radiation ïa ki nongpang cancer ha shatei lam mihngi jong ka Louisiana ki long ha Texas ne Alabama .
M . I . U Nizam uba dei u mechanic u la iathuh ha ka WSWS ba u la leit phai sha la iing ha ka 30 tarik u Lber hadien ba u la iohsngew ia ka jingshah thombor .
Ka telebishon ka don ka jingpoi kaba khraw .
Ym tang ka bai kali , ka dor jong kiwei pat ki marbam ruh ki nang kiew .
Ka jingpynmih nar mynta ha ka ri ka biang na ka bynta ka jinglah nar hapoh ka ri kaba mynta .
Ha ka por ba u khlad noh u Packer u la long uba riewspah tam bad uwei na ki briew kiba donbor tam ha Australia .
Ha ka aiom slap bad ka por lyiur , u briew um ju sngew sliang bunsien .
Kata ka long Rs 12 . 8 klur tyngka .
Ki bor jong ka suinbneng ki ong ba ka jinghap slap jong ka thain shatei lam mihngi ka la jur bha ha katei ka thain .
Hynrei nangta ka jingkylli ka sah .
Thailand : Ki khynnah football kiba la don ka jingphet shlur na ka krem ​​ki la mih na hospital .
Ha ka sngi Thohdieng u Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ai jingkren ruh sha ki nongrep ha Madhya Pradesh kum shibynta jong ka prokram ban leit shabar .
Kham mynshwa u Shri Misra u la long Special Secretary bad Establishment Officer ha ka tnad Personnel and Training .
Ki nongpeitkai ki kynthup ïa ki paidbah kiba don kumba 10 hajar ngut eiei bad 300 ngut ki pulit lait noh tang u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh ha kata ka por u Arjun Singh .
Naduh dang rit nga don ka jingangnud ban long IAS .
Utei u khynnah u la shah kem hadien ba ka kmie jong katei ka khynnah ka la ujor ejahar pyrshah ia u sha thanat jong ki kynthei .
Hato u im ia la ka jingim marwei ?
Hynrei kam dei ka phlim kaba nyngkong jong ka .
U Agamemnon uba thmu ban shim ia ka nongbah khlem da khein ia ka jingmih , u pdiang .
U Vice President u la ai ia ki khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor
Lai tylli ki kompani sam bor ding jong ka Madhya Pradesh ki la pyntreikam ïa ka jingangnud jong ki Sorkar Jylla ka Indira Griha Jyoti Yojana ha ka dur kaba thymmai bad ki la sdang ban ai ïa ki jingmyntoi jong ka sha ki nongthied nongpet .
U President jong ka America u Donald Trump mynta ka sngi u la ther tyngeh ia ki katto katne ki lad pathai khubor jong ka America ba kynthup ia ka The New York Times namar ka jingkynnoh ba ki pynmih ia ki khana bym thikna .
413 ngut ki bor pahara ruh ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Nga la nang shibun hapoh jong ki .
Kham mynshwa ka AAP ka la kynnoh ba u kyrtong jong ka BJP ha East Delhi u Gautam Gambhir u don ar tylli ki Voter ID ha ka nongbah jong ka ri .
Ïa kiba mynsaw la phah sha PGI , Chandigarh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 7baje mynstep , la iathuh ki pulit .
Ki la shim katto katne ki jingdeng bad ki kot ki sla na iing .
Ym don jingkyndit ha ka jingpynbeit ia ka dor GST : Jaitley
Ha kane ka rukom ka hospital kan sa twa .
Ha ka por ba sdang u Ward hi u la leh ia ka jingpynbeit .
Ka jingpynpaw khmat ka la pynlong ia u Kane ban sngew jynjar ha ka jingsngew jong u , bad ha ka jingiakren bad u Jim Ross u Kane u la hiar thma ia u Ross bad thang ia u .
Ki khlur ar tylli ki lah ban long ki system ar tylli ne ki lah ban long tang ar tylli ki khlur kiba paw ba ki iajan bha ha suinbneng hynrei ki don ka jingjngai kaba shisha kaba pher bak-ly-bak na ka Sngi .
Kumta hangne ​​ngi leit , to ngan sdang , khlem khih , khlem khih .
Lehse ngi lah ban leh katto katne ki jingleit jngohkai pyrthei ?
Wat la ka kyiad ka pynsah bha ia ki nongmuna , hynrei ka long kaba lah ban kem ding bad ka rngad noh kloi .
U Ben Stokes u la ong ba un pan map na u Kane Williamson ha ka jingim jong u .
Kawei ka kynhun niam ka ju pyrshang ban ioh ia ka bor jong kawei pat da kaba khlem synshar paidbah .
Hynrei , kine ki jingkylla kin mut aiu ia u briew uba rit paid ?
Ka longïing ka long kaba kongsan bha ïa ngi .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei ka jingshakri jong ka jingpyniasuk ba la aiti ha u Paul bad kiwei pat ki Khristan ba la pynsleh ?
Hadien kata la phah ia utei u briew sha hospital ban eksamin bad la pynpoi ia ki nongshah kynnoh sha ka iingbishar .
Ki heh ophisar jong ka district ki la don lang ha kane ka jingialang .
U Sandhu u la ong ba la rai ha ka jingialang ba ka party kam dei ban iakhun ia ka elekshon bad ha ka jingshisha dei ban pynleit jingmut baroh ha kaba pynkhlain ia ka party .
" La iathuh ba la tip ia u Raman namar ba u kynthoh ia ki " " jingngeit niam bym don jingmut " " . "
Hynrei lada la tyrwa ia nga ia ka bynta kaba nga sngewtynnad , ngan jied thikna ia ka .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India kan pynkylla pisa Rs 1 . 76 lak klur sha ka sorkar pdeng
Kiei ki kynhun jong ka India bad ka Australia na ka bynta ka Test kaba saw ?
Ka nongseng ka Shabnam Hashmi ka la ong , Ha ka khep jong ngi ka jingai pisa ka la sangeh ynda la wan u Modi , ka FCRA kam don bynta eiei bad kane .
Ka pyrthei ka la shai , ka jingkmen ha man la ki jaka .
Hynrei ki pulit ki la kam ba ki la pynlait ia u .
Ka jingleh kumta ka mut ba haduh katto katne phew snem , U Jehobah u la hap ban iehnoh ïa ka jingïadei kaba jan bad u Khun baieit jong u ha bneng .
Kine ki long ka pung Govind Sagar ha elaka Bilaspur , ka pung Pandoh ha elaka Mandi , ka pung Pong ha elaka Kangra bad ka pung Chamera ha elaka Chamba .
Ka jingpynkylla kaba khraw ia ka tnat treikam ka long ka jingkynriah noh na kaba shu thmu , sha ka jingpynkylla ia ka ri India .
Ia kane la lap ruh ha ki tduh jong ki tempi Hindu .
Bengaluru : Ha ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki pulit , ka kynhun runar kaba thwet ia ka umsohjew ka la shah kem ha ki pulit jong ka Bengaluru da kaba kem ia saw ngut kynthup ia arngut ki kynthei .
Ngi la wanrah ia ki paralok jong ngi hangne ​​ha kane ka iing dorbar ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingkren jong ki kiba la kren shabar .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingpynsangeh ia ka jingtreikam jong ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain ka long kum ka jingpynkylla ia ka synshar paidbah bad ka jingshet kylla ia ki briew .
Ka jingshna jong ka Jaguar XE diesel ka long kumjuh bad ka para petrol jong ka bad ka shong halor ka jingshna jong ka aluminum kaba jem .
Ka palankin jong nga , kaba shabar ha ka jingjahthait , ka iaid ha ki jingleit jingwan ba la pyrkhat .
Ia kane ka jingialehkai pyrthei la thmu ban pynlong naduh ka 18 tarik u Lber haduh ka 15 tarik u Nailur ha Australia hynrei ka board kriket jong ka ri ka la dep pynpaw ba kam lah ban pynlong ia kane ka jingialehkai .
Bad haba ngi buh lang ia kita baroh bad leh ia ka jingbishar bniah kham bniah , ngi lap ba , em , ka bol bowling ka kham khia .
Kaei kaba ar ka long ba ha kine ki 10 haduh 15 snem ba la dep , ka Bangladesh ka la lah ban pynneh ia ka jinglong jingman kaba ryntih .
Peit ia ki dur ba thymmai jong ki khlur Bollywood
U nongialam ba rangbah jong ka AAP u Sanjay Singh u la kylli halor ka jingbthah jongno ba ki pulit ka Delhi ki kynnoh ia ka seng jong u .
U Marn u la trei na ka bynta ka tnad pynïaid kali naduh u snem 2011 .
Ki don 12 ngut ki bar jylla kynthup arngut ki nong Germany , saw ngut ki nong Spain bad uwei u nong Israel ki dei napdeng ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut .
Baroh ngi tip ba ka thma kam dei ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Kumno u Alex u la pynshlur ia u Bill bad u Carl ?
Ki jingpule ia ki briew bad ki mrad ki mut ia ka rukom jied kaba pher kaba treikam ha kine ki loci kum ka jingbatai ia kane ka jingpher .
U la pyniaid ia ka Sorkar bad ka Party marwei marwei .
Lane don ka jingiateh ?
Ngan pynlong ia u ban shongkurim bad ban shong bad ka iing ka sem jong nga .
Ki parabangeit jong nga phi la kyrkhu ia nga da kaba phi la wan ha ka jingbun briew kaba kum kane . Nga pynpaw sa shisien ia ka jingsngewnguh jong nga ia phi .
Lada kim kohnguh , te ki shah pyniap .
Ha ka por elekshon kin don kumba 460 tylli ki jaka thep vote , la pynbna u Nongmihkhmat elekshon .
Kham hadien ba la ioh ia ka jingtip ki pulit ki la shimkhia kloi .
U Chidambaram u la buh por ruh ban ïakynduh ïa u myntri kam pohïing jong ka Pakistan u Rahman Malik .
Ngan sa iohi ba phin ioh ar shah ia u khaw uba u la dawa .
Ki shipai India bad China ki la shah khang ha ka jingïakhun kaba jur ha ki jaka bapher bapher ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh haduh palat 8 taiew naduh ka 5 tarik u Naitung 2019.
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ha ka nongbah .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha ka bad kumjuh ruh u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval .
" " " Ym don kano kano ka mat kaba ym lah ban pynbeit lada ngi ieng lang kum kawei ."
U Muttaiah Muralitharan u dei u rangbah ba 12 ngut.
Realme 2 flash sale ha Flipkart : Ki jingai sngewbha , ki dor .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u K Palaniswami un iakhun na Edappadi konstitwensi kaba don ha Salem bad u O Panneerselvam na Bodinayakanur ha Theni distrik kaba dei ka jaka ba u la kha .
" " " Ngi shong ha ka shnong Belize kaba dang pynroi , kaba la ker sawdong da ki jingthung jingtep kiba bun . "
Ka result 2020 kan paw ha ka screen .
Ka tnga jong u Jagan ka Ashrita mynta ka sngi ka la kynnoh ba u Erra Sekhar u la pynlong ia u tnga jongka ban shah pyniap .
U President ka Ri Sawdong ka Ri , U Mr . Cyril Ramaphosa , Ki nongialam jong ka pyrthei jong ki kompeni na India bad South Africa .
Katba u Sharif u kwah ia ka jingiadei kaba kham bha ha ka liang ka ioh ka kot bad ka India hynrei kan ym jia pyrshah ia ka mon jong ki shipai .
U Roger Federer u la jop 8 tylli ki nam lahduh ha ka Wimbledon bad un sa ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka pyrthei.
" Ia ka surok tynrai kaba kyllain la kdew ha ki kot khubor ha kata ka por kum ka " " surok kaba rit kaba bieit " " . "
Ki briew jong ka ri ki tip bha ia u Modi .
U Federer uba 36 snem ka rta u la long u nongialehkai uba saw ha ka histori jong ka jingialehkai ban jop 20 tylli ne palat ki nam lahduh ba kongsan ha ka jingialehkai marwei .
Lada phi jied ia ki paralok jong phi da ka jingstad , ki lah ban iarap ia phi ban bat skhem ia ki thong kiba bha bad ki kyndon kiba dei .
Nga dang ialeh ban pynbha ia ka jinglehkai bowling jong nga .
Ki hukum kin treikam naduh ka 12 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Naitung .
Nga la shimkhia ia ki jingpynbeit jong ka Rajmata Sahab ha ka por ba ka sah ha ka Somnath .
Balei ngim lah ban pynbeit ia kane ?
Ki don ka jingtieng kaba kyrpang ia ki blang .
Nga la iohi ia ka Nongbah Lieh . . . la slem bah .
New Delhi : Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la iathuh ha ka Centre ba kam don kano kano ka jingkhang ban pynmih kot khubor ha ka Valley , hapdeng ka jingkynnoh ba ka don ka jingpynshitom bein ia ki lad pathai khubor ha Kashmir .
Chairman , ka komiti ba dei peit ia ki kam poh iing jong ka parliament .
Ka la pynpaw lut ia kata .
Kaei kaba , watla katta ruh kan iarap ka long ba ka BJP bad ki paralok jong ka ki don ha ka bor synshar ha ki 13 tylli na ki 29 tylli ki jylla .
U la kynnoh ba shwa ban wan ha ka bor , ka BJP ka la kular haduh 156 tylli bad ki nongshong shnong jong ka Haryana hynrei ym shym la pyndep wat tang kawei ruh .
La pynmih ia ki jingpynbna sha ki saw ngut ki briew .
La pynbiang ia kine ki jingdonkam ban iada ia ki nongleit nongwan ha ka rukom khang jingkhang hi dalade :
Ki jingduhnong na ka jingbymsuk kim shym la khein ha ka GDP .
La synran lang ia U Suresh Kumar da ka Arpitha Simha ka kurim jong u MP u Pratap Simha ryngkat ka nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ka Maruthi Rao Pawar bad kiwei ki nongialam .
ki khynnah ba la iehnoh , ba la sah khunswet ne bym don ïing don sem .
Kane ka phlim ka dei ha Kashmir .
U buh ia ka rukom channel ban ' ailad ia ki khubor na shabar ' .
Ka rukom thoh jong u ka long kaba suk bad kaba suk ban sngewthuh .
Hynrei na ka bynta kaei kaei kaba kham heh kaba lah ban ia tyngkhuh bad ka pyrthei , don ki stad saian kiba tyrwa ban pyndonkam da ki tiar nuclear .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik .
Kumta phi dei ban trei shitom shisha .
La seng ia ka jaka sah jong ki nongphetwir ha kane ka shnong ha ka snem 1948 .
Ka kam jong ka tnad jong ka bor ding atom ka la nang kiew bha ha une u snem ba la dep .
" " " Paralok nga la wan rah ia ki jingkwah babha jong ki paidbah ka ri India na ka bynta jong phi . " " "
Ka jylla ba synshar hi ka don ia ka dorbar thain kaba la jied da ka synshar paidbah kaba neh .
Na ka bynta ka Bangladesh , u Shakib Al Hasan u la khur 3 wiket katba u Mehidy Hasan , u Taijul Islam bad u Nayeem Hasan ki la khur mar ar wiket .
La thoh da u Himanshu Sharma ïa ka phlim Raanjhanaa la pynïashim bynta ruh da u Swara Bhasker bad u Mohammed Zeeshan Ayyub .
Ki khiew kiba thylli ki pynmih ia ka sur kaba kham bun .
U Kartik Aaryan u dang shu pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim kaba un sa mih jongu ka Aaj Kal ryngkat bad ka Sara Ali Khan .
Sa kawei pat ka shiteng spah snem ka la pynlong ia u ban kamai 195 ron ha ka 65 ron . 00 bad ka jingthep bol jong u ka la long kaba seisoh tam ha ki san snem , da kaba kamai 10 wiket ha ka 13 tylli ki wiket . 00 .
Ha Bengal , ka jingkyrshan jong ki nong Europe ka la ai bor ia ka Seng Muslim bad kumta ka tnad Seng ka la wan ha ka bor synshar .
Ngin sa shna 100 tylli ki Nongbah kiba stad .
Uwei u Nongsakhi , u Jisu Martin u la lum wat ia ki jingpynshitom kiba la kot haduh 22 snem ha phatok .
Ka Artikl 143 jong ka Riti Synshar ka ai ia ka bor ai jingmut jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingtohkit ruh ka dang sahteng ha kane ka mukotduma .
Kumta ki briew ki shah shitom jur .
Ka kynthei ka dei ka tiar tang .
Haba u Chatrik u thoh ia ka poitri jong u , u iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Kat kum ka kot vtmbara Kalpasutra , bun ki blei ki la don hangta , kiba pynshai ia ka jingdum .
U ACP u Gurnam Singh bad u SHO u Sukhwinder Singh ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka kam .
Ka jingtuid jong ka um ka nang kiew shuh shuh ha ka por tlang .
Ka elekshon paidbah jong ka Germany kan long ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Ia ki kynroh jong ka tempi la pynitynnad da ki dur ba itynnad bad ba rim jong u Shakyamuni .
Ka kompeni umphniang Shell bad ka Pakistan umphniang ki la lap ia ki hynriew tylli ki jaka tih umphniang kiba heh ha ki snem 1960 .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka Parliament halor ka jingkiew dor jong u sohjew ha kylleng ka ri .
Kan sa iai bteng ban leh .
Ka China bad ka India ki la ïakren ha ka liang ka kam bad ka kam shipai ban pynbeit ïa u pud u sam ba la ïakynad ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
ka lah ban pyniapher ia ka jingsdang ne kano kano ka jinglong kaba iadei lang , kynthup ia ka jingbha , jong ki mar ne ki jingshakri jong ki karkhana bapher bapher .
Hynrei kam dei baroh kaba la shna .
Kine kim dei ki nongrim na ka bynta ka jingkiew ka ioh ka kot .
Ha ka jingkhein ia ka mang tyngka ba shipor , Rs . 8, 486. 26 klur la pynbiang na ka bynta ka tnad surok bah .
Ka AAP kan iakhun elekshon ha ki 6 tylli ki jylla ong u Arvind Kejriwal .
Halor ka bynta jong u ha ka jingjop jong ka Modis ha u snem 2014, u Ramdev u la ong, Kam dei ka rukom kaba bha ban iaroh ia lade.
Kumno ngi ialeh pyrshah ia kane ?
U Modi u la poi ha ka jingialang jong ka BRICS
Ka FATF ka ialeh pyrshah ia ka jingpynkylla pisa , ka jingai pisa ia ki lehnoh bad kiwei kiwei ki jingma kiba iadei bad ka jinglong ba janai jong ka rukom pyniaid pisa jong ka pyrthei .
Kane ka rukom ka kyrshan ia ka jinglong bapher bapher bad ka jingpyndonkam biang ia u code da kaba pyniakhlad ia ki jinglong na ka kyrdan jong ka kyrdan ba kongsan bad kynthup ia ki kyrdan jinglong ba kyrpang katkum ka jingdonkam ha kano kano ka kyrdan jong ka domain jong ka kam .
Khnang ban pyniar bad pynkhlain ia ka jingpynpoi bording ha KBK bad kiwei kiwei ki jaka riewlum jong ka Jylla , la ai pisa 50 klur sha ka OPTCL kum ka jingkyrshan equity .
Ia kane ka jingtalasi la leh ha Andhra Pradesh , Karnataka , Goa bad katto katne kiwei pat ki Jylla .
U Frawley u kynmaw da kaba phuh samrkhie : Kumta ngi dang ia kren bad kawei ka kynhun ki samla pule Hindu .
Tang ban pyniasoh ia ka steshon da kane ka address hardware .
Ka BJP ka la bat ia ka shuki jong ka hangne ​​.
Ka Celerio ka AMT ka pynphai ia ka jingpyndonkam umphniang kaba 23 . 1 kml
Ka kaiphod ba nyngkong jong ka projek ka pyni ba ka jinglut ban shna ia kane ka thliew ka long T.5 billion lane T.500 klur .
Kumta , ha kata ka por ia kane ka rukom la tip kum ka hok ban san .
Ka la theh ia ka kophi ha ki khuri kiba don ha ka miej .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka sorkar ka pynkiew dor ia ka diesel bad petrol ha kine ki 15 sngi ba la dep .
Nalor ka Delhi , la ïohsngew ruh ïa ka jingkhynñiuh jumai ha ka jylla Uttarakhand kaba don ka jingkhynñiuh jumai bad ha ka thaiñ Chandigarh jong ka Union .
Ki dak kiba paw jong ka jingpang khriat ki kynthup ia ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma , bad ka jingpang sniehdoh , teng teng ka iadon ryngkat bad ka jingpang shyieng , ka jingtlot , ka jingpang khlieh , bad ka jingbym kwah bam .
Ka kyrmen ruh ba ka sorkar kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ki khun jong phi kin ioh ia ka lyer kaba khuid ha Canada hynrei kumno shaphang ki briew bad ki khynnah jong ka Mumbai .
Don katto katne ki khep ba la pyndonkam ia u vowel kum u nucleus .
New Delhi , Risaw 11 : U President Kovind u la sam ïa ki khusnam Padma Awards ha ka jingïalang pynïaid paidbah ha ka sngi Nyngkong ha Rashtrapati Bhavan 2019 .
Ka network jong phi ka lah ban iarap ia phi ban pynroi ia ka kam jong phi .
Pynpait ka Samajwadi Party ha ka por ba la jied ia u Akhilesh Yadav kum u khlieh duh jong ka seng
Kaba kongsan ka long ba kumba u Swami Vivekananda u nonghikai jong ka Sangh parivar u la ïohi , tang ka niam kam lah ban long ka nongrim ba ka jaitbynriew kan jop .
" " " Ha ki sngi ba nyngkong eh jong ka jingpang khlam , ka China ka la khang khyrdep ia ka leit ka wan hapoh ka ri katba ka dang ailad ia ki liengsuin ban mih na China bad pynsaphriang ia ka pyrthei , la ong u Trump " .
U Chintakunta Chennakeshavulu u dei na ka shnong Gudigandla kaba don ha ka Elaka Narayanapet ha Telangana .
Ka jingsngew jong ka jingshah pynjot ka long kaba eh bha ia ki nongshah lehbein ban sngewthuh lymne ia ki briew kiba nabar , kiba duna ka jingsngewthuh ia ka jinglong jingman .
Ki la pynkhreh na ka bynta ka ri India : Finch .
Ki kmie ki kpa ki sngewkhia ia ki khun jong ki .
" Hynrei ka liang kaba siew ia ka jingpher ka long " " na ka pisa " " namar khlem ka jingker kin jin da la ioh ia ka jingmyntoi na ka dor jong ka pool ."
Hynrei la pynshisha ba ki long kiba bakla .
Kumno ban ai manicure ialade ha iing .
Nga mut ban ong , hato nga donkam ban iaid shakhmat ?
U Jisu u la sngew ba ka bor ka tuid na u , hynrei um shym la iohi mano ba la pynkoit . U la pyrshang ban wad ia kata ka kynthei .
U la khot ia u Manoj Sinha myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng bad kyntu ia u ban pynbiang ym duna ia ka phra tylli ki rake rel ha ka shisngi na ka bynta ka Haryana .
U la bynrap ruh ba u dei uba la suba ba u dei u paralok jong u Parashuram Waghmares bad ba ka jingshah kem jong u ka la wan kum ka jingkyndit ia u .
Hynrei ym pat lah ban ithuh ia utei u khunlung ne ia ki kmie ki kpa jong u , la iathuh ki pulit .
U Nehru u la kyntait ban leh ia kata .
" " " Shiphew tylli ki jaitbynriew ki shong ha Sierra Leone bad kawei pa kawei ka don la ka jong ka ktien bad ka riti dustur " " " .
Da kaba iashim bynta ha kata ka jingpyrshang , u Naren u la shem ia lade ha ka jingshah set phatok jong ki phareng shi miet ha ka nongbah Tientsin jong ka ri China .
Khatduh eh , kine ki ar tylli ki phang ki iasoh lang ha ka jingmut jong ki dur ba la pynlong hi kaba long ka nongrim ha ka jingmut jong ki nombar jong kane ka juk .
Katto katne ki shynrang ki la shah pynsan khlem kpa ha iing .
U samla u la sngap jar ia u bad u la leit noh .
Ka pynthut ia ki da ki dur kiba itynnad , ki data ki bym iadei .
Ki mrad ba bam dohkha kiba khia hynriewphew kilo ki don ka jingheh jong ka jabieng kaba 200 sentimitar kubik .
Ka bus ka kit 45 ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba jia katei ka jingjia ba sngewsih .
Bad ym lah ruh ban pynthikna ia ka .
Kumta kane ka jingdawa hi ka dei kane ka por jingdawa baroh kawei .
Hadien ba la shim ia ki vote jong ngi phi kwah ban pynlong second class citizen ia ngi ? la kylli uwei u nongiakhih .
Ka myntri barim jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka twitter jong ka ‘ ‘ Ka jingai khublei kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh bad u Myntri pla tyngka .
U la hap ban khang noh ia ka kam hadien ba u la mad ia ka jingduhnong kaba T.6 lak .
La pynlait ia ka Curfew ha ki bynta jong ka Srinagar
U coach jong ka kynhun ïalehkai jong ka Spain, u Robert Moreno, u la ong ba un sngewbha ban mih noh sha shiliang lada u Luis Enrique u kwah ban sdang biang ïa ka kamram jong u kum u nongpeit ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
" Kum u nongiarap thymmai jong nga , kaba phi donkam ban tip ka long tang ki lai tylli ki " " up " " s . "
Ha u bnai Risaw 1810 , haba u Keats u dang 14 snem ka rta , ka kmie jong u ka la iap na ka jingpang sniehdoh , bad ka la iehnoh ia ki khun ha ka jingsumar jong ka kmie tymmen jong ki .
Ka don shibun ka kam ha lyndet jong kane .
Ka thok ia nga man ka por .
U la don ka jingpang sniehdoh namar ka jingdih kyiad kaba la bun snem .
Kumno ka jingkhein ka la hiar na ka 126 sha ka 36 tylli ki liengsuin ?
Kata kam pher ia ka BJP .
" Ngin pyrshang katba lah " " la pynkut u Yuvraj " .
Kane ka jhad ka la shakri bad ki shipai duriaw jong ka Bangladesh naduh u snem 2011 .
Ka nongbah ka don ha ka rud wah Dniester kaba shaphang mihngi .
Ki pulit jong ka Ambala ki kam ba ka jingkiew jong ki kam runar ka la hiar
Ki nonghikai ETT ki thang ia ka dur jong ki myntri
Da kaba register case , ki pulit ki la shim ia ka jingtohkit .
Balei phim ngeit ia nga ?
Ki bor ka tnad ka koit ka khiah ki la leit jngoh ia ka Care Hospital ha kaba utei u nongpang u la shah sumar bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman jong u .
Ki dang pynshisha ruh lada u nongñiah kali u la dih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingshemphang kaba bha ban trei bad u .
Ki pulit kim shym la shim ia ka jingpynjari
Uwei pa uwei u kyrtong uba jied u hap ban pynneh pynsah ia ka jingpynlut ha ka elekshon katkum ka jingpynbeit jong ka election commission .
To long kiba husiar haba phi pynlut ha ki mar ki mata .
" Hadien kata , u nongshah kynnoh u la ong ia nga ban iakynduh ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Arti Mukherjee jong ka kompeni tih mawshun thok " " la ong ka kaiphod da kaba sot ia ka FIR jong u ophisar . "
Ia kane ka kaiphod yn sa aiti shen sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka Panipuri ka dei ka jingbam ba pawnam ha ri India .
Lane nga tip ruh ba 0 . 6666 kaba iaid shaduh bymjukut ka long .
Ki khynnah skul ki la sngewkhia ban duh ïa ki jinghikai online namar ba kim don telebishon ne mobile ha ïing ne ha ki jaka ba marjan jong ki .
U Ajay Bhushan Pandey u CEO jong ka UIDAI .
Ka jingai seat kan long ha ka 23 bad 24 tarik u Risaw .
Ka jingkhluit jong ki glacier ka pynlong ruh ia ka jingmih jong ki pung glacier kiba long ka jingma kaba lah ban mih .
Ka la kylla long ka bynta jong ka hima Mauryan bad Gupta shaphang mihngi bad ka hima Kushan shaphang sepngi shuwa ban long ka bynta jong ka hima Kannauj .
U Director u Prakash Jha uba dang ak nyngkong eh bad u Jai Gangaajal ruh u leh ia ka kam pulit ryngkat bad ka Priyanka .
Ka la ak ha palat 200 tylli ki phlim ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
Pynhiar mynsiem : Pynkhih ia ki kjat bad tan ia u bar shapoh sha ki tyrpeng jong phi .
Hynrei u nongiasaid ain jong u Sunil Kumar u la kynthoh ba ym pat don kano kano ka jingtohkit kaba dang iaid mynta bad ka mukotduma kam pat khang .
Ka jingleh ka la pynkylla sha ka pyrthei sor kaba mynta bad kaba dum .
Ka jingsngew lyngngoh , jingbitar bad jingshah iehnoh ka long tang kaba tynrai haba ngi shah ia ka jingjynjar ne ngi iohi ia u briew uba ngi ieit ba u shah shitom .
Hato ka BJP kan bujli noh ia kine ki MP ?
Na ka bynta ki jingtip ba bniah sngewbha peit na ka sla 10 haduh 14 jong ka kot khubor jong ka 8 tarik u Lber 1995 ! , ba la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Kot lyngkdop jong ka New York , Inc .
S . U President Donald Trump u ïakdup kti ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India ha ka jingïakynduh jong ki arliang mamla ha ryngkat ka jingïalang jong ka ASEAN ha Manila Philippines .
Ha u snem 2009 , ka iingbishar appeal jong ka California ka la pynskhem ia ka rai ba u dohkha tuna ba la buh ha ki tin um donkam ia ki jingthoh jingmaham namar ba u methylmercury u mih hi .
Ha ka jingbishar bniah ia ka rukom pyniaid bad jingsumar ia ki nongpang ha ki ar tylli ki hospital u Dr .
Katto katne por ka jingpyniaid ia ki jingdonkam ba kongsan ka pynmih ia ki jingeh ha ka network ATM .
Pynpoi ia ki kaiphod shwa ki por ba la buh .
Nga kyrpad ia phi baroh ruh ban iashim bynta ha kane ka jingiakop , bad lyngba kane ka rukom kaba thymmai , ban long shi bynta jong ka sngi Yoga jong ka pyrthei ruh .
Ki jait jingthaw kiba iaid na kawei ka jaka sha kawei pat na ka bynta ban im .
Ka jingpeit ba kynja mynsiem jong ngi ka lah ban long kaba jylliew , ne kaba la jah rngai , haduh ba ngin ym lah ban ithuh ia ki kam thok jong u .
U PM u la ai jingkren sha ki nong India ha Yangon
KA JINGPYNBNA IA KI 14 TYLLI KI KOLLEJ SORKAR BA THYMMAI BAD AR TYLLI KI KOLLEJ JONG KA UNIVERSITY
Ka tarik ba khatduh ban apply : 25 tarik u Risaw 2015 .
Ka nongjop ha ka Olympic ka Australia ka la weng noh ialade
Ki don ar jait ki lens kiba kongsan .
U kapten jong ka India ba mynta ha ka dur jong u Virat Kohli u la pynrung ruh ia ka kyrteng jong u ha ka thup jong ki nongialehkai ba pawnam na ka kriket India .
Ha Berlin u la pule hapoh u Bernhard Von Langenbeck bad u la aplai ia ka kam nongiarap bad u Langenbeck bad u Rudolf Virchow .
Ka jngai na Daka sha Khulna .
Hynrei haduh mynta ngim pat lah ban mih na kane ka thliew .
Kaei ka jingai snam hi ?
Ha ka shnong Chingrawati , ki bahaïing jong u Sumit ki la kyntait ban pynlong ïa ka jingleh niam ba khatduh jong u tad haduh ba ka sorkar kan pynthikna ba kan siew bai lutksan T.50 lak , ka penshon ïa ki kmie ki kpa jong u bad ka kam pulit ïa kiba haïing hasem jong u .
Khot ia nga haba phi tip ia kaei kaei .
Pynbeit ka Lok adalat ia ki 749 tylli ki mukotduma ha Mohali
Lada phi leh kum kata ka bee . . .
Kum u khynnah skul u ju don ka jingburom kaba khraw ia ki nonghikai .
Kan ym jia shuh hapoh ka jingialam jong nga .
" Kat kum ka Kamasutra " " " " " " " " " " " " Batsay " " " " " Batsay " "" ki don 64 tylli ki art kiba la kynthup ha ka jinglehkai . "
Ka jingthaw ia ki dur jong ka kolshor kan shim por palat sawphew snem bad kan pynmih palat 150 tylli ki dur shimet .
Ka jingpynkyntang ka la ioh ia ka jingpynbna paidbah lyngba ki nongthoh khubor kiba la shah khot sha kane ka prokram .
Kwah ban thaw kam thaw jam ia ka ri India ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban wad ia utei u briew da kaba buddien ia ka IP address kaba la pyndonkam ban rung jubor ha ka account ba thikna jong utei u nongialam ka Congress .
U khun jong u Biden u Hunter u don ha ka board jong ka kompeni gas jong ka Ukraine kaba la tip kum ka Burisma .
Ka dei ka kper jong ki syntiew kiba iadei bad ka aiom bad ki pung um kiba phylla .
Ki prokram khlaw jong ki jylla ki thmu ban ithuh ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha ka ioh ka kot .
Ha ka 4 tarik u Naiwieng 2018 ka Supreme Court ka la pynmih biang ïa ka hukum ba ïa ka jingshalan ïa u dewïong ba la tih shwa ban khang la pynjlan sha ka 31 tarik u Nailar 2019 .
Ka jinglehkai Ki briew kiba don sap ha ka jingialehkai kiba don sap ha ka jingmut jingpyrkhat Ka jinglong Ki briew kiba long
Ka phlim ' Bonus' la pynmih da u Saurabh Bhave .
Ha ka elekshon Lok Sabbha 2019 ka BJP ka la jop 18 ngut na ki 42 ngut ha Bengal .
Khlem artatien ka India ka ialehkai katto katne ka kriket kaba khraw ha kane ka por .
U Gautam Gambhir 37 snem ka rta u la pyniasoh sha ka BJP ha u bnai ba la dep bad la shah jied kum u kyrtong ka BJP na East Delhi ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka Nastik ka don ka jinglong kynthei .
Bun ki la pynjah burom ia ka Baibl namar ba ka niam ka la pynkylla bakla ia ki jinghikai jong ka .
Watla ka jingpynkhlain ia ka met ka long kaba shim por , hynrei katto katne kiei kiei kiba phi lah ban pyrshang ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang .
Kaei kata ka kynthei kaba don ha ka dur ?
Nga bad u Ranbir ngi don ka jingiadei kam kaba khraw : Ka Katrina .
Kane ka la pynlong ia ym duna ia ka 15 ngut na baroh arliang mamla ban mynsaw .
U Shri Singh u la ong shuh shuh ba ka Yoga kaba pyniasoh ia ka jingim .
Hynrei nga tharai kane kan sa jah noh suki suki .
U long U Blei U Trai jong phi , u nongthaw ia kiei kiei baroh . Ym don blei hynrei tang ma U .
Im sngewkmen namar ba u dei u nongieit ri uba skhem .
Ki jingleit jingwan jong u ha ki lum Jura bad ki lum Alps ki la buh ia ka nongrim jong ka jingkwah jong u ban wad bniah bad ban leit jngohkai pyrthei hadien .
1 , 200 000 liter la lah ban tan um na katei ka par hynrei kane kam shym la iarap namar ba u slap ha ka por ba dang pynlait im bad ka um na ka wah ka dang bteng ban tuid ia ka par .
U la ai laitluid ia ka jingsdang Kriya ha kito kiba don ha man la ka jingngeit kynthup ia ki Hindu , ki Muslim bad ki Khristan ha ka por ba ka jingsngewpher jaitbynriew ka la jur bha .
Katkum ki jingthoh ba la lap la tei ia kane ka tempi ha ka por jong ka jingsynshar jong u syiem ba pawnam u Vikramaditya VI jong ka hima Kalyana Chalukya .
Ka jinglong jong ka pung ka nang sniew haba ka mariang kaba shapoh kam lah ban kyrshan ia ka jingim jong ki mrad .
Khnang ba mynta ha ki bor synshar bad ki bor ha ki jaka bneng yn ioh tip da ka balang ia ka jingstad ba bun jait jong U Blei .
Ki kynthei kiba don ia ka jingpang ID bad Down bunsien ki iaid lyngba ka jingduh khun ha ka rta kaba kham rit ban ia kiwei pat ki kynthei .
Ia kane ka jinglehkmen la pynkut da ka jingai khublei kaba la tyrwa da ka khynnah kynthei kaba dei ka khlieh skul ka Shefali Arora .
Nangta ngi lah ban ong kumne .
Ka Brahampur ka rakhe ia ka Pongal ha ka rukom kaba khraw.
Hato kin dang bat ia kita ?
Ka TalkBand B2 la antad ba kan shongdor kumba 15 hajar tyngka ha ri India .
Ha kane ka jingiasoi ia kane ka jingiateh la don lang u myntri ka koit ka khiah , u secretary bad u DGHS DG .
Kata ka dei ka jait cinema kaba pher .
Ki jingpyni matrix kiba treikam ki ai ia ka dur kaba kham jem ha ka jaka peit kaba kham heh ban ia ki jingpyni scan arsien .
Ban kha khun ka long kaba suk , hynrei ban plan ka long kaba eh . Ka jingbun briew ka biang ban pynduh ia ka rukom pyniaid pisa .
Ki kynthei ki ju sngewtynnad ban dih kyiad ha ka snug ha ka por ba la pynjah burom ia ki kynthei ban don ha ka pub .
Kane ka wah ka tuid lyngba kiba bun ki nongbah kiba kongsan jong ka Italy kiba kynthup ia ka Turin , Piacenza bad Ferrara .
Hynrei ka jingitynnad kam dei ka jingmut kaba khlem jingmut .
Kata teng teng ka lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki .
Ka jingpyniaid ia ka jingjaboh ka donkam ban trei baroh shisnem .
Kine ki lah ban kynthup : ‘ Hato phi la ju ngeit ha ka Trinity ?
Te balei phi sdang ban iaid jngai na u ?
RAJKOT : Ka Saurashtra ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied ha ka final jong ka Ranji Trophy pyrshah ia ka Bengal .
Ki nongrep kin ioh ia ka jingpynthikna .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat bha halor kane ka iing bad ka jingthmu ka long ban pyndep ia baroh ki jingtei bad jingpynbha shwa u bnai December 2020.
Ka India ka thikna ba kan pyndep hapdeng ki ar tylli ki kynhun ba hakhmat eh ha ka kynhun bad kan rung sha ka semifinal .
Bad katba ki dang ap lang baroh , ka jingsawa kaba jam ka la pyndap ia ka iing baroh kawei .
U Sergio Aguero ruh u la thep kol da ka penalty .
17 Mynta ka mat kaba kongsan ha ka jingjia jong u Paul ka long ba u la pdiang ia ki jingduna jong u .
Ka jingshah lehbein ha ki arngut ki khynnah rit : la bat ia u briew .
Uwei u heh shipai u la shah pyniap ha ka jingiakynad ha ka thain Drang pdeng jong ka Kashmir hadien ba ki lehnoh ki la hiar thma ia ka kynhun shipai kaba pahara ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Ha kane ka bynta ka India ka don ka jingjop halor ka China , u la ong .
La khmih lynti ba ka India kan leh ia ka kam kaba kham bha ban ia kane , namar ba u Novak Djokovic u nongjop ha ka US Open ba mynta u la jied ban mih noh bad u Filip Krajinovic u la weng noh namar ka jingmynsaw .
Ka jingai jingmut jong nga ia ki samla pule ka la long , phi tip , jied ia ka kam kaba phi lah ban leh ia kaei kaei kaba phi ieit .
Ngi bam jingbam ruh kawei na ki dawai .
Ka jingim shimet jong u Rashami Desai ka la kylla long ka jingiakren kaba kongsan hapoh ka iing jong u Bigg Boss 13 .
Kumjuh ruh la bthah ïa ki SDM bad ki ACP kiba donkti ban pynthikna ba ki dukan kiba die marbam , ki jhur bad ka dud kin dang plie bad ki marbam ba kongsan kin long kiba biang ha la ki jong ki jong ki jaka , ong u Baijal .
U Vagabondeuse u thoh shaphang kawei ka longiing na German kaba la shah kyntait ban rung sha Australia namar ba u khun jong ki u don ia ka jingpang Down .
U Assistant Director u Shri Mohan da ong u wa ha ka taiew wa dadep da em u slap wa bha ha Pullambady Block . Kane ka long shisha kaba iarap ia ki nongrep ha ka thain .
Ki jingthung kiba la jan duh jait ne kiba la jan duh jait U duma , u khesari , u gram , u barli , u kaun .
Ka phlim Aashiqui 2 kaba la pyni ia u Shraddha Kapoor bad u Aditya Roy Kapur ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher.
Hadien ba ka la ioh ia ka kyrdan PG jong ka , nga la apply kam ha Isro bad kumta nga la kylla long ka stad saian ha ka suinbneng , ka la ong .
Kane ka Sorkar ka dang ïai bteng ban treikam da kaba shim ïa ka nongrim ba la thmu jong u Myntri Rangbah ba la khlad noh ka J Jayalalithaa kaba long ‘ Ka Jingsuk , ka Jingkiew bad ka Jingroi ’ kum ka nongrim jong ka polisi pynroi jong ka Jylla .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 : Ka art ban buhrieh ia ka jingshisha
U Kohli u la kamai 53 ha ka jingim jong u. 55 ka dei kaba heh tam da uno uno u nongtied ha ka T20Is .
Ka jingheh jong ka jaka kaba 650 sq .
Ki nongialam jong ka BNP ki la ong ba don ki seng rit kiba kwah ban iasoh bad ka jingiatylli lada ka BNP ka iasoh bad ka elekshon .
Kiba bun ki paralok jong nga ki dei na ka jaitbynriew Muslim kaba bun paid .
U la pyrshang ban wad kam hynrei um shym la lah .
U Ganguly un long President ka BCCI
Nga long uba donbok ba phi la ailad ia nga ban shakri ia phi .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha Hospital , ki la ong .
Namar kane ka jinglah ban pyniaid ia ki case NCD kam shym la pynroi bha .
Kata ka synduk ha ka kamra shong ?
Bun ki jaitbynriew Asia kim don ei ei kaba iadei ha ka kolshor bad bun ki ïew Pacific kim don ei ei kaba ïadei ha ka kolshor .
Nga sngewkhia ban pynmih noh ia ngi baroh na kane ka jaka ba ngi im .
Ia ki mashin kiba sniew la pynkylla hadien .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Ha ka por tlang ki la don ki jingeh kiba jur ha ka kam ha France .
Baroh ki jingthoh la buh nombar ha ka bynta ba la pynkylla .
Ka China ka khein ia ka Tibet kum ka jaka jong ka .
Ki nongialam ka Cong kin ialap elekshon sha Delhi Assembly elekshon
Naduh mynta ki myllung kyrteng ki ju im ha ka jaitbynriew tamil .
" Kaba rit tam na ki lai ngut ki khun , ka Barbara ka ju kwah ban long ka aktress bad kiba ha iing jong ka ki ai kyrteng thok ia ka " " Sarah Bernhardt " " .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shakti Singh jong ka tnad .
Nga la sngew lyngngoh shisha .
tang ki jingri ngi la shim kum ka jinglute na ka bynta jong ngi , ryngkat bad ki jinglute na ki shnong kiba ngi la shim .
Ka la bteng ia ka jingpule jong ka ban ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingpang bad ka la kyntait ia ka kam hikai ha ka Cotton College kaba la pyniaid da ki nong Bilat da kaba kdew ia ki daw jong ka jingieit ri .
La kem biang ia u Ullaskar ha ka snem 1931 bad la rai set phatok ia u haduh 18 bnai .
Ha ka balang , namarkata , kiba la shah pynmong ki shem ia ka jinglong kaba shngain jong ka jinglong kaba kum ka longiing .
10 Ka Ktien U Blei ka pynshlur ïa ki shynrang ha ka balang ban ïatreilang bad U Jehobah da kaba pyrshang ban ïoh ïa ki kam shakri bad nongpeitngor .
Katkum ka jingong jong ka IMD , mynta ka lyer na shatei lam mihngi sha mihngi ka beh ha kylleng ka jylla ha ka kyrdan kaba kham poh .
Ngam iahap jingmut satia bad ka jingbishar .
Ia kine ki Hynriew tylli ki Jingsngewsih ym dei ban pyniakhleh bad ki san tylli ki Jingmaian Jingsngewsih jong u Rosary .
Ka Congress ka la pynlut ia ka pisa kaba heh tam haduh 149 tyngka . 65 klur ha ka jingpynlut elekshon bud sa ka jingpynlut kaba T.115 . 65 klur na ka bynta ki jinglut jingsep ha ka liang ka synshar khadar bad ki jinglut jingsep ba kyllum , la ong ka kaiphod .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingialang .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka sorkar kan long ka ioh ka kot .
Ha ka snem 1797 u Napolon u la jop ia ka nongbah Venice .
U Pankaja Munde u la kyntait ban iehnoh ia ka BJP , ong ba un sdang thymmai .
Ha ki snem 1970 , ka Australia ka la ju shah rem ha ki jingiakop ba heh jong ka pyrthei namar ba ki ri jong ka Eastern Bloc ki ioh ia ka jingkyrshan kaba khlain jong ka sorkar ia ka jingialehkai .
La kurup ia u kyiad , uwei la kem da ki pulit .
Ki shipai jong ngi ki long kiba khlain da kaba la pynlong da ki briew na man la ka jaitbynriew bad ka tynrai kiba noh synniang ban pynneh pynsah ia ngi , la ong u Williamson , haba u la ioh ia ka khusnam jong u .
Ki riewstad pyrkhat ki wad bniah ia ka jinglong bad ki jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat , kynthup ia ka jingsngewthuh , ka jingsngewthuh , ka jingpyrkhat , ka jingsngew , ka jingstad , ki jingshem ba kyrpang , ka jingpynshlur , ka jingtreikam ka jabieng , bad ka jinglong .
U kpa jong ka u dei u Humayun Kabir Helaly uba dei na Sandwip , Chittagong bad ka kmie jong ka ka dei ka Nazma Kabir kaba dei na Mirsarai , Chittagong .
Ki jaka ba la iada jong ka ri Philippines .
Hato u Ben Affleck un sa pyni biang ia ka bynta jong u kum u Batman ha ka phlim jong u Matt Reeves ?
Ha ka rta kaba 19 snem nga la iehnoh ia ka Balang Evangelical bad nga la aiti ia la ka jingim ha U Jehobah .
Ki nongialam samla pule ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u SDM .
Yn nym bthah ia u briew shimet ban pyni ia kano kano ka kot na ka bynta ka NPR .
Ha u bnai Lber 1945 la bthah ia ki dkhot jong ka bor synshar kiba long ruh ki dkhot jong ka Cap bad Skull ban ai kyrteng na ka bynta ka Klas jong ka snem 1946 .
Namar nga don kam aiu ba'n bishar ia kita ruh kiba shabar ? phim bishar ia kita kiba hapoh ?
Bunsien , la pyndonkam ia ka jingsniew ban pyni ia ka jinglong bymhok kaba jylliew .
Kiba la shah kem ki long ka Arifa Naznin 26 snem ka rta, ka Lovely Akhter 24 snem ka rta, ka Poly Roy 26 snem ka rta, ka Tahira Parvin 24 snem ka rta, ka Umme Habiba 24 snem ka rta, u Mizan Ahmed 28 snem ka rta, u Arafat Siddique 29 snem bad u Alamgir Hossa 29 snem ka rta.
bad da kaba shim ba u psychic u ai ia ki jingtip kiba lah ban peit bad ki long kiba dei , .
Ka jingsngewtynnat bunsien ka ialam sha ka jingsngew sarong .
Kane ka sorkar Modi ka la pyrshang ha kine ki khyndiat sngi ban leh kumjuh , ha la ki jong ki kyntien .
La pyndam noh ia ki laisen jong ki 88 tylli ki seng trei mon sngewbha ha Tamil Nadu .
U Bah Kejriwal u dei u briew uba kyrpang bha . . . u don la ki jong ki jingmut halor kiei kiei baroh khlem da sngewthuh ia ka jinglong jingman , la ong u Singh .
Ki kyntien jong u Paul sha ki nong Philipi ki pyni ia ngi ba ka dawai ban pynjem ia ka jingkhuslai ka long ka jingduwai .
Ia kane ka jaka bam la buh ban plie biang hadien katto katne taiew hadien ba la dep maramot bha .
Ngam ngeit ha kano kano ka tempi ne Gurudwara kaba pyndonkam ia ka bording ban pynkynjah ia ki briew ki bym bud ia ka niam .
Snem Tarik Jingjia 300 SK Ka hima Gangaridai ba la kdew ha ka jingthoh da u nongleit jingleit Greek u Megasthenes .
Ka paw shai ba ka sorkar kam kwah ba ki paidbah kin buh ia ka pisa jong ki ha ki bank .
Um shym la ong ei ei shaphang ka jingai jingtip ba la wad .
Hynrei kata ka dei tang ka rai jong ka polisi .
Ha ka jingïakhun marwei marwei , ka Punjabi University ka la khur hynriew tylli ki takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad hynriew tylli ki takma rupa katba ha ka jingïakhun kynhun , ki la khur lai tylli ki takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa .
Baroh kine ki dur bad ki mar kiba iadei bad ka jingshongkha kim dei ban die ia ki khynnah ha ka jingshongkha hynrei ha ka jingthied jingpet .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la khot ia ka Syria kum ka jaka kaba ma tam ha ka pyrthei na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki briew ki bym tip shano ban ujor ia ka jingujor jong ki .
Ym don kano kano ka jingiakren halor kata . ,
Kynnoh ka helicopter jong u Yogi Adityanath ban hiar ha Balurghat kynnoh ka BJP .
Im sngewkmen ba ki la leh ia kata .
Ka pynduna ia ka jingsma bad ka iarap ban pynneh ia ka jingkhluit
Kan ym long kaba lah nangta ban pynslem shuh ia ka elekshon .
Na ka bynta kawei ka long ba ngi im .
" Ha ka jingtalasi kaba 20 tylli ha kylleng ki hynriew tylli ki thain , ki pulit ki la kurup ia ki kor kompiwtor , da ki spah tylli ki bank card bad ki sim card ba la rejistar ha ki kyrteng thok " " la ong ka khubor . "
Lada khein lut , haba ngi shim ia ki jinglong kiba U Jisu u la kdew ha ki lai tylli ki Gospel , kito kiba don ha ki jingthoh jong u Paul bad kito kiba don ha ka Jingpynpaw , kane ka dak ka don da ki phew tylli ki jinglong .
Ha kata ka por ka Amritsar ka la don shibun ki dera , lane ki jaka shong tynrai jong ka jinghikai niam .
U la aiti lut ha ki kam ialehkai bad ki kam kolshor naduh ba u dang khynnah .
Ka DG ka DD News ka Mayank Agarwal ka la ong ba ka jingkhlad noh jong ka ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka DD News .
Ka Dhaka International Book Fair , ka Dhaka Book Fair barim ka dei ka tamasa kot kaba la pynlong ha ka nongbah Dhaka jong ka ri Bangladesh kaba la tip ruh kum ka tamasa kot pyrthei .
Nga la pynkhih ia la u lok .
" " " Nga ngeit ba kam long kaba hok " .
Ki la mynjur kloi ia ki jingai jingmut jong u Patel .
Ha ka 2 tarik u Jylliew , ka sorkar ka la bthah ia ka WhatsApp ban shim khia kyrkieh ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ki khubor bym don jingkitkhlieh bad kiba pynbthei lyngba ka platform jong ka .
Nangta katei ka khynnah ka la ujor sha ka AWPS jong ka Tiruchendur .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia baroh ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah kiba la iarap ia ngi ban pynbha ia ka jinglehkai jong ngi ha Sanjivani .
Hadien shisngi ba ka jingma kaba jur ka la pynjynjar ia ka iing dorbar jong ka Karnataka , u Lat ka jylla u Vajubhai Vala ha ka sngi Thohdieng u la bthah ia u Myntri Rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka sngi palei haduh ka por 1 : 30 pm . m
U dei ruh u nongialehkai ba tbit .
Ia kane ka Gurudwara la seng da u Sant Bhai Mela Singhji .
Ka Rai ka dei ka khun jong u MLA ka RJD ka Chandrika Rai bad ka khun ksiew jong u myntri rangbah barim ka Bihar u Daroga Prasad Rai .
Ha kane ka sngi ngi wanrah sha phi ia ka jinglum lang ia ki SMS , WhatsApp bad Facebook kiba phi lah ban iasam bad kiba ha iing ha sem jong phi ban rakhe ia kane ka sngi .
Kaei ka khubor kaba sniew ?
Balei ka jingkhang ban bam snam ?
" " " Ym don ki nongtrei kiba biang ha ki katto katne ki kolej sumar ."
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bitta Singh na ka Elaka Ropar katba u Gori uba na Shaheed Bhagat Singh Nagar u dang lait im .
Ka jingïalehkai ka la khanglad ïa ki nongïakop ban khia haduh 100 kilo ka met .
Ka phlim ' Deadwood ' ka la ioh ia ka jingmynjur na ka HBO .
Ha kane ka sngi la ak da u Mouni Roy , u Kunal Kapoor , u Amit Sadh bad u Vineet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Lano ka ktah ia ki jingsngew jong ngi ?
Ka kynthei phylla ka pynsangeh ia u ha ka minit kaba khatduh .
Pynthikna ba phi la jied ia ka disk kaba dei ! Lada phi jied ia ka disk kaba bakla , baroh ki file kiba don ha kawei pat ka disk kin shah pynduh noh !
Ia ka jingpynbeit baroh kawei la shna da ki lain ba la bthei jong ka pyrthei square , kaba pyni ia ka tempi kaba don saw tylli ki jingkhang kiba plie sha ki thain jong ka pyrthei .
Ha pdeng ka madan pdeng kata ka long kaba bha .
U Judah ruh un ialeh ha Jerusalem . bad yn lum lang ia ka spah jong ki jaitbynriew baroh kiba don sawdong : ka ksiar bad ka rupa bad ki jain , ha ka jingbun bah .
Ia kane ka dorkhas la mudui da ki nongiasaid ain u Mohammed Nizamuddin Pasha bad u Asad . . .
Nga dang kwah ban leit .
Ha kata ka por U Jisu U Khun um tip thikna lano kan wan ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman .
U la sdang ia ka jingialehkai kriket jong u bad ka kynhun ialehkai jong ka Andhra Pradesh Ranji .
Namar , lada kim lah lada kim lah ban iasah lang te kumno ki long .
Hadien ki jingkynnoh ka tnad Income Tax ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U DSP u Anil Joshi u dei u ophisar ka Punjab uba la don ha ka deputation ha Chandigarh bad u la shah pynphai biang sha la ka jong ka ri jong u kmie u kpa .
Hynrei u la maham lypa ba ka jingma jong u khniang jingpang ka dang jngai ban kut bad ka jingpeitngor man ka por ka long kaba kongsan tam .
Hynrei U Blei U pynbeit ia ngi na ka bynta ka jingbha jong ngi hi namar u kwah ba ngin long kiba khuid .
Ngi la buh ar tylli ki seat na ka bynta ka Congress .
Lada nga im , un shah ia nga ban shongkurim ia ka .
Wat la katta ruh , ka jingmut jong u ka lah ban kham iadei bad ka jinghikai kaba ngi leh kum ki Khristan . Kumno kumta ?
Kam pat ju long kaba shisha mynno mynno ruh .
Hynrei shisien ba nga la ioh ia ka hang jong ka , ka la long kaba bha .
Ki doktor jong nga ki la ong ba nga donkam ban shongthait ar sngi .
Ka la long 261 ha ka sngi Nyngkong , 216 ha ka sngi U Blei bad 221 ha ka sngi Saitjain .
Ka la ak ha ki phlim kumba 350 tylli ha ka ktien Tamil .
Ym shym la don kano kano ka jingïateh lok hapdeng ki nongpynïaid bad ki heh jong ka Rizal .
U Amjad u la leh ruh ia ki bynta kiba rit bad u kpa Jayant ha ki katto katne ki phlim .
Ym pat lah ban tip ia ka tynrai jong ka jingkhie jumai .
Ka jinglong ba thymmai jong ka India kam dei tang ka ktien .
Nga pyrkhat ha ka jingshisha ba kan long kaba pyrshah .
Palat 60 ngut ki nongialehkai kynthup ia ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ki la pyrta ruh ia ki pulit bad ia ka sorkar jylla .
Ka BJP ka la jop 2 ngut bad ka Sikkim Krantikari Morcha ka la jop kawei .
U la ai jingmut ba ka iing dorbar thaw ain kam dei ban aiti ia kata ka bor sha ka bor synshar .
Uwei pat u dkhot jong katei ka kynhun bishar , u Justice Ravindra Bhat u la ong ba uwei pa uwei u nongshong shnong u donkam ban leh pdeng ia ki para nongshong shnong bad ban pynneh ia ka jingmut jong ka jinglong parabangeit .
U kpa jong ka u Jalil u dei u nonghikai ba tbit bad u khlieh jong ka skul jong ki khynnah rit ha ka sorkar Bilat jong ka Palestine .
Katkum ki khubor la iathuh ba u Sushant u la pyniap ialade ha ka iing sah jong u .
Hyderabad : Ki pulit ki la kem ia 3 ngut kiba la lute ia ki bike
U la kyrpad ruh ïa u nongïalam jong ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ban pynpaw shai ïa ka jingïeng jong u halor kane ka jingïakynad .
Katkum ki jingai jingmut jong kane ka hukum la thaw ia ka ain sumar pang ha ka snem 1966 .
Ka SGPC kan pynkup burom ia u myntri kam pohiing jong ka ri Canada
Kaei ka jingjop kaba khraw tam jong phi kum u myntri rangbah ?
Ka balang kaba ka leit ka la pynlong ia ka kmie ban sngewsih shibun eh ia ka niam , kaba la pynlong ia ka ban ym kwah shuh ban iohsngew ei ei shaphang U Blei .
Ka Khyndew jong u Sherman ka long ka Field Order kaba la ai lad ia kiba bun ki mraw kiba la pyllait ban shong ban sah ha ki jaka ha Georgia bad South Carolina .
Uwei u la shah set , uwei pat u la shah set phatok ha ki mukotduma bamsap .
Ka Apple ka la mudui kum kane ka jingujor pyrshah ia ka Qualcomm ha China .
Nga ainguh ia ka Sorkar Sikkim kaba la pynlong ia kum kane ka jingialang kaba heh .
U nongpeit bniah ia ka kam u Ken Doctor u la ong ha ka kotkhubor Sydney Morning Herald ba ka Facebook ka buh jingma ia ka jingshah kynthoh da kaba jied ban siew ia ki katto katne ki nongpynmih kot hynrei ym ia kiwei pat .
Pynduh noh ia ka Facebook haduh 103 tylli ki page , ki group bad ki account kiba iadei bad ki shipai Pakistan .
Saw tylli ki coach jong ka rel ki la mih na ka jaka ieng rel ha ka por ba la pynsangeh ia ka rel .
Ka rel kaba leit shapoh ki lynti rel kaba dang shu leit shapoh ka jingkieng .
Uwei u pynlong ain lyngba uwei pat .
Pynlong ka jingiakren summit jong u PM Modi bad u PM ka Japan u Abe
Ngi dang leit ruh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane .
Nga la ong : Yaar kamaal hai phim sah ha ka nongbah jong phi hynrei ha Lahore .
Ki mih ruh sha surok ha ka jingbun paid .
Kane ka long halor ka sain pyrthei , ka jingkylli jong ka ri .
Hynrei , lah ruh ban pyrshang ban shna jam ba bang ha iing .
Ha ka sngi ba ka bneng kan kylla kum ka nar ba la khleh , .
Bad kane ka kam bad u Ray . . .
Ka iarap ban pynim biang ia ka sniehdoh , pynduh ia ka jingsma bad ki jingsma bad iada na ki jingsma .
Ha ka jingshisha , ka jingkren jong u ka long kaei kaei kaba pher .
Ngi don ka jingiadei bad baroh ar ki jaitbynriew .
U nongbishar u la ailad ruh ia ka ED ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka mukotduma .
Baroh kine ki wah ki iasoh biang bad ka Meghna ha ki jaka bapher bapher shapoh wah .
Baroh ar ki jaitbynriew ki don ki tiar ialeh nuclear .
Ia kine lah ban kamai da kaba ialehkai ia ka jingialehkai .
Ha palat ia kawei ka por u la shim ia ki khynnah ha ki kti jong u . Balei ki briew wat ki khynnah ruh ki sngew shngain bad U Jisu ?
Ka don shisha ka jaka ban ialehkai .
Ym don ba ioh 15 lak tyngka ha ka account jong ki .
U Virat Kohli un wanphai noh sha la iing hadien ka Test kaba nyngkong ha Australia
Ha kane ka sngi la ak da u Shah Rukh Khan bad ka Kajol ha ki bynta ba kongsan .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T. 29, 990 .
U Shikhar Dhawan, u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Delhi Capitals, u la shah run out na ka bynta ka duck ha ka over ba nyngkong jong ka jingïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab .
Hadien kata u la trei ha ka ophis jong u nongiasaid ain jong ka jylla Jammu and Kashmir .
La pynsuk ruh ia ka rai kaba kongsan ban ailad ia ka oxygen ha ki karkhana ban pyndonkam ha ki jingsumar kaba la paw ba ka long kaba myntoi ha ki por ba ka jingdonkam ia ka oxygen ka long kaba jur bha ha ka ri .
U bah Roy u la ong ba un iehnoh ia ka komiti treikam jong ki party mynta ka sngi bad un iehnoh ia ka kam kum u MP Rajya Sabha bad kumjuh ruh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ki party hadien ka Durga Puja .
" " " Kane ka long ka por kaba sngew sarong shibun ia nga ."
Kum kine ki jingialang dei ban pynlong man ka por .
U Sanjay Nirupam u ong ba ki surgery strike jong ki shipai pyrshah ia ka Pakistan ki long kiba thok
Ka jingshit kaba jur tam kan long haduh 34 degree Celsius .
Da ka SlowMo , ki video Boomerang ki kham slem haduh shiteng na ka jingstet ba tynrai jong ki .
La ai ruh ia ki jingbthah kiba kum kine sha ki nongpynlip ding .
Lada u Modi ji u leh kumne hato un ioh ia ka jingkyrshan jong phi .
La iathuh ruh ba u Mithun u la shongkurim wat ia ka Sridevi khlem da pyniakhlad ia ka Yogeeta .
Ngim iohi ia ka pyrthei kumba ka long mynta .
Ka jingthmu jong ka plan bah ka long ban thmu ia ka jingpynbeit ia ka jaka kaba kut jong ki jingpyndonkam ia ka jaka na ka bynta ka jaka pynroi ha ka lawei .
Ha kaba khatduh ka sngi kaba khraw ka la poi .
Ki jait jingpang kiba lah ban shah ia ka jingpang kim shym la pyni ia kano kano ka sakhi ba ki lah ban pynmih ia ka jingpang kaba kham jur ne ba ki lah ban pynsaphriang suk .
U la shim ruh ia ki dur bad ki video ba lyngkhuid jong ka ha ka mobile phone jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren sha ki kyrtong ka BJP na ka bynta ka elekshon elekshon ha Karnataka lyngba ka video conference .
Ka jinglong ka suinbneng jong kine ki thain ka long kaba iadei bad ki jingdonkam jong ka jingpynmih symbai umphniang .
Lada nga long u miaw
Une u aktor u la ïoh ïa ka burom ban ïoh ïa ka khusnam kum u nongïalehkai ba bha tam ha ka jingïalang ai khusnam jong ka Filmfare Middle East Awards 2019 kaba la long ha Oman .
Ka shnong baroh kawei ka la shah pynjot ha ka ding .
" U Jehobah un pyndonkam iano ban ialam ia kane ka " " jaitbynriew " " kaba thymmai ? "
NEW DELHI : La pynlong ia ka jingtalasi kaba jur ia ki rel hadien ba la don ka jingkhot thok mynstep shaphang ki tiar pynbthei ba la buh ha ka rel kaba poi sha Delhi , la iathuh ki pulit .
Ngi im ha u pud jong ka jingbymshong shngain .
U Ashok Leyland u la shna ia ka bos ar mala na ka bynta ka KSRTC .
Ka jingiathuhkhana ka iathuh ba ka jingpyrkhat kaba jur jong u riewstad ka la pyntieng ia u Indra , U Trai jong ka Bneng .
Ngin sa pyrshang ban pynthikna ia ka jingshisha kaba don shadien jong ka jingjia .
Hynrei hadien la pynshai ba ïa kane ka madan la pynkylla kyrteng na ka Motera sha ka ‘ Narendra Modi Stadium’ katba ka kyrteng jong kane ka jaka baroh kawei ka dang sah kum ka Sardar Patel Stadium .
Ka la kren ruh shaphang ka jinglong shi bynta jong ki phlim Hollywood .
Kane ka la kylla ha ka snem 1522 haba ka kynhun leit jingleit jong u Magellan ka la wan phai biang sha Spain hadien ka jingleit lynti jong u .
Da kine ki jingktah kiba bun jait , ka la mih ka jingrwai Pakistan kaba kyrpang .
Ka thma kan wanrah ym tang ia ka mynsiem jong ka jingpynjot .
Ia kawei pa kawei ka distrik la ai ar tylli ki kali kit nongpang .
Hangne ​​kaei kaba phi lah ban khmih lynti lada ka bank jong phi ka don ha ka lain kaba bud na ka bynta ka jingpyniasoh kaba khraw .
U Alam u la iateh lok bad u Saeed Jan bad kular ban ai T.10 lak na ka bynta katei ka jingpyniap .
Ha ka 16 tarik u Nailur 2015 , ka episode jong ka Raw , ka WWE ka la don ka jingsngap jar na ka bynta ki nongshah thombor ha Paris , France ha ka 13 tarik u Nailur 2015 .
Kane ka khmih lynti ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka jingpynbiang .
Khamtam ki kynhun riewlum ki la pyrshang nyngkong eh ban mih na Canada .
Ka India Pyrshah Ka New Zealand ka ODI Nyngkong
Hato ka India ka dei ban bei tyngka ha ki jingtei ha ka imlang sahlang ban kyntiew ia ka jingmih bad kumta ruh ka jingroi ?
Parabangeit , Ka jingtih ia u mawshun ka la don ka bynta kaba khraw ban pynsted ia ka roi ka par ha Chhattisgarh .
U Sanjay Singh Masani ryngkat ki nongialam ka Congress u Kamal Nath bad u Jyotiraditya Scindia .
Ka Congress ka pdiang ia ka rai jong ki paidbah .
Ia ki light surok yn sa bujli noh shen da ki LED .
U heh ka PDP u Mehbooba u pyniaid ia ka sorkar synrop ha kane ka jylla bad ka BJP .
Hato phi kwah ban long myntri rangbahduh ?
Ka Sindhu ka dei ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong na India ban ïoh khur ïa ka takma rupa ha ka Olympic .
La rah ia u sha u ophisar tohkit , katba ia u Misa la bthah ban ap ha ka lobby , la iathuh ki tyllong khubor jong ka CBI .
U la leit skul khyndiat por ha Welham Prep ha Dehra Dun hynrei shen u la leit noh sha ka skul Doon ba shong ba sah ha ki lum Himalaya .
Ha ka jaka kata , ki elekshon kiba ju jia man ka por ki buh ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka ioh ka kot ha ki seng thain .
Ha kane ka ri India ka long kaba kloi ban kyrshan ia ka Equatorial Guinea katkum ki jingthmu jong ka ha ka roi ka par , bad katkum ka rukom treikam kaba la pynwan dur bad ialam da ka .
" " " Ki la iaid beain ia u pud u sam ."
' Wat kwah ba kano kano ka kompeni kan khang ia ka jingtreikam ' : Ka Nirmala Sitharaman halor ka jingeh ha ka kam telecom
Ka jingialap kaba heh kaba la pynlong hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi ruh ka la noh synniang sha ka jingjop , la ong u Advani .
Halor baroh , phin sa nang jan sha U Jehobah . Phi lah ban sngewthuh kham jylliew ia ki jinglong jong u , bad kane kan paw katba phi dang iathuh ha kiwei shaphang jong u . 1 Tim .
Ka jingsumar ia ka sniehdoh ka dei ban long katkum ka jait sniehdoh .
Kumta u Jagannatha um shym la long tang u riewstad uba khraw hynrei u la long ruh u nonghikai ba la burom jong ki katto katne ki synran kiba la ithuh ia ka jinglong babha jong ki .
Katto katne ki lad pathai khubor ha ka thain ki kynnoh ia ka ophis jong u president ba ka ' sumar khun ' ia ki nongthoh khubor jong ka CNN .
Namar dei uba duk uba ioh ia ka jingpang kaba jur bha namar ka jingpang , u la ong .
U David Warner u la ïalam ïa ka Sunrisers Hyderabad ban jop pyrshah ïa ka Rajasthan Royals .
Kane ka dei ka mat jong ka jingiadei shipai .
Ki NRI kim dei ban siew khajna na ka jingmih jong ki nabar ri India hynrei u nongshong shnong u India u dei ban siew khajna na ka jingmih nabar ri .
Ka histori jong ka Norway ka la shah ktah haduh katta katta ha ka jaka bad ka jinglong ka suinbneng jong ka thain .
KUMBA ym don lad shuh , ka Sorkar Bilat ka la khot ia ka jingiakren bad u Gandhi bad ka la weng noh ia ka khajna halor ka umsoh .
Nga pdiang ia ka jingkyrpad jong phi . Bad mynta ka miet , ngan dih haduh ki shyieng jong phi .
Ka US ka la sdang ban pynkiew ia ka sut jong ka .
Haba ngi la leit phai sha la iing hynnin ka miet , arngut kiwei pat ki iasam ia ka jingthiah jong ka .
Ka ktien Polish ka long ka ktien jong ka ri , hynrei ka jingiateh ka la pynbeit ba ia ki ktien rit paid lah ban pyndonkam laitluid ha ki jaka rieh , ha ka khaii pateng , ha ka niam , ha ki kot khubor , ha ki jingialang paidbah bad ha khmat ki iingbishar baroh .
Dei na kata ka daw ba la ai kyrteng , ka Kper Rose .
La sakhi ia ka jingdheng kali kaba jrong ha ka surok .
" Kat kum kata , u la hukum ia ki ban pynphai noh ia ki jingdon jingem jong ki ." " "
Kumba 20 tylli ki skul rit bad ki skul heh jong ka Islampur upazila ki la shah rong noh ha ka um ha ka sngi Nyngkong .
Ki kyndon pynkiew kyrdan hapoh ka CAS na ka bynta ki nonghikai skulbah la pynlong kham bun ki jingwad bniah katba ha kaba iadei bad ki nonghikai College , ki kyndon CAS ki kham pynleit jingmut ha ka jinghikai .
Ka jingshim ram jong ka sorkar ha ka snem mang tyngka ban wan kan long T. 4 . 57 lak tyngka .
Na ka liang jong ki pulit kila register case bad ka jingtohkit ka long ha ka
Hadien la pynkylla ia ka kut sha ka jaka buh jingthoh .
Ha ka taiew ba la dep , u Dilip Kumar u la shah sumar ha ka hospital ban shah sumar na ka jingpang sniehdoh kaba wan biang .
Ki jingshong kjat kiba jrong , ki dieng kyrshan jong ki bad shiteng na ka tyrpeng jong ka shuki ki la jah lut .
U Bezbaroa hi u ong ba ki dur jong ka Priyaram bad ka Gajpuria ki dei kiba la pynwandur kum u Prince Hal bad u Falstaff jong u Shakespeare .
1990 La weng noh ia u na ka thup jong ki 400 ngut ki riewspah jong ka Forbes .
Ka network ka kynthup ia ki sorkar jylla , ki seng treimon sngewbha , ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei .
U DM Ghosh ha kawei pat ka liang u la ong ba um pat ioh ia ka kaiphod tohkit .
La sdang ruh ia ka jingshna ia ki ramp .
Ki jingpyrshang ba kham bun ki donkam ban pyntreikam ha ka por kaba biang .
U khun jong nga u dei u nongkyrshan jong u Modi . . .
Ia kane hadien yn sa tap bad sa rong ia ka .
Ka dak lynti kaba la pynkylla kumta la pynkylla ia ka kyrteng .
Kumta ngi donkam ban iai pyni ia ka jingieit para marjan .
Ar tylli ki liengsuin rit ki ieng ha ka lyngkha kaba plie kaba don sboh .
Hapoh ka jingpeit jong kane ka seng la seng ia ka iew die kompiwtor kaba heh bha kaba la khot ka BCS Computer City ha iing jong ka IDB ha Agargaon ha Dhaka .
" Haba kren sha ki shipai ha Nimmoo ha ka jingleit jngoh kaba kyndit , u PM Modi u la ong : " " Ka jingshlur kaba ma phi bad ki para ri jong phi ki la pyni , ka khubor ka la leit sha ka pyrthei shaphang ka jingkhlain jong ka India . " " "
Ia kane ka phlim la khmih lynti ba yn pynmih ha u snem ban wan .
Ka pynkiew ia ka bor shah jong phi .
Ka jingiakren jong u Rohit bad ka PTI kumba shi taiew mynshwa kam shym la kdew ei ei shaphang ka jingpang jong u kpa jong u ruh.
bad ki lum ki iaid , ki iaid .
Ki jingthep vote jong ka BCCI , ka NADA la buh ban iakren ha ka jingialang jong ka CoA .
Kiba don bynta ha kane ka jingïakhih ki long ki nongïalam ba rangbah jong ka RSS bad ka BJP .
U Bourne u dei tang ka tduh jong u lum .
Ki longïing kiba heh ki dang bun ha kaba ka jingïap jong ki khyllung ka jur bha khamtam ha ki jaka nongkyndong jong ka Africa , Asia bad Latin America .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka EC ka la kyntait ban pdiang ia ka seng Saeed , namar ba ka seng ka la pyndonkam paw pyrthei ia ki dur jong u Hafiz Saeed ha ki poster jong ka seng .
Ngam pat ju phohsniew ban iakynduh ia u !
U la sahkut ha baroh lai tylli ki eksamin ha u bnai May bad December 2018.
Kopi ia kata . U Roger, u Khnai khlaw. Ka kopi kaba skhem .
Ha ka jingshisha ki la leh ia kaba bun na ka jingpynmih kot , hapoh ka jingpeit jong u Hynmen Malcolm Vale .
Khlem da khein ia ka jinglong riewspah ne duk .
Ka la sngew lehrain bad sngew khlem jingiarap .
Ha ka sngi palei , une u kapten ka India u la kylla long u nongtied ba stet tam ban kamai 5 hajar ron kum u kapten .
Ki heh shipai duriaw kiba la wan jngoh ki la ai jingkren ruh ha kane ka jingialang bad ki la buh ia ki jingmut jong ki ha kane ka jingialang .
La mynjur ia ka ain da ka iing dorbar jong ka US ha kaba katto katne ki kompeni China ki lah ban nym lah ban pynrung kyrteng ialade ha ki bor jong ka America .
Ka dor thied ha Kerala kan long Rs . 28 hadien kane ka mang tyngka .
Ka Canada kam kyrshan ia kano kano ka jingiakhih ban pyniakhlad : Trudeau .
Ha kane ka madan kim pat ju ialehkai test mynno mynno ruh .
U Maninder da ujor u cha ki pulit .
Ki don katto katne ki jingpynshisha kiba lah ban ioh na ki nongshna kiba iashim bynta ha kine ki prokram .
Ha kajuh ka por u la kyntu ruh ia ki nongshong shnong ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki mar jong ka China .
Ka bai skul ka long Rs 1,000 tyngka .
Lada phi la long ki nongkyrshan jong ki sari rong saw te phi donkam ban peit ia ka dur ba thymmai jong ka Mouni Roy .
Kane ka dei ka kynhun jong ki pulit hynrei ka kynthup ruh ia ki briew na ki shipai bad kiwei kiwei ki jaka treikam .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la sdang ban ai jingkren ha ka jingialang ha Moga .
Hynrei wat kane ka jinglong kam dei kaba thymmai .
Da ki spah ngut ki briew kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad u nongïalam ba la rim jong ka seng u L K Advani ki la ai khublei ïa ka .
Nalor kata la kynnoh ba u la leh beijot ia ki nongtrei kynthei ha ki jaka trei .
Kane ka jaka pule ka ai jingmut ruh ban tehlakam ia ka bamsap .
Ka dei ka jingeh ia ngi .
Pyrkhat ia ki blang : kim bet , kim ot , kim don ïing buh mar ne phyllaw , bad U Blei u ai bam ïa ki . Katno phi kham kordor ban ia ki sim !
Ka Bela Pratapgarh ka dei ka nongbah bad ka municipal board kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
100 klur tyngka yn pyllait sha ka bank pdeng jong ka distrik Kalaburagi .
Arsien kata ka pisa kan thied ym saw hynrei san tylli ki sim rit ia ka sim kaba kham heh kaba la bret , kumba kam don dor satia ! U Loukas 12 : 6 .
Ia ka jinglong jong kiba bun na ki la pyni nuksa da u Eduardo bad ka Noemi ha El Salvador .
" " " Nga ai khublei ia baroh ki nongialehkai bad kitbok kitrwiang ia ki ."
Ki mishon jong ngi shabar ri ki la trei shitom ban pynbeit ia kiba bun na kine ki jingeh .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar na ki nongshong shnong .
Ngi la ioh ia ka . ka hat kaba pynkylla dur .
Mynta u Shami u dei u dkhot jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India kaba dang ialehkai ia ka Test kaba ar bad kaba khatduh pyrshah ia ka West Indies .
La shem ia ka ha ki lai tylli ki jait rong viz .
Wat nym khein poh ia kane ka jinglah .
U myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la ong ba ka sorkar ka sngew kyndit ia kane ka rai jong ka IOA .
Ka jingduna jong kane ka buit ka long ba ka pynlong ia ka ban kham paw shai ba ka software steganography ka la don , bad la pyndonkam ia ka .
ki buit treikam ki dei ban long kiba iadei bad ka jinglong jingman bad kiba iadei bad ka jinglong jingman .
Baroh ngi lah ban ia kren shaphang jong ka .
Ngim shym la pyllait ia u .
Mynta ngi la don ha ka kyrdan ba khatduh ban buh dor ia ki mar bapher bapher .
Ka liang maw kaba rben bad kaba rben , bad ka dak kaba ieng ha khmat jong ka .
Nga la iathuh ia phi ba nga don ha ka lynti jong nga .
U myntri ka tnad pynpoi u la ong ba u la bthah ruh ia ka MAS ban pynkhreh ia ka kaiphod halor katei ka jingjia bad ban aiti sha ka tnad .
Ka jingkiew dor jong ki jhur ha kylleng ka ri ka la kiew sha ka 9 . 55 na ka shispah , pyrshah ia ka 4 . 73 percent ha u bnai uba mynshuwa .
Ki rah ia ki khnam , ki harpoon ne ki lancer katba ki dang shad .
Ki rangbah lyngdoh bad ka dorbar baroh ki la wad sakhi lamler pyrshah ia U Jisu ban pyniap ia u .
Kiba la shah kem ki long u Abul 45 snem ka rta, u Jasim 46 snem ka rta, u Jahangir 28 snem ka rta, u Ratan 39 snem ka rta bad ka Nuru 45 snem ka rta.
Kiwei pat ki jingkylli kiba kongsan kiba ngi donkam ban bishar bniah ki long : Kaei kaba jia ia ki briew kiba iap ?
Kham hadien , ka sorkar ri ka la pynlong ia ka jingthep vote kaba tyrwa ba ka ri kan long ka ri synshar paidbah .
" Hangta , kata ka long kaba ki khot " " ka jingpyniap ialade " " . "
Ka Apple iPhone 7 ka dei kaba ar ha ka thup , kaba don katto katne ki jingïateh ba skhem ha ka jingai .
U dang pule ia ka kot khubor .
Kane ka dei ka pateng jong u khun bynriew , baroh namar uta u nongleit lyngkha uba khlain bor mynbarim uba namar ba khlem ka jingkyrkhu jong u Nongthaw , um shym la lah ban pyndep ia ka iingsah jong u .
" " " Ki dor ki nang hiar man la ka sngi ."
Ka jinglut ban shna biang ia kawei pa kawei ka anganwadi ka long kumba 10 lak tyngka .
Hynrei ki pulit bad kiwei kiwei ki heh ki la lah ban pynjem ia ki .
Baroh ki nongjop Nobel jong ka Mexico ki dei ki samla pule barim ne ki nonghikai jong ka UNAM .
Ki paralok jong ka jinglong trai ba la biang kin ym ioh ei ei ia ka bhah ha ka jingmyntoi .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Archana , u Mahendran , u Rajkumar , u Bagavathi Perumal bad ka Ramya Nambeesan ha ki bynta ba kongsan .
Namar ba ki phlim kiba sdang ha ka rukom kaba bha ki la bthei , ka ‘ Pithamagan ’ ka la sdang da ka dur jong ka jaka tep bad ka la leit ban ïoh ïa ki khusnam jong ka ri .
Ka Bid round II hapoh ka Discovered Small Field Policy yn sdang ha ka 9 tarik Naiwieng 2018 .
12 ngut ki briew kynthup ia ki katto katne ki nongthoh khubor ki la iap ha katei ka jingjia .
Ia ki lynti rel la khein kum ka lynti jingim jong ka Mumbai .
Katba ka kompeni heh jong ka ri Switzerland ka long kaba lamkhmat ha ka jingkhein da kaba ai 34 tylli ki jingai patent , ka Novartis AG bad ka Pfizer Inc ki bud bha da 25 bad 24 tylli .
Ka web ba pawnam jong ka jaka die marbam jong ka Dhaka
Kane ka dei ka project ba nyngkong eh jong ka Deepika ha Hollywood bad ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti lypa ia ka .
Khlem jingbit , u Pollock u la pynher ia ka Hunter ha ka jingjrong kaba rit shapoh ka wah Thames , u la iaid lait ia ki iing dorbar bad u la bteng sha ka jingkieng Tower .
Ka Tata Motors ka dang peit sha ki iew pyrthei ban kyntiew ia ka jingdie ia ka Nano namar ba ka jingdie ha India kam shym la long kaba iahap .
U majistor jong ka Mirzapur u Sushil Patel u la iathuh ba u nongpyniaid jong ka skul u Santosh Kumar Yadav u la shah sospon ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit .
Pyndonkam ia ka umsoh bad pyndap shuh shuh ia ka jaggery lada donkam .
Ka jingthoh jong ka shaphang ka jingim jong ka ka la long kaba la die bha , kumjuh ruh ka kot jong ka kaba hadien , Ka Jingim ha ka Phlim , kaba dei shaphang ka kam jong ka .
Nga don ia ki jingshisha bad nga
Bad lehse kaba kongsan eh ka long kumno ban pynduna ia ki kam lehnoh ?
Ka lynti iaid kjat ha ka iew Pisac ka die ia ki jingtei ba la shna da ki nong Andean ha ka bynta jong ka sor jong ka iew bah Pisac.
Ka jingdon jong ki nongtrei ba ioh tulop bad ki nongioh penshon baroh ki ban ioh jingmyntoi na kane ka rai ka long haduh 2 ngut . 5 klur tyngka .
Ha kane ka sngi u nongialam jong ka seng Sarpanch bad Peoples Movement Party barim u Raj Kumar Bhagat u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hooid , ngi la lap ia ka khlieh thma .
Nangta un phah ia ki angel jong u bad un lum lang ia kiba la jied jong u na ki saw lyer , naduh kaba kut jong ka pyrthei haduh kaba kut jong ka bneng .
La pynjari ruh ia ki pulit shabar jong ka Jamia Millia Islamia ban khanglad ia ka jingialum jong ki samla pule .
Hynrei u la khang ban bam ia ka snam .
U Shastri u la don bynta kham mynshuwa kum u nongpynïaid jong ka kynhun .
Ya kani ka App da leh ha Android , Apples iOS wa ha JioPhone .
Nga phone na Denmark , kane ka dei kaba nyngkong ha ka thup , lada khein katkum ki dak .
Ki nongshong shnong ba pawnam kiba pyrshah ia ka CAA ki dei ki kulai jong ka Mamata Banerjee : nongialam ka BJP .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 6 tarik u Nailur , hadien kata ka la ujor sha ki pulit .
Ka jingsiew bai lutksan kaba pura na ka bynta ki jingjulor ba la mad da ki nongshah ktah ha ka eriong Katrina , kynthup ia ka jingduhnong jong ki kam rit kam ria , ki riew shemphang , ki nongrep bad ki nongtong dohkha , bad kumjuh ruh ia ki mar ki mata shimet bad ki mar ki mata jong ka iing .
U Aditya Birla Sun Life Fund Ksiar :
U Anda y Salazar u la seng ia ka jaka treikam jong u nyngkong ha Bulacan , nangta ha Bacolor .
Ym lah ban ithuh thikna ia ki khun jong u baroh , hynrei ki lai ngut ki khun shynrang ba shisha jong u ki long kiba la tip bha .
Nga ai khublei biang ia u President naduh ka dohnud bad nga pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga kaba la ai ia kane ka jait lad .
Ka don shibun kiei kiei kiba bha .
La sam ia ki jingda khmat bad ki dieng ba lah ban khum sha ki briew kiba donkam ban iohi khnang ba kin lah ban iaid laitluid bad laitluid bad kumjuh ruh ban iada na ka jingshai jong ka sngi bad ka jingkhriat .
Ha kano kano ka jingjia lada donkam , ka Labor khlem artatien kan pyrkhat ban kyrshan ia ka Sharon kumba ka la leh haduh u bnai Lber 2002 .
Phi khlem iohi ia kano kano ka bub ?
Ka trok kem ding , iap u driver .
Hato kiei kiei kiba la kdew haneng ki mut ba phi dei ban kiar na ki jingbam duriaw , lehse katba phi dang sngewbha ia ka jingleit shuti ha ki jaka ba shit ? Khyndiat ruh em .
www. ka iprism . ko . in lah ban ioh ia ki jingtip ba pura bad ki jingpynbna ba man ka por shaphang ka jingiakop .
" Kata ka jingong ka wan na ka kyntien Grik kaba mut ban " " pyndam noh , pyndam noh . " " ".
Ha kino ki rukom ngin jubab ?
U nongujor u la kynnoh ba ki la kynnoh ba ki la shoh ia u .
Ka Sonam Kapoor ka dei kaba buh ia ka kjat kaba bha tam haba iadei bad ka rukom riam .
U khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan bad ka khun ksiew jong u Amitabh Bachchan ka Navya Naveli Nanda dang shen ki la rakhe ia ka jingpynkut skul .
Ha kano kano ka hotel kaba don ha Hague !
Ha ka synshar paidbah , ka jingiakren ka dei tang ka lad ban weng ia kano kano ka jingeh .
Ki nongrep ha Maharashtra ki la weng noh ia ka jingkhihwin hadien ba la pyllait ia ka ram
Ka jingeh jong ka jingiehnoh ka long kaba iadei bha bad ka jingeh jong ka Anschluss ha Austria ha ka snem 1938 wat la ka jingpynkut kam long kumjuh .
Ka la don ruh ka jingiadei bad u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 u Paras Chhabra .
Ki lai tylli ki madan ban pynlong ia kane ka lympung ki long ka Cardiff , Edgbaston bad ka Oval .
Ha kane ka phlim la wan ban iashim bynta da u Shah Rukh , u Sonu Sood , u Abhishek Bachchan , u Deepika Padukone , u Boman Irani , u Vivaan Shah bad u Jackie Shroff .
Ki nongap ki la peit bniah ia ka jingialang kaba ym lah ban long , ki peit khlem thikna .
Nangta yn pynpoi ia ka pisa sha ka bank account jong ki nongshah pynjulor .
Ki Dutch ha ka jingmut kaba kyllum ki ju tei ia ki kut harud duriaw ban iada ia ki kad lieng bad ki jaka buh lieng kiba kongsan na kiwei pat ki shipai synshar phareng , kum ki Portugal .
U nongtrei uba la thung shipor ban leh ia ka kam jong u nongtrei ba pura uba la jah shipor .
U Myntri Rangbahduh u la kular ban pynbeit ia kine ki mat , la ioh jingtip .
Hooid , kiba bun ki briew ki duna ka jingngeit bad jingsngewskhem kaba donkam na ka bynta ka jingshakri Khristan .
Ka jingbym pynpaw kyrteng ka long ka jingsiew bai lutksan kaba khraw tam jong u , ka jingkmen jong u .
U la kren shaphang ka rai jong u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy ban weng noh ia ki dukan belt na kane ka jylla kum ka sienjam kaba khraw .
U nongrwai ghazal ba pawnam u Vinod Sehgal u la long u kongsan bad u nongtem u Subhash Ghosh u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ki khniang kiba bam ia u tynrai bad kiba don ki shniuh kiba kyllain .
Hato phi la kloi ban long kawei ?
Ban pass ia ka eksamin ki khynnah ki donkam ban ioh ia ka marks kaba duna eh 33 percent .
Mynta ka sngi , ka don ka jingiakren kaba jur bha halor ka jingbym shong kurim jong ki Katholik .
Don ka bleithaw jong ka blei kaba don san khlieh bad shiphew tylli ki tiar jong ka jingstad bad jingstad .
Ka donkam ia ka jingpynbna khubor ha ka imlang sahlang , ka khaii pateng bad ki jingsiew ban iasoh lang kawei bad kawei pat .
Uwei pa uwei u la leit sha ki nongthep vote bad kyrpad ia ki vote bad jingkyrshan jong ki .
Ka don kaei kaei kaba ngam sngewtynnad .
U nongjop na ka bynta ka BJP .
153 ngut ki pulit ka Maharashtra ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus , 5 ngut ki la khlad noh na ka jingpang .
Ha kaba iadei bad kiba iap , ka Baibl ka hikai ia ngi : Kim tip ei ei ruh em .
Ka dor : ki ophisar kin wanphai wat la suki suki , ki Reddys kin bat ia ki kam jong ki bad u Shobha Karandlaje uba la khein ba u iajan bad u myntri rangbah un iehnoh ia ka kam .
Kiwei pat ki lyer ba mih na lum ding ki kynthup ia ka lyer ba mih na lum , ka lyer ba mih na u lum .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Greater Kailash ha kaba la register ia ka mukotduma halor ka jingshah lehbein .
Ka jinglong shynrang bad kynthei bad ka hok jong ki kynthei ka long kaba kongsan bha .
Uwei na ki nongialehkai ba pawnam tam jong ka kynhun ialehkai ka India la tip kum uwei na ki kapten ba jop ha ka histori jong ka kriket India .
Ka jingpeit na jrong jong ka jaka buh rel bad ka iing thymmai kaba dang tei ha shilynter ki lynti iaid na ka .
Ka jingduna pisa na ka bynta ka mang tyngka la antad ba kan long 5 percent na ka GDP .
Nga dang pyrshang ban peit la u bom u don hapoh ka mosque ne em .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Kartik Aaryan kum u nongmihkhmat ryngkat bad u Janhvi bad u Laksh Lalwani .
Ki bor pulit ki la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit bad ym pat don jingtip ei ei shaphang kine ki briew haduh mynta .
Ka la shakri ha kajuh ka por kum ka nongkhein jingkhein ha ka liengsuin jong ka East Africa .
Kata ka phase pdeng ka long kaba kongsan bha .
Ka la long ka jingjied kaba eh
Ka Ileana ka la leit sha ka Instagram ban sam ia ka dur jong ka ha kaba la iohi ba ka shong ha ka kali ha ka rukom kaba phylla .
Ki jaka pule kim ai tang ia ka jingpule kaba pura ia ki khynnah kynthei riewlum hynrei ki hikai ruh ia ki samla pule ha ka rep ka riang , ka ri mrad , kiwei kiwei ki kam bad ki kam shna jingshna ban pynlong ia ki kiba khlain ha ka ioh ka kot .
Watla ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia hynrei baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongrwai u Anup Jalota bad u Talat Aziz .
Ka jingkular ia ka jingkoit jingkhiah ba la shim da ki HEI ha ka 29 tarik u Naiwieng , 2019 .
Ki para marjan ki la phone 100 ban phone ia ki pulit .
U la long u president ba lai jong ka US .
Ka nongïakhih jong ka BJP ka Priyanka Sharma ka la pynmih ïa ka dur ha ka Facebook ha kaba ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la shah photoshop .
Shiphew ngut ki shipai India ki la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Bhagwant Singh .
" Ngi pan jingmut bad jingpyniaid na ki nongialehkai ba la kham rangbah , bad ki la long kiba iarap ia ngi ha baroh kawei ka jingialehkai . " " "
Naduh hangne ​​ha Kevadia , ha kaba u Mot jong ka Jingtylli u don , to ngin baroh ngin shem ia ka jingai mynsiem bad ka bor ban leh ei ei na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi .
Ka komiti kan dang bteng ban tohkit ia ki kot ki sla jong ka hotel ban tip la ki thep khajna shisha ia kiwei pat ki tiar bad ka sorkar ne em .
Uta uba la pynkhreh ia ngi na ka bynta kata hi u long U Blei , uba la ai ruh ha ngi ia ka jingskhem jong U Mynsiem .
kumba u long u nombar even , u nombar baroh u long even bad u .
Nga khmih lynti ia ka jingsdang kaba bha na ka bynta ka phlim ha ka box office .
Ïa kane ka jingkyrpad la buh hakhmat u nongbishar jong ka Naraynganj Syed Enayet Hossain hadien ka jingïakren ha ka jingbishar .
Nga la kren tang bad ki nongialehkai .
La iathuh ba u DSP u Krishna Verma u la pyniap ialade na ka daw ka jingpang .
Ka bill ba la buh histori jong ka , hynrei ka jingthmu jong ka sorkar ban wanrah ia ka bill ha kane ka por kam dei kaba shisha , ka dei tang ka politik elekshon , la ong u NK Premchandran RSP .
Kumta , ngi la poi sha ka jingheh jong u magnet uba eh ha ka jingshisha .
Ka tiar ban pyniasoh bad ki network ba khlem wire
25 klur ka jingiateh na ka Chennai Super Kings .
Ki jubab ki lah ban long ki jingshisha kiba hok kiba la iap ne ki jinglamler kiba shai .
Mynta ngi dang pynheh ia ka bynta ba nyngkong jong ka projek .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ki nonghikai ha ki saw tylli ki skulbah kynthup ia ka skulbah Indiana .
U la shoh ia nga bad u la tan ia nga da kaba bat ia ka ryndang jong nga bad u la byrngem ia nga ban pyniap .
Hadien kane u la ioh ia ka jingkhot na u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , ka Mamata Banerjee ka myntri rangbah ka West Bengal bad u Akhilesh Yadav myntri rangbah ka Uttar Pradesh .
Ka jingpyndonkam ia ki card ai ram ka long kaba khlem jingeh haduh ban da wan ki bill .
Da kaba rah ia kane ka mat ha ka por Zero Hour ha Lok Sabbha , . . .
Ki degree na kine ki jaka pule la thoh kum ki B Pharm bad kito kiba don ia kane ka kyrdan ki lah ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng Pharmacist Grade A da ka Pharmacy Council jong ka ri Bangladesh .
Ki tamasa niam ki la kylla long ki jinglehkmen , ki bym don jingburom ba shisha ia U Blei .
Ka map harum ka pyni ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bapher bapher kiba jia ha kylleng ka Cambodia .
Ka Isha Kalia, ka Deputy Commissioner jong ka Hoshiarpur, ka la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ngi la lah ban stall ia ka kham mynshuwa .
Haba u Mohammed u la iap ha u bnai June 632 , la jied ia u Abu Bakr ha ka kam Caliph ba dang shu thaw thymmai , ha kaba u la long u nongmihkhmat jong u Mohammed ha ka sain hima sima bad ka niam .
Kumno phin buhrieh ia u hati ?
Ki dak jong ka jingpang shini type 1 ki sdang kloi .
Nion hangne ​​ban peit ia ka por :
Ngan sa peit bad shim khia shuh shuh .
Katkum ka Saudi Gazette kumba 350 tylli ki jaka peit phlim kiba don palat 2, 500 tylli ki screen yn sa plie ha u snem 2030 .
Ka jingbymsuk jong ki samla pule kam dei kaei kaei kaba thymmai .
BNPs 22 tylli ki trok kit jingiarap sha Ukhia la khanglad
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna ia u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad da ka jingiarap jong ka Ambulance 108 la pynthiah ia baroh kiba mynsaw ha katei ka jaka sumar .
U nongap kol uba tbit bha uba la ïalehkai da ka nam ha ka pyrthei bad ha ka ri .”
Hynrei ka la iehnoh ia la u lok bad ka la leit sah bad ki hynmen jong ka .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban maramot ia ki surok khaii hapoh ka PPP mode .
Ka Pakistan ka dei ban aiti ia u Masood Azhar sha ka India
Hadien ba la tohkit ia kane ka kam ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka jingshisha , ki nongkyrshan kin siew naduh T.150 ryngkat bad ka jingsiew kaba duna tam na ka bynta ka kyrdan jong ki 100 tylli ki channel .
Kyntait ka Supreme Court ïa ki jingkyrpad ba la mudui da ka Madhya Pradesh bad ka Rajasthan ban khang ban pyllait ïa u Padmaavat
Hynrei ym don dur kaba shai na ka sorkar .
6 Ka pyrthei ka la leh ban pynbeit ia kane ka jingeh da kaba pdiang ha ka 25 tarik u Lber 1980 ia ka jingiateh jong ka pyrthei halor ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka 3 Ibid .
U Singh u la ong ba ia ka dor jong ka diesel la pynkiew tang da 5 tyngka shi litar ha ka jaka jong ka 17 tyngka kaba donkam ban pynduna ia baroh ki jingduhnong ha ka diesel .
U Vice President u la ong ba ka jingpynneh pynsah ia ka um ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka rep ka riang kaba neh , bad u la ong ba ka donkam kyrkieh ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
U dei uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Satnam Singh na ka shnong Rora .
Ban check ia ki khmat jong phi
Ka jingkyntiew ia ka jingshna ia ki tiar elektrik ka la long ka bynta kaba la pynbor .
Ka long ka jingkmen jong nga ban don hangne ​​ha ka Republic Day Camp jong ka National Cadet Corps .
Ka phalaka kaba heh , kaba jrong bad kaba sawdong ha ki dur kiba mynshuwa , ka la kylla long kaba bun tylli ne kaba pyllun bad kaba kham rit bad kham rit ha ki temple kiba hadien .
Ka Adampur ha Punjab ka la khih ha ka jingshit kaba duna tam haduh 1 degree C.
Mynta phin sa ioh ia ki jingpynbna lyngba ka email .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingïashim bynta jong ki paidbah ka mih kum ka phang kaba ïadei hapdeng ki jingkren ba la ai mynta ka sngi , bad kumjuh ruh na ki jubab kiba u la ïoh .
Ryngkat bad kane ka kompeni ka la pynbna ban ai 16 tylli . 5 lak tylli ki dawai khlem jingsiew sha ka sorkar .
Ka pump solar ka shongdor haduh 2 tyngka . 5 lak ha ka iew kaba plie .
Hynrei ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid .
U PM u wad ia ka jingkular ban tei ia ka India kaba thymmai
Mano ban iam na ka bynta u khynnah rit ?
Ka sorkar kam pat pynbna paidbah ia kane .
" " " Ha kajuh ka por ki razakar ruh ki la sdang ban siat na ka ktem Balia." " "
Ka jingpang malaria kaba pyniap briew tam ka dei ka Plasmodium falciparum kaba kham jyllei ha Africa .
Ha kaba sdang ka seng Libra ka don 27 ngut ki dkhot kiba lah ban long ki dkhot hynrei katto katne ki kompeni ki la sangeh noh ha kine ki sngi ba ladep kynthup ka Visa , Mastercard bad PayPal .
Shuh shuh , ka 2 Khronikl 28 : 3 ka ong kyrpang ba u Ahas u la thang ia ki khun shynrang jong u ha ka ding .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha Raipur bad ha Kolkata .
Ka ONGC ka dei ka nongshah rem kaba khraw tam ha ka kynhun Sensex , kaba kut ha ka kyrdan kaba 3 . 48 percent ka kham duna .
Namarkata katto katne ki enjin OM 352 ki shu don tang ka kyrteng OM 353 .
Ia kane ka phlim la shna ha ka jingshisha ban siew ia ki ram jong ka Mera Naam Joker .
Kine ki 32 tylli ki kynhun ki la rung sha kane ka lympung .
Kumta u long U Allah , U Trai jong phi , U Nongthaw ia kiei kiei baroh , ym don blei hynrei tang ma U : Te kumno phi la shah pynbiej na ka Jingshisha !
Ka jingsngewtynnat jong nga hi ka lah ban ym neh slem , hynrei kata kaba nga la thaw bad ki kolshor jong ka Iran ka long kaba ym lah ban pynpra .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang : ong ka TN Govt ba onus ka Centre kan pynduna ia ka khajna
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkylli kiba ju kylli .
Ka India kam lah shuh ban leh kumne ia ki kynthei jong ka .
" " " Ynda phi la poi ha ka kam thymmai jong phi , pyrshah ia kata ka jingsngewtynnat , " " u la kyntu . "
Katkum ki kyndon , ki lai tylli ki kompeni ki la buh pisa 4 tyngka . 59 klur kawei kawei ban iashim bynta ha ka jingdie lilam .
Ka dor kaba kham heh jong ka jingai jingbit ban phong jain na ka bynta ka kynhun iada ba kyrpang ba la pdiang da ka Govt . 5 .
Ka la peit ia nga kum uba la kren ia kaei kaei kaba bakla .
U ju leh shit kumta .
Hynrei kum kine ki jingkhih ki donkam ban bishar bniah ha ki ar rukom bapher bapher .
Haba ka Sarojini ka la aiti ha u guru jong ka ia ka kot poim kaba ar kaba la pynmih , Ka Sim jong ka Por , u Gokhale u la kylli ia ka , ‘ Hato ka ding ka dang bthei ’.
Em, kaba sniew tam kan dei ka Vice Squad.
Nga pyrshang ruh ban wad ki lad ki lynti ban shim ia ka jingsngewkhia shimet ia kiwei pat .
La kem ia u PO , kurup drugs .
Ki la pyntip sha ka tnad pynlip ding bad ki pulit .
Ia ka ktien Phareng la kren ha Afrika Sepngi da ki nongwan buhai shnong na ka ktien Phareng .
Ka rung shapoh Vietnam ha ka Jylla Lao Cai .
U Lat Yadav u la ong ba baroh arngut u kynrad Ram bad u Ravana ki dei ki riewstad jong ka por jong ki .
Ka jinglong bashisha jong phi sha U Jehobah ka lah ban pynbun ïa ka jinglah ba uta uba shah pynshitom un kylla bamut bad un wan phai biang sha U Jehobah .
Ka rai jong ki Centres ban phah sa 10 hajar ngut ki shipai sha ka Kshaid ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki briew , la thoh ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti ha ka twitter .
U la ong ba ka don ka bor kaba kham khraw ha lyndet jong katei ka kynthei kaba la kynnoh ba leh beijot ia ka kynthei .
Ka jingkyrshan jong ka Mexico ka la bud ia ka jong ka US bad Switzerland .
U la shah kem ha ki pulit ka Punjab .
U Ekbote u la ujor ejahar halor kane ka mukotduma ha thanat Saswad .
" Kane ka jingpynbna jong u myntri ka long hadien ba ki pulit ka Mumbai ki la rai ban pyntreikam noh ia ka " No Helmet , No Petrol " " .
Kane ka dei ka lynti ha kaba ngi don mynta .
Ka jingai mynsiem ka don ka bynta kaba kongsan ha ka longïing bad kumjuh ha ka balang .
Kaei Kaba U Virat Kohli U Kren Hadien Ka jingialehkai South Africa
U dang trei shitom ha ka jingialehkai bad ka jingkoit jingkhiah jong u .
Telangana : Ka khynnah kynthei ka shah leh beijot hakhmat u samla , u khynnah shynrang u shah shoh hadien .
Ki kynroh jong ka mala kaba nyngkong ki don na ka bynta ban bat ia ki jingkhang bad ki khnam , bad ha kawei ka por , ka iing syiem ka don haduh 280 tylli ki suloi bad 90 tylli ki khnam .
Kawei ka jingbatai kaba la kam ka long ba ka jingkhluit kaba la ioh ha ki kjat ka lah ban phah ia ki dak kiba ‘ pynbeit ’ ia ka sniehdoh lane pyllait ia ki dawai kum ki endorphins kiba pynduna ia ka jingkhuslai bad jingpang .
U Bah Bains u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ha kylleng ka pyrthei ki don ki nongkyrshan ia u kpa jong nga .
Shuwa ba ngin shah kem , u pulit uba phong jain rit u la kylli hato nga tip ia ka Ching Ling .
Ka Komiti Peit bniah jong ka Jylla kan phah ia ki mukotduma sha ka Vigilance Cell ba iadei ban pynshisha ia ka jinglong jingman jong ki briew ha ka imlang sahlang .
" " " U Mahendra Singh Dhoni u dei u nongialam bym lah ban ialeh pyrshah jong ka kynhun ialehkai kriket ka ri India "
Ha ki katto katne ki khep , ki nongthoh na ki scene ba mynshuwa ruh kin sa paw .
Hapoh kane ka jingai , ka kompeni ka ai ia ka jingshakri ban phone khlem jingsiew bad ka data khlem jingthew ha ka shibnai ha ka dor Rs .
50 percent ki nongtrei skul kin shah ban leit sha la ki jong ki jong ki skul naduh ka 21 tarik u September .
Hynrei nga pyrshang da kaba sngewthuh ban pynlong ia ki aktor ban iohi pher na ki phlim jong ki kiba mynshuwa .
Kawei pat ka daw ha ka jingpule kaba thikna ka long ba ngim dei ban jied ban shong ha ka shuki ne sofa kaba suk tam . Kane kam dei ka rukom ban long kiba husiar .
l sngewthuh . To wan ryngkat bad nga , em ?
Man la ka sngi da ki million ngut ki rung sha ka nongbah Mumbai ban wad kam ha ka Bollywood .
Ki stroke bapher bapher na ka bynta ki briew bapher bapher .
Ka Batra ka la ialam ia ka kynhun jong ka India ban jop ia ka ksiar ha ka kynhun jong ki kynthei halor ka Singapore kaba la shah jied .
Hynrei kata kam dei ha nga ban pynbor ia uno uno .
bad ar tylli ki khana lyngkot .
Lehse phin sa long u nongleit bneng kum u Gagarin kum u Rakesh Sharma .
U bowling da ka jingstet kaba bha , u pynsted ia ki nongtied , bad u lah ruh ban pynkylla ia ka jingstet jong u shibun .
Nangta la ai jingmut ia ki Dutch ba dei ban tih dewiong ha katei ka jaka namar ba donkam ia u dewiong na ka bynta ki karkhana bad ka leit ka wan .
" " " Ka la long ka jingsngewsih khyndiat na ki rangbah TV kiba don shaneng bad nga thikna ba kan ym jia biang ," " u la bynrap shuh shuh . "
Bad kam dei kaba shyrkhei .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ba ki don ki briew kiba sngewkhia ia ki kam pynroi jong ka sorkar jylla .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ki myntri rangbah ka jylla Ka jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingpyni ia ki dur jong ka Ramayana Darshanam ha Vivekananda Kendra , Kanyakumari , lyngba ka video conference .
Ki don ha ka jingkyndit kaba khraw .
Ka jingkhein kaba bha ia ki sorkar la pyniaid da ki briew kiba lah ban ym don ka jingkwah ban pynkylla ia kiei kiei lymda ka pyrthei ka pynmih katto katne ka jingsawa .
U la pynsngap jar jar ia ki nongkynthoh jong u halor ka mat ban pynduh noh ia ka kyndon 370 da kaba ong ba ia kine ki sienjam la dep mynjur da ka Parliament .
Ki nongshah kynnoh ki la wan sha ka iingbishar da kaba phong da ki jain ba la phong da ki kynthei , da kaba pynitynnad bad pynbeit ryntih ia ki khmat kynthei .
" Nga la ong " " Em, hooid, hooid, hooid, hynrei wan, wan, wan " " ".
" Hooid , don kiba la shah beh noh na ka balang Khristan , hynrei kane kam donkam ban jia ha phi lada phi " " sumar ia la ka dohnud " " bad ' iaid kum u briew uba stad . ' "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ïa u President ka France u Emmanuel Macron ha ka por ba pynlong ïa ka jingpdiang burom ha phyllaw jong ka Rashtrapati Bhavan ha New Delhi .
U la khot ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk bad jingkmen .
Mano ban lah ban jop ia ka Ticket to Finale bad ban long u finalist ba nyngkong eh jong ka Bigg Boss 11 ?
U khun jong u Pehlu Khan u Irshad u la ai ia ka aplikeshon ha u DGP Rajasthan ban dawa ban tohkit khlem liang halor kane ka kam .
U Dalip Singh u nongmihkhmat jong ka elekshon ka jylla u la pynpaw ba ka jingkheiñ kyllum ha kine ki elekshon ka dang sah haduh 69 ngut . 39 na ka shispah .
Sa shisien pat haba phi iakynduh ha ka mynta , u lok jong phi u lah ban nym ithuh ia phi .
Katkum ki khubor ba la ïohlum la ong ba ïa kane ka jingdonkam yn sa pyntreikam ha ki Android , ki iOS bad wat ha ki Windows Phone version jong ka WhatsApp .
Ka jingkiew dor ka kiew sha ka 10 . 72 bynta
Ki lad ki lynti kiba thymmai ruh ki dang plie .
Ka Beijing kham mynshwa ka la pynbna ban pynduna ia ka khajna ban wanrah ia palat 8,500 tylli ki mar India .
Ka Meizu ka la pynmih ia ka jingpynthymmai ia ka Pro 6 jong ka kaba la pynmih ha u bnai Risaw ka Meizu Pro 6s .
Ka la long kaba khraw , ka la iathuh ia nga .
Ka jingjia kaba rit eh ha ka jingim jong ki nongdro dur .
Kum kine ki kam ki ai pisa ia ki nongleh kam sniew bad ki lehnoh kiba khaii ia ki mar thok ban pynkhuid ia ka pisa beain .
Mumbai : Ka Shilpa Shetty ryngkat bad kiba haïing jong ka ki la pan jingkyrkhu na u Sai baba ha ka por ba ki leit sha Shirdi .
Pynbeit ia ka pla sha ba la pynkhriat halor ki khmat jong phi .
Ki jingkylli ki bym sngewtynnad ki dei ban kylli .
Ha kawei pat ka liang , ki lad pathai khubor ba laitluid online kim shym la lah ban nang khlain bad ban long ka bor pyrshah ia ka jingpynbna .
Ka don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kane ka phlim la ak kum u Anil Kapoor , u Saif Ali Khan , u Akshaye Khanna , ka Katrina Kaif bad ka Bipasha Basu ha ki bynta ba kongsan .
La suba ba ka jingthut jong ka bording ka lah ban dei ka daw jong ka jingpluh .
Ïa kane ka jingïakhih la sdang ha ki thaiñ Motihari jong ka East Champaran da u SHO jong ka thanat Chhatauni u Mukesh Chandra Kunwar .
Ka niam Hindu ka dei ka niam kaba khraw tam ha ri India . Ha kane ka dur la pyni ia ka tempi jong ka Goa , ka India ka dei kawei na ki ri kaba bun briew tam hadien ka China .
U Javed Akhtar u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ka BGauss ka dei ka brand thymmai jong ka RR Global kaba la pyni paidbah ia ki ar tylli ki mar ba nyngkong jong ka na ka bynta ka iew India .
Ki kjat jong u ki la shah teh kynjri kumta um lah ban iaid bha .
Ha ka jingkren jong u kaba la pyni ha ka Peace TV , u Naik u la kyntu ia baroh ki Muslim ban long ki lehnoh .
Haba kynthoh shaphang kane ka khusnam ka kot khubor na Kinshasa Le Phare ka la ong : Ka long kaba eh ban shem ia u nong Congo uba ha ki kti jong u ka Watchtower bad ka Awake !
U Manish Sisodia uba dei u myntri rangbah ka jylla u la buh ia kane ka jingtyrwa .
Ka Section 19 jong ka ain jong ka snem 1890 ka long kumne harum : .
Ia ka plastic la shna na ka umphniang .
U Shreyas Iyer , u kapten ba dang shu shah thung thymmai u la don ha ka dur kaba itynnad bha .
Ka Yoga ka dei ka rukom tynrai jong ki nong India hyndai , hynrei kam dei tang jong ka ri India .
U Principal ka Rajindra College u Vijay Kumar Goyal u la ai jingkren pdiang burom ia kitei ki nongwan jngohkai pyrthei .
Haduh mynta , kiba bun ki nongshah aksiden la rah sha ka hospital Sector 16 , na kaba ki nongpang kiba jur la phah sha ka PGI .
Ia kine ki jaka buh kot la seng ha u snem 1973 da ka sorkar Bangladesh bad la pyniaid ia ki da ka tnad buh kot bad ki jaka buh kot jong ka ri .
Ka dei shaphang ka JNU .
U Chetan Ghate bad u Lat ka RBI u Viral V Acharya ki la jied ban pynneh ia ka dor jong ka policy khlem jingkylla .
Kane ka ram rep kan long kaba khlem sut na ka bynta ki nongrep kiba siew kloi .
Kawei na ki jingkhang ka long ba ia ka jaka rep ym lah ban pynheh haduh katta katta .
U la pynskhem ba ym baroh ki nongtrei ki la pyrshah ia ka jingthew jingwoh .
Ki Jingbam Ki jait jingbam bapher bapher ki don na ka bynta ka jingbam jong u briew man ka sngi .
Ki sdang ban iasam jingthiah khnang ba kan lah ban shong shngain .
Ia kane ka jylla la phiah ha ki 105 tylli ki county ryngkat bad 628 tylli ki nongbah , bad ka don ha ka jingjngai kaba iaryngkat na ka duriaw bah Pacific bad Atlantic .
Ia ka jingiakhih la pynsangeh noh , ym shym la pynsangeh noh , u la ong .
lai ngut ki nongmihkhmat jong ki nongtrei kper sha .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India ka la rung sha ka phainal jong ka World Cup ha ka sien kaba ar ha ka histori .
Phi lah ban ia tyngkhuh tang da kawei ka kti .
Ka jubab jong u Sibal ka la wan haba ka ben ka la kylli ia u hato ki iingbishar kim lah ban tuklar satia lada u Speaker u sospon ne pynduh kam ia u nongthaw ain .
Lano ngin sa lah ban pynduh noh ia kane ka shit ?
La thaw ruh ia ki komiti peitngor ia ki masi ha ka kyrdan shnong hapoh ka jingpyniaid jong u president ka shnong ha man la ki shnong ban buddien ia ka jingeh jong ka jingkhaii ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ia kine ki kyndon ym shym la thaw tang shi miet .
Namar ba ka pyndonkam kham duna ia ki antigens ban ia ki dawai pyniap khniang ba pura , la shim ba ka kham shngain , hynrei ka kham rem dor ruh .
Kane ka jingpynkylla thymmai ia ki dak jong ka ri ka long ka jingjia kaba thymmai bha ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
T.2. 6 lak shah kurup na u nongñiah cycle
Kum shi bynta jong ka jinghikai , u Singh teng teng un pynshlur ia u bsein ban hiar thma .
Da kane ka jingngeit u leit buhai shnong sha sor bad tang hapoh khyndiat sngi u shem ia ka lad , la ka long ban pynkhuid kali ne ban pump ia ki cycle .
U sdang da ka jingbun jong ki post ba lyngkot , bad nangta u pynbun ia ka jingbun ki post ba lyngkot ban ioh ia ka jingbun kaba thikna kaba u kwah .
Ka Satyajit Ray Film Television , ka Bose bad ka India kin long ki jaka ban pynlong ia ki katto katne kiwei pat ki jinglehkmen ha kane ka tamasa .
Ngin sdang naduh ki snem 70 ba la dep bad ka jingphetwir paidbah kaba nyngkong eh jong palat 200 hajar ngut ki nongphetwir Rohingya .
Mano ban long u Myntri Rangbah yn sa ia kren hadien .
Palat 3 100 ngut ki longkmie ba armet ha Colombia ki don ia u khniang jingpang Zika .
U Ranjit Singh u la shah set phatok shi jingim .
Wat la ki nonghikai ki don ha kiba bun ki skul hynrei ki kmie ki kpa kiba sngewsih ki kiar na kaba phah ia ki khun jong ki .
Hato ka long kaba shisha ba phi don ka jingsynshar ha ki lai tylli ki hotel kiba heh ha Las Vegas ?
Haduh mynta ki don 13 ngut kiba iap na ka jingpang dengue ha ki hospital sorkar .
La iohsngew ruh ia ka jingkhihwin ha Rohtak , Jhajjar , Hisar bad Bhiwani ha Haryana bad ha Agra ha Uttar Pradesh .
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka ïoh ruh ïa ka burom ban jop ïa baroh ki jingïalehkai ICC hapoh ka M . S . Ka jinglong kapten jong u Dhoni kaba long ka rekod pyrthei .
Ka iingbishar jong ka Budapest ha u bnai Jylliew ka la pynsangeh noh ia ka mukotduma pyrshah ia u Csatary da kaba kdew ia ka jingma kaba arsien , namar ba ki jingshah kynnoh ba la mudui da ki nongmudui jong ka Hungary ki long kumjuh bad kiba la mudui ha ka snem 1948 .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh kiba ha iing ki don ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U la ong ba u sngewtynnad ia ka boss jong u bad ka long kaba itynnad bha .
Kaei kaba dei ban peit shwa ban bishar ia u Trump ha ka Senate
Ka Liang Pyrshah ka la dawa ban risaiñ noh ia u .
U Bapu u dang shah set phatok shi jingim ha phatok Jodhpur halor ka jingshah leh beijot .
Kumta ki kwah ban pyndep ia u .
Katto katne ki dur jong ka kalbari la pyni hangne ​​.
Ka bor ding na khyndew Ka jingwad bniah ia ka jingshit khyndew Ka bor ding na khyndew
Ha kane ka sngi la don bun ki briew na ki kynhun imlang sahlang bad baroh ki nonghikai jong ka skul .
" Da ka jingpyrshang kaba khraw nga la lah ban ong " " Em ! " " ".
U Salman Khan u khot bluff ia ka Priyanka Chopras.
Ngi ju kren shaphang kane ha ka jingialang jong ka kynhun ba uwei u nongialehkai u donkam ban iaid shakhmat bad ban bat katba lah .
Ka liengsuiñ ka la hiar hapdeng ka lyer byrngem janmiet ha ka kad liengsuiñ jong ka nongbah Delhi , India .
La pynbna ia ki nongjop lai bnai shwa ban pynlong ia ka jinglehkmen .
Kane ka app ka long na ka bynta ki PC , Mac , Android , iOS bad kiwei kiwei .
Ka ktien phareng ha Bangladesh kam lah satia ban long ka jingjied jong ka ktien Bengali ha kano kano ka rukom .
Ka kompeni ka la dei ban sdang ia ka kam ban buh ia ka jain pynthymmai ha ka surok ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Uwei u nongtrei jong ka iingbishar ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
U myntri ka tnad rel u Sheikh Rashid Ahmad u la ong ba kan long ka thma kaba shyrkhei namar ba ka Pakistan ka la pynkhreh pura ka Pakistan ka la jan don ha ka jinglong thma .
China : U Virus Bathymmai Uba Saphriang Lyngba Ki Khnai Tick U Pyniap 7 Ngut , Pynpang Palat 60 Ngut Ki Briew .
Ha ka jaka kata , ka Baibl ka ai jingiarap bad jingpynshlur ban iarap ia ki briew shimet ban jop ia ka jingialeh pyrshah ia ki kam leh beijot .
U Sarkozy u lah ban pyrshang katba u mon ban ong ba un ym kynran dien ha khmat jong ngi , ma u bad ka sorkar jong u ki la tlot namar ki jingiakhih .
Ha kine ki jingialang la iakren kumba 600 tylli ki mat ha kaba na kine 406 tylli la lah ban pynbeit .
La pynpaw pyrthei ia ka kali maruti suzuki alto 800 utsav edition
Ki nongpyndonkam ki lah ban book ia u dieng katkum ka jingkwah jong ki , kaba bun eh 25 tylli na ka bynta uwei u briew , na ka jaka ri jingthung sorkar kaba don hajan , la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Ha ka Lok Sabha ka Committee ka don 15 ngut katba ha ka Rajya Sabha ka don 10 ngut ki dkhot .
" U Tej Pratap Yadav u shim ia ka dig ha u PM Modi halor ka jingbam ia u " " Litti Chokha " "
Ki briew ki long kiba duk bha hangne ​​.
Nangta la pynhap ia ka ha ka khyrdop jong ka skul bah Guru Granth Sahib ha Fatehgarh Sahib .
Ka tnga jong u ka dei ka dkhot barim jong ka dorbar thaw ain jong ka Bihar , ki la ong .
Ka Supriya ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Hynrei ngam shym la lap ia kata .
U Secretary ka DoNER u pynïaid ïa ka jingïalang jong ki Nodal ophisar jong ki Aspirational district jong ka thaiñ Shatei Lammihngi
Ka kdew ia u nongpule sha ka tyllong kaba bha tam jong ka jingai jingmut bad jingpyniaid ban pynbeit ia ki jingeh ha ka iing ka sem .
U la pule ha ki skul paidbah ha ka jaka kha jong u , u la pyndep ia ka skul heh .
U Devendra Fadnavis u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban pynbna ia ka jingrisain jong u .
Hynrei balei ka la shim por ia ngi haduh katne ?
Kum ka jingmih kane ka cell kyrpang ka duna na ka bynta kawei ka chromosome bad kane ka cell kyrpang ka don ka jingpynrung ia kawei ka kopi .
Ka miet ka la long kumno ha iing ?
Kane ka long ruh kaba sngewtynnad ba ia ka jingai khusnam ia ka jingtei la pynkut ha u bnai Lber 2007 bad la buh ia ka tarik ban pyndep ka long ha u bnai Risaw 2009 .
Clerk : Ka tulop sdang jong ki briew kiba la shah jied kan long T.13, 075 shibnai .
Nga sngewthuh shisha ia ka jingma kaba neh kaba ka jingshah lehbein ka lah ban wanrah .
Pynsah ia kata , buhrieh ia ki tiar jong phi ha ki jain jong phi .
Ka jingkylla jong ki molecule kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka bor jong ka saian , u la thoh .
Ha baroh ki liang jong ka jingtrei jong ka ka long ka phang jong ka jinglong khynnah .
Kim shym la iehnoh bun ki tiar ne ki mawkyrteng .
Nga kwah ia ka jinglaitluid jong nga ban pynpaw pyrthei biang .
Ka Hakimpur ka dei ka Upazila jong ka Elaka Dinajpur ha ka Division jong ka Rangpur ha Bangladesh .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong bad kaba heh hangta .
U Shah Rukh Khan u la pyntip sha ki nongkyrshan jong u halor kane ka jingleit jong u da kaba pynmih ïa ki katto katne ki dur kiba phylla ha ka twitter jong u .
Ki khynnah skul jong kane ka zodiac kin ioh ia ka jingpyniaid kaba kyrpang na u nonghikai .
To long kiba jemnud , kaei kaba phi leh .
Ym tip ia ka daw jong ka jingpluh hynrei la shim ba ka dei ka jingthut .
Ha ka jingiakop kaba jngai kum ka jingiakop mareh , u lain ba kut um ju paw ha kaba nyngkong . Wat la katta ruh , baroh shilynter ka jingiakop , u nongmareh u iai pynleit jingmut ha ka jingkut .
Ka Meher Vij ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan na ka bynta ka phlim Secret Superstar .
La ai jingmut ban bam bun ki soh kiba thymmai bad ki jhur kiba jyrngam bad kiba don sla .
Nga la ioh saw ne san tylli ki jingshah shoh jong ka ruler kaba jem ha ka kti jong nga .
U la tweet shisien shaphang jong ka .
Katba nga dang pule ia ka , nga la ong ia u ban shim ia ki jinglehkai jong u .
Namar ka dei ka jingpynwandur kaba lyngngoh kaba ym lah ban long kaba shisha .
Kane pat ka mut ba kum kane ka jait model ka kham iadei bad ka jingsynshar paidbah ban ia ka jingsynshar khadar .
Ka long kaba bha shisha ban iohi ia phi . Ka para ka la shu shim ia ka jaka shong jong ka .
Ki pulit ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka nongbah .
Sanjay Dutt : Ka jingai khublei ia ki shipai suin jong ka ri India na ka bynta ka mynsiem bym lah ban pynrem jong ki ha kaba pynneh pynsah ia ka ri jong ngi !
Hynrei katkum ka Olympic committee ka donkam 6 grams ka Ksiar ban shna ia ka takma .
Ka long kaba la tip bha ha ki dukan heh jong ka ri America shatei lam mihngi .
U Yuvraj un ialehkai ia ka sien kaba 300 jong u ha kawei ka sngi lashai ka sngi .
Katto katne ha ki por jong ka Baibl ki la ïoh ïa ka jingmynjur jong u wat la ki la leh ïa ki pop kiba khraw mynshuwa . Kiwei pat kiba don ki jinglong kiba sngewtynnad kim shym la lah ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei .
Ka sorkar jong u Trump ka la tyrwa ban pynkiew dor ïa ki mar ba la wanrah na China .
Haduh 26 ngut ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Khublei shibun Ka India bad ka Canada ki iadei da ki jinglong ba iadei bad ka jingaiti kaba khlain ha ka synshar paidbah bad kumjuh ruh ha ka jinglong ba bun jait .
New Delhi , Jan 30 : Ka elekshon ha Delhi ka dei baroh shi katta ka micromanaging .
Ki kynthei bad ki khynnah ki long ki nongshah thombor .
Baroh ki kynhun ki la rung lyngba ka Hockey Series Open .
Hadien kata u la ak ha ka phlim ba sngewtynnad jong ka SBS kaba la tip kum ka Wanted .
U CEO u la pyntip ba la pynmih ia ki RFID card mynta u snem ban peit ia ka jingwan ki briew bad ka jingshah jied jong ki phlim .
Kata ka long ka jingshisha jong ka ri India .
Ki jingshah thombor ha ka Cyber ​​: Ka Jylla Iran ne ki nongkyrshan jong ka ki la pynbun ia ki jingthmu bad ki projek ban synshar ia ka pyrthei ba shisha , ym da ki ktien hynrei da ka bor .
Ka Nafisa ha ka sngi Saitjain ka la pynpaw lyngba ka dur jong ka ha ka Instagram bad ka paralok jong ka , ka politishian ka Sonia Gandhi .
Ka jinglong tynrai jong kiei kiei , nga pyrkhat .
U nongñiah bike u la hiar thma ïa ka Auto . U la mynsaw jur
Katto katne ki nongkhaii kyiad bad ki koidi phatok ha Punjab ki don hapoh ka jingpeit bniah namar ba ki la pynbeit ia ka pisa kaba T.50 lak ban siew sha ki pulit jong ka UP na ka bynta ban pyllait ia uwei u nongleh kam sniew .
Ka Pak Army ka ong ba ka la pyniap ia arngut ki shipai India . Kyntait ki shipai India ia ka jingdawa
Wat hapdeng ki dak bad ki jingphylla kiba phylla kiba ki la sakhi hi dalade , bun ki Israel ki la kylla long ki nongmudui kiba khlem jingngeit .
Ka bor jong ka Ktien U Blei ka la ktah shibun ia ka .
Ka dustur bad ka dustur ka la buh ia ki tarik bad ki por jong kine ki tamasa bad ki tamasa .
Ka long kaba rong saw kyllum , kumta la khot ia ka ka Shyama ne ka Tara kaba saw , bad teng teng ka long kaba lieh bad la khot ia ka ka Shveta ne ka Tara kaba lieh .
Dang shen u Singh u la kynnoh ia u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ba u la pynlong ia ka Iftar ha ki mosque bapher bapher ha ka jylla ban " " pynsngewbha " " ia ki jaitbynriew rit paid ."
Lah ban iap hynrei kan weng noh ia u PM Modi na ka sain pyrthei India : Mamata Banerjee
Ki MP jong ka Congress ki la pynpaw ia kane ka mat ha ka iing dorbar naduh ka sngi Nyngkong ha kaba la sdang ka dorbar tlang . ,
Ka jingpynbeit kaba jem hynrei kaba jem jong ka jingpule kaba kham shalor , ka jingpynbeit kaba marwei kaba don saw tylli ki vertical ba kyrpang na ka bynta ki kam bapher bapher .
Ia kine ki briew kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar ba kongsan jong ka thain ban ioh jingsumar .
Kane ka jingleit ka thmu ban pynskhem ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai jong ka ri India bad ka Vietnam bad kumjuh ruh ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Ngam shym la ioh jingsiew .
Mynta , 50 percent na ki jaka baroh kiba don ha ka tarik ba la pynbna yn tyrwa ban ai sha ki nongshah weng hapoh ka skhim .
U Roger Federer u la ïaroh ïa u Andy Murray halor ka jingjop jong u ha ka Antwerp ha ka taiew ba kut jong ka taiew tang hadien 10 bnai hadien ba u la jop ïa u No .
Ka account jong ngi kan sa shah pynduh .
Ha u Naiwieng 2014 , ka Pakistan ka la weng noh ia ka jingpynsangeh ia ki kam pyniap briew , kum ka jingkynthoh halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kawei ka skul ha Peshawar .
La antad ba ki jingthung kba ha ki jaka kiba heh kumba 50,000 hectare ki la shah pynjulor .
Balei ki kot ki sla ki long kiba donkam .
Ka sorkar ka dang pynbha ia ki jaka treikam jong ka .
Katno kan long shuwa ba phin pynkut ia ki kyntien ? mark , bad hadien kata ngin sa ia kren .
U Willie Anderson u la jop ïa ka sien kaba nyngkong na ki saw tylli ki U . S . Plie ïa ki nam lahduh ha ka jingïakhun pyrshah ïa u Alex Smith .
Kham hadien bun na ki ki la leh kum kiba la mad ia ka jingduh jingkynmaw kaba khraw .
Namar kata la pynmih ia ka jingshah lehbein kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka bad ka imlang sahlang .
Yn shah ban die kyiad da ki katto katne ki kyndon ha baroh ki zone , lait noh tang ha ki jaka ba la khanglad , ha ki dukan kiba ieng marwei , ym ha ki iew ki hat ne ki mall .
Ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ban thaw ain ki kren shaphang ban shim ia ki ain ha la ki jong ki kti .
Ki kynthei Muslim kiba phong ia ka Hijab ka la kylla long ka jingeh .
Kawei kaba lait ka long u Cerberus jong u myllung Latin u Horace uba don tang kawei ka khlieh kulai , bad shispah tylli ki khlieh bsein .
Ka long kaba donkam ban shna ia ka plan bishar bniah namar ka iarap ban pynleit jingmut ha ki jingthmu jong ka jingpule .
U la khot ruh ia ka jingialang bah jong ka seng ha ka 5 tarik u Jymmang 2019.
Hynrei ka ktien Latvia ka la shah ktah ha ka ktien Livonia ruh kumjuh .
Kum ka nuksa , kawei ka shnong thymmai ha Gujarat kaba la pynroi da u nongseng karkhana uba heh ka dei ban tei da ki nongtrei na Assam .
U kpa jong u u Surendra Chikara u trei ha ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Ia ka jingshakri jong ki rel ha ka thain la phiah ha ki lai tylli ki lain : Ka lain sepngi ka iaid na Churchgate sha Virar , ka lain pdeng ka iaid na CST sha Kalyan bad ka lain kaba lai ka dei ka Harbor Line .
Kane ka dei ka kam jong ka Tnat .
Ia kane ka tempi la shim kum ka jaka ha kaba U Trai Rama u la pynsleh ia u Vibhishana kum u syiem jong ka Lanka hadien ba u la pyniap ia u Ravana .
Ka Claire Polosak ka la long ka kynthei umpire kaba nyngkong eh ban ieng ha ka ODI jong ki shynrang , ha kaba sdang jong une u bnai .
La pynlong phra tylli ha Europe kawei kawei ha England , Sweden , France , Germany bad Spain .
Kane ka rukom treikam ka la shem ia la ka lynti ha ka ain jong ka ri India ha ka por ba la thaw ain katkum ka rukom synshar phareng .
La shimti ia u Daoud da u Nur Muhammad Taraki kum u khlieh duh jong ka ri bad ka sorkar ha ka 30 tarik Risaw 1978 .
Ka kynhun jong ka India ka la buh por ban pyntbit ia lade ha ka por mynstep .
U la ong ba mynta ka sngi , u la ioh lad ban ia kren ha kajuh ka por bad arngut ki sentinel jong ki nongrep bad ki stad saian jong ka New India .
Kong . ka van D . u la shong biang ha ka shuki , bad u Mr . ka van D . u la thiah bad ka khlieh jong u ha ki kjat jong nga .
Nangta la pynlong ia ki ban pyndem ia la ki khlieh : Hooid phi tip ba kim kren .
Bun ki nongpeitkai ki la sngew lyngngoh bad sngewkmen .
Hynrei ngam shim khia ia kita baroh .
" U aktor Bollywood u Saif Ali Khan u ong ba ma u bad ka kynhun baroh kawei jong ka phlim ba la pynmih thymmai jong u " " " Phantom " " ki sngewkmen ia ka jait jingkynthoh kaba ka phlim ka la ioh na ki nongpeitkai ."
U dei u Lat jong ka jylla Arunachal ba mynta .
" " " Kham mynshwa , ka la don ka por jong ki lai tylli ki liengsuin . "
Ka kot ka iasam ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingjop jong ka MOJO , ki jingleit jingwan jong ka bad ki jingkynmaw jong u riewlum ba sngewtynnad .
Ka pisa paidbah ne PPF ka dei kawei na ki tiar ba pawnam tam ha ri India .
Wat nym ailad ia ki ban leit , ko sahep .
" Uwei pa uwei u khynnah u donkam ban pyndonkam ia la ka jong ka " " bor pyrkhat " " ban pynroi ia ka jingngeit shaphang ka jingshisha jong ka Baibl ."
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka , ka ODI kaba nyngkong : Pynithuh ia u kapten jong ka India u Rohit Sharma .
Ki la pyniap ia ki kynthei kiba bun .
Ka Juhi Chawla ka la long ruh ka nongpyni bad nongpyniaid ia kiba bun ki jingpyni telebishon , khamtam eh ha ki jingai khusnam .
U la dawa ruh ia ka jingtohkit kaba ha khlieh duh da u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait .
Kumta 13 million ngut ki nongkyndong Bengali ki la shaniah pura ne shibynta ha ka jingtrei bylla sngi .
U PRESIDENT UN WAN LEIT SHA SECUNDERABAD NADUH KA 26 TARIK 2012 HADUH KA 1 TARIK JANUARY 2013 NA KA BYNTA KA JINGSOH HA KA POI KHLAW , Rashtrapati Bhavan : 25 . 12 . 2012
Nga la iaid lyngba shibun ki jingjia .
ha ka jingshisha kine ki rangbah ki kwah ban frame ia nga .
Ki switcher ki nang duna ka jingtreikam katba ki por treikam ki nang lyngkot palat .
Kaba pawnam tam napdeng kine ka dei ka jingthoh jong u Eric Foner bad u Tom Paine bad ka America ba la pynkylla dur .
Ka jingailad ka long ia ki khun jong ki ophisar na ki shipai , ki briew kiba hapoh ka kyrdan ophisar kiba jah ha ka kam , bad kito kiba duna dkhot met ne kiba la shah pyniap ha ka kam .
Ka jingiap jong ki khyllung bad ka jingiap jong ki kmie ka la duna shibun , la pynduh jait ia ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang polio , bad la jan pynduh jait ia ka jingpang sniehdoh .
Ia kane ka komiti la khlieh da u Yashwant Sinha .
Ki tip ia kaei kaba ki kwah ban ioh ha ka jingim bad kumno ban iaid shaphrang .
’ Hato ka la ju long kaba khia shisha ?
La register case , bad dang pynlong ia ka jingtohkit , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ki jingialang jong ka dorbar ki long arsien shibnai .
Ngi , namarkata , ngi pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha uwei na ki RI na ka bynta ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka nongbah ka don pura ha ka jaka lum um jong ka pung Nainital , kaba don ki maw kiba la lyngkhot bad ba la tyrkhong bha namar ka jingkylla dur jong ka polyphase .
Ronaldo , u Messi u dang best hynrei un nym jop ia ka Ballon d ' Or .
Ka bor jong kane ka jingkhih kaba nang heh ka biang ban pynthut ia ki tiar khlur kiba don halor bad ban pynstet ia ki ban lait na ka jingstet , kaba pynlong ia ka jingbthei jong ki khlur ba heh bha .
Ka step kaba 4 : Ka admit card kan sa paw ha ka screen .
Ka jingsiew kaba lah ban ioh : Rs 36 . 20 klur
" " " Lada ngi ialehkai kumne ngim dei hok ban jop ."
La pynmih da u Sudhir Mishra kane ka dei ka drama kam runar jong ka ri India .
Ka skulbah ka pyntreikam ia ki kam bad ki bor jong ka ha ki kam synshar bad ki kam pule puthi lyngba ka Syndicate , ka Dorbar Pule Puthi bad kiwei kiwei ki kynhun ba la buh da ka ain .
Khatduh khatwai uta u briew u la pdiang ban pule Baibl bad mynta u la long u para ba la pynbaptis .
Kine ki kynthup ïa ki kali BMW 7 Series ba la shna da ki tiar , ki kali Range Rover , ki kali SUV jong ka BMW , ka Toyota bad ka Tata .
Ia ka elekshon Panchayat yn pynlong ha ki 8 tylli ki bynta hapdeng ka 8 tarik u Nailur bad ka 4 tarik u Naiwieng .
Nalor u Varun Dhawan ha kane ka phlim Kalank la ak ruh da ka Madhuri Dixit , u Sanjay Dutt , u Aditya Roy Kapur , ka Alia Bhatt bad ka Sonakshi Sinha .
Ka phlim Marathi Shala jong u snem 2012 ka iakren shaphang ki jingeh kiba iadei bad ka jingeh .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi don lut ha ka jaka jong ka hynrei ngin sa leit ynda ngi la shem ba ka iew ka hat ka long kaba biang , la ong ka chairman ka SBI ka Arundhati Bhattacharya .
Parabangeit , Nga sngewkmen namar mynta ka sngi kine ki samla pule ki la ioh lad ban iakynduh ia nga .
Ka Kaliganj Upazila ka lah ban thew kumne :
Kane ka la nang jur palat .
U CM u la ong ba ka jingwan buhai shnong ka dei ka jingeh kaba kongsan tam jong ka Jharkhand .
Ka polisi jong ki syiem shaphang ki Protestant ka la paw shai bha .
Ka kynroh bah ka long tang ma ka kaba lah ban iohi na u bnai .
Haba la don ki jingpyrshang ban pynjah burom ia ka Kerala ha kaba iadei bad ka jingiarap na ka jingshlei um , baroh ki nong Malaya ki la ieng lang ban pyrshah ia katei ka jingleh .
Ngi la wad ia ki jait jingtbit bapher bapher .
Ka myntri ka UP ka Rita Bahuguna Joshi kan ia khun na Allahabad na kaba u MP jong ki party u Shyama Charan Gupta u la phet noh sha ka Samajwadi Party bad naduh katei ka por u la kylla long u kyrtong jong ka SPs Banda .
Ka jingpyrta jong ki samla .
Ka la long kaei kaei kaba dei ban peit , u la ong .
Ka Bharti Airtel kaba dei ka kompeni kaba heh tam ha ka ri ka la pynlait paidbah ia ka 4G kaba nyngkong eh ha Kolkata .
" " " Ki rukom siew khajna bad khajna hapdeng jong ngi ki san tylli ki ri ki nang kham suk ."
Ha kaba sdang jong kane ka spah snem , ka jingbishar ka la sdang na ka iing U Blei .
U Rafique u la ong ba ka jingrisain kan wan tang lada don mano mano ba lap ba donkti bad shah rai pynrem .
La pynkiew ruh ia ki bor pisa ha ka kyrdan jong ka tnad iada ri bad ka tnad treikam ba kongsan .
Kane ka pynkylla ia u sha u briew .
Shaphang ka Jingngeit ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi .
Ki nongtied jong ki ki la pynitynnad bha da kaba iarap ia ka kynhun ban jop ia ka jingialehkai da 7 wiket .
Kumta ki ar tylli ki bynta kiba dang sah ki kham lah ban treikam bha ban ïa ki ar tylli kiba nyngkong , ong u Prashant Agarwal , u nongpynïaid lang jong ka Wazir Advisors , ka kompeni ai jingmut ba pawnam ha ka kam shna jaiñ bad die marbam .
Da kaba sot ïa ki kyntien jong u nongïalam ba rangbah ka Congress uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Mr . U Ahmed Patel u sngewsih ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u mynta ka step .
Ka Egypt ka la jop san sien ha ka lympung ialehkai kti jong ki shynrang jong ka Africa bad ka dei ka kynhun kaba tbit tam ha Africa .
Saw kynta mynshwa ka nongthoh khubor na Egypt ka Salma Elwardany kaba dang thoh khubor na Khartoum ka la thoh ha ka twitter jong ka :
" " " Ka la long ka jingrakhe shimet ."
Ka rel kit nongleit nongwan jong ka Gaya Patna ruh ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka nongbah.
Ka jinglehniam ban pynkylla ia ki nongap ha ka 8 tarik u February 2019.
Ka Smt Sitharaman ka la pynthikna ba ka tnad bor ding ka don ha khlieh duh jong ka agenda , bad ngi don ha ka lynti jong ka jingkylla ha ka bor ding .
Ki electron ki long ki tnat kiba iadei dur namar ba ym lah ban pyniapher ia ki iwei na iwei pat da ki jinglong ba kynja doh jong ki .
Palat 20 ngut ki MLA lehnoh ki la risaiñ haduh mynta kaba la pynlong ïa ka sorkar Kamal Nath ban poi sha ka tduh .
Um dei u briew uba sniew , bad ngam dei ban sngewtynnad ban leh ia kano kano ka kam kaba lah ban pynmynsaw ia u ha ka kam .
Ki pulit civil ki la ioh kurup palat shi lak tylli ki kali bad ki pulit pyniaid kali ki la ioh kurup palat 50 hajar tylli ki kali ar bad saw shaka kiba la shah kem namar ba ki pynkhein ia ki kyndon lockdown .
U Shikhar Dhawan u la shim ia ka jingsynshar pyrshah ia ka Bangladesh A
Ha ka taiew ba la dep u Mahendra Singh Dhoni u la hiar shuki noh na ka jinglong kapten jong ki limited over bad ia ka jingkitkhlieh la aiti ha u Kohli .
Mynta ka sngi ka jingkynmaw burom ia ka umsoh jong ka ri jong ka Dandi ruh ka la iadei bad kajuh ka jingjia .
Haba rung shapoh ka jingtei hyndai , ka Marie ka la pynmeh ia ki light bad ka la kdew sha pdeng jong ka mala jong ka jaka mane blei .
Khlad 16 ngut ki nongtrei ha ka jingshah tynrah dewiong ha China
Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah kynnoh ba ka la shah batbor ha ki arngut ki Pulit kiba sah kum ki nongshong wai ha iing jong ka ha ka thain Govind Nagar ha Uttar Pradesh .
Hynrei kiwei pat ki nongïalam ba pawkhmat kiba dang ïai bteng ban shah set phatok ki kynthup ïa u myntri rangbah barim ka jylla bad president ka PDP u Mehbooba Mufti , u general secretary ka NC u Ali Mohammad Sagar bad u myntri barim u Naeem Akhtar .
U bam ia ka sniehdoh miet bad mynsngi , u ieng sngur ha kawei ka kjat bad u plie ia ka shyntur .
Ha u Nohprah 2018 , ha ka jingiakhun pyrshah ia ka West Indies , u la long u nongtied ba nyngkong na ka bynta ka Bangladesh ban khur 200 wiket ha ki Test .
Ki briew ki lah ban pyniasoh ia u nombar Aadhaar bad u nombar PAN jong ki bad ka polisi jong ka LIC , lada ki kwah .
Ki jingjop bad ki jingthmu jong ka tnad tih mawshun
Ka Japan ka peit ia ka jingeh ha Pakistan Mihngi halor ka nongrim jong ka jinglong trai ri Bengali bad ka kyrshan ia ka .
Don kiba khot ia ka ka tap jong ka koit ka khiah .
U Miran Shah u la buh ïa ka Khanqah jong u ha Kanchanpur jong ka Lakshmipur district katba u Makhdum Shah pat u la buh ïa ka Khanqah jong u ha Shyampur hajan Kanchanpur .
Ka la paw pyrthei ba u la thmu ban lute ia kawei ka longiing NRI jong ka Una da kaba pyni suloi ban ioh pisa .
" Nga tharai ngi lah ban jop ." " "
Ka pynmih 16Nm ka bor kaba heh tam bad ka ai ia ka jingjngai kaba heh tam kaba 95km .
Ha kawei pat ka liang , nga leh katba lah ban tei ia lade ha ka jinglong mynsiem , bad ngam pyndonkam ia ka jinglong jong nga kum ka daw ban ym pule ia ka Baibl .
Ka don ka hall kaba shaphang shathie ha ka krem ​​kaba la pyndonkam da u ksuid kum ka kamra thiah jong u kaba u iasam lang bad ki arngut ki tnga jong u .
Ka Milind Deora ka la pynmih ia ki mukotduma pyrshah ia u Sawant.
Ka thaw ia ka jingpynshlur kaba khlain ia ki jylla ban pyniaid beit ia ka kam bording .
Baroh 2 117 tylli ki nongmuna ba la ioh na ka lyngkha la test .
Ka ri Singapore kaba donbor tam ha ka pyrthei , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 75 .
Oh hynrei balei phim shym la phah khubor ia nga ?
Ka sur ka pynmih ia ki sur kiba long ka nongrim jong ka jingkren .
Ïa ka Certificate of Registration kaba ai ïa ka jinglong nong India ïa ka Khatija Praveen ka tnga jong u Mohammad Taj la aiti sha ka da u Rahul Yadav uba dei u District Development Commissioner ka Poonch hynnin ka sngi .
Ngi don shibun ban lap shaphang ki mrad kiba kane ka dei ka ïing jong ki kynthup ïa ki katto katne kiba phi lah ban khmih lynti ban shem hapdeng ki dieng .
U symbud myntri rangbah ka Parliament u Saroop Chand Singla u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei ki khmat jong u ki dang paw shlur bad bitar .
Ki jinglong kim dei kiba kyrpang .
Ha kawei pat ka khep ka shu kdew sha ka jingdon jong ki jingshisha ba shabar kiba u nongthoh u shim ba ki pynskhem ia ka ktien kaba u pyndonkam .
Ki jingpynbna jong ki nongiakhih CAA : Ka SC ka ong ba ym don ain ban kyrshan ia ka jingleh jong ka sorkar UP , kam pynmih ia ka hukum ba shipor .
Kata ka dei kaba donkam shisha ban pynpaw .
Palat 1 500 ngut ki kynthei ki dang iap na kane ka jingpang man la u snem .
Kumta ki skul sumar ki la hap ban wad ia ki met iap na ki jingtep .
Ngim shym la mad ia kano kano ka jingduna ha ka por ba ngi pyndonkam ia ka phone .
Mynta ki don 1, 815 ngut kiba dang don ha ka jingpang bad na kine 1, 727 ngut ki dei ki bym don dak jingpang bad 88 ngut ki dei kiba don dak jingpang .
U la kylla long u dkhot jong ka RSS , bad hadien u la iehnoh ia ka ban leit iasoh bad ka Hindu Mahasabha .
Wat la ka dei kaba kongsan eh shaphang ka jingdro dur , hynrei ki jaka pyni dur ki ju pyndonkam kum ka jaka na ka bynta kiwei pat ki jingïakylliang kolshor bad ki kam shna dur , kum ki jingpyni dur , ki jingïaseng rwai , lane ki jingpule poitri .
Kane ka long hadien ba la iathuh ba u la shah pynjah burom ha u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
Ki long kiba thmu shipai pura , bad kim pyni ia ka jingsngewkhia ia ka jinglong briew ne ia ka jingim , ne ia ki kynhun rit paid .
Shuwa ka Gujarat la thaw ia ki ain ban pynbeit ia ka bai skul ha Tamil Nadu , Maharashtra bad ha Rajasthan bad Punjab .
Ha u snem 1955 u Acharya u J . P . bad kiwei pat ki nongialam soshalist ki la iakynduh ia u Tito haba u la wan sha India .
Bun na ki jingtei jong nga la pyni ha ki nongbah bah jong ka Europe kiba kynthup ia ka Stockholm , ka Rome , ka Ljubljana , ka Vienna , ka Zagreb bad ka Belgrade .
" Ha kaba sdang jong u bnai February , ka Egypt ka la khot ia ki ri pyrthei ban " " buddien ia ki website jong ki lehnoh kiba pynmih ia ki kam thombor bad ki kam lehnoh , bad ban pynsangeh noh ia ki lad pynbna khubor kiba iadei bad ka Seng Muslim . " " "
New Delhi : Ka Centre ka la kyntait ban ïasam ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyrshang jong ka India ban ïoh biang ïa u mawkordor ba pawnam jong ka Kohinoor na UK , da kaba ong ba kane ka kam ka dei ka jingshah pyndik .
Ka tiar pynbeit jong ka CUPS . CUPS
La ai jaka bapher sha ki Muslim .
U la sngewsih ruh hadien ba u la iohi ia ka jingphohsniew kaba pyntieng . U Blei da ka jingieit u la phah ia u angel ban pynshlur ia u .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma shithi bai lutksan
U Hubble namarkata u la pynkut nia , da kaba dei , ba une u lyoh u dei ki jingsah jong ka jingbthei kaba la peit bniah da ki riewstad bneng jong ka China .
Hadien ka jingpule bniah ia ki kyntien ba kongsan ha ki lai tylli ki jingkren jong u Netanyahu ha ka dorbar bah jong ka ri America , u Tarek Amr u la lap ba ka jingkdew ia ka ‘ jingsuk ’ ka la nang duna bha , katba ka kyntien ‘ nuclear ’ ka la kiew sha bneng .
Ia ka jingmih lah ban peit lyngba ka site ba thikna jong ka SBI ha ka sbi . ko . hapoh .
Kaba lai , ka kali kaba ki pynkhih .
Ka skul Parikrma kaba nyngkong eh ka la sdang ha kawei ka jaka sah ha kaba ki don 70 000 ngut ki briew kiba im hapoh u lain jingduk .
U Kaushik Basu un shimti ia ka kam kum u Chief Economist jong ka World Bank
Ki share jong ka ITC ki la kiew hadien ka por 12baje mynstep da ka jingkhlain kaba khraw ha ka liang jong ki jingkhein kiba heh bad ki la khang kum ka nongkiew kaba ha khlieh duh ha ka Nifty 50 .
Kan long ka jinglehniam kaba kyrpang bha bad ka jinglehniam tynrai jong ki Hindu ha kaba ki arngut kin iateh lok ha ka jingdon lang tang ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba jan .
Da ka jingroi stet jong ki karkhana ka Jylla ka mad ia ka jingduna kaba jur jong ki briew kiba tbit .
U la seng ia ka seng Katholik kaba rit paid ha ka ri lum .
Nga la sngewsih ia ki jingdon jong ka shithi jong u .
Ynda la check , kan pyndonkam ia u Nongkren ba la buh lypa , uba dei u Nongkren ba ha khlieh duh ba la buh ha ka tab jong ki Nongkren .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka China Taipei ha ka jingialehkai phutbol kaba nyngkong jong ka Intercontinental Cup
Ka long kaba suk bha ban pynpra , hynrei ka shim por shibun ban pyniasoh ia kano kano kaei kaei bad kumjuh ruh ka jingpynjot ka kham suk ban ia ka jingthaw .
U pyrkhat ba un sa iap . Lada u leh bakla biang , u ioh kham bun ka Anectine .
Hynrei kata kam dei kaba ngi kwah .
Kata ka kynhun , ha kajuh ka por , ka thung ia ki nongpeit ha ki kyrdan bapher bapher kum ki rangbah bad ki nongmihkhmat kiba leit jingleit ban pyniaid ia ka kam ha ka kyrdan jong ka thain .
Ia ka SPV yn pynrung kyrteng katkum ka Section 25 jong ka Companies Act 1956 .
Hadien san snem ki la pynkha ia u hynmen jong u .
" U heh shipai u Gen Qamar Javed Bajwa ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem " " sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh ia ka jingkhlad noh jong ka Begum Kulsoom Nawaz " " . "
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u director ba pawnam .
Ka tnad ka la ong ruh ba la pyntip sha u Kulbhushan Jadhav shaphang ki hok jong u katkum ka Vienna Convention halor ka jingiadei bad ki nongmihkhmat .
Ka jingkut bad ka jingsdang .
U DGP Sinh u la ong ba la jied haduh 20 ngut ki khynnah skul na man la ka skul ha katei ka skhim .
Ka iingbishar ka la pan ia ka diary jong ka mukotduma .
Mynta ka sngi nga wan hangne ​​ban pynjlan ia ki prokram pynroi jong ka sorkar jong ngi ha Amethi .
Ha Madras ngi don ka ' Parayar Society ' .
Kane ka la jia ha ki por ba la leit noh .
Ki nongshong shnong na ki ward bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang ialap elekshon .
Ki lah ban sei ia ki mawkordor , kaba sah ka dei ka ksiar ba khuid .
Uwei pat uba pyniaid ia ka ri , ym u AL .
Ka Marie ka la shlur ban pynduh ia ki khniang kawei hadien kawei .
Ha kum kine ki khep , la ai jingmut ban ioh jingmut na ki riew shemphang ha ka liang ka ain .
Ki jingkular ai kam ai jam , ban ioh biang ia ka pisa rong saw , ka Make in India , ka Smart City , ki bullet train , ki river linking ki dei baroh ki projek kiba don tang ha ki kot ki sla .
" " " La iathuh ia nga ba ki nongtrei sorkar jylla ki pynshitom bein ia ki briew da kaba ong ba ki la jied ia u briew uba bakla ."
