Hynrei ka jaggery ka kham myntoi shibun ban ia ka shini ba la pynkhuid .
Ka Bengaluru ka la shah rem noh ha ka final jong u snem ba la dep pyrshah ia ka Chennaiyin FC .
La pynkynriah noh mardor ia katei ka jaka .
" " " U Fazlu u la pynrit ia la ki khmat bad u la ong , Oh ! Lada nga lah ban leit ryngkat bad phi ! " " "
U khun jong u Chidambaram u Karti Chidambaram ruh u la shah kem ha kane ka kam namar ba u la ioh pisa haduh T.10 lak ha kane ka kam .
La kyntiew ia u sha ka kyrdan u nongthoh khubor ha ka snem 1975 bad u la shongthait noh na kata ka kam ha ka snem 1978 .
Ka SUV ka don ka jingkitkhlieh ban pynduna ia ka CO2 kaba iaryngkat bad ka jingthung 100 000 tylli ki dieng ha ka shisnem .
Ha ka lyngkha jong ka kitab ki Nongbishar , ka jingngeit jong ka Ruth ka tyngshain kum ka jingshai jong kata ka juk .
Ngam don jingai jingmut na ka bynta jong u .
Ki jingmut jingpyrkhat shaphang ki pla plastik ki nang kylla ha kylleng ka ri Europe .
Ka Aam Aadmi Party ka dei ka seng kaba khlem niam bad kam don jaka ha ka seng jong kino kino ki bym burom ia kano kano ka niam , la ong ka seng ha ka kyrwoh jong ka .
U la pynthikna ia ki nongrep baroh ban iarap ha kane ka por .
Kine ki 13 tylli ki bank ki la aiti ia ka jingtip kaba nyngkong eh jong ki , la ong ka kyrwoh sorkar .
Kumba ka long mynta ka kam NRC ka dang iaid tang ha Assam .
Ia kane ka mat la pynpaw da ka Congress ha baroh ar tylli ki dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha .
Ka paw shai ba Lada ngi don palat ia ka 2 tylli ki pole ha ka armature , ngi don palat ia ka 2 tylli ki pole ha ka stator .
Ia ka Galaxy Watch Active la pynmih ryngkat bad ki tiar bud ia ki jingtreikam jong ka Galaxy Fit bad Galaxy Fit e .
La kumno kumno ym dei ba nga la iohsngew .
Mynta ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka long kaba eh bha .
Katno ka calcium ka donkam ia u briew uba la san ?
Ka Alia ka la sam ïa ki dur kiba phylla jong ka bad kiwei pat ki nongleitkurim na ka jingkhawai shongkurim jong ki paralok , ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ngi la don katto katne ki jingiakren bad ki .
52 kiba khang ia u nongshim insurance ban pyniaid ia ka kam jong u ha ka nongrim jong ka jingphiah kim long shuh kiba iadei .
Ki heh jong ka lynti rel ki la hukum ban tohkit .
" " " Ki tnad pahara jong baroh ar tylli ki ri kin iatreilang ha kane ka bynta " " la ong u Modi . "
Ka jingbun briew hapoh 6 snem ka long 4 316 ngut .
Kane ka jait jingkren ka long kaba pher na China .
Ki don ar tylli ki daw jong kane ka jinglong bym lah ban pdiang .
La shim ia ka video jong katei ka jingjia bad la sam lyngba ka online .
Ka la long kumba ka jingkyrmen kaba ym lah ban long namar ba ka Babilon ka long ka bor pyrthei kaba donbor ha kata ka por bad ka la pynjot thiaw ia ka Jerusalem .
Yn shim khia lada lap ia kano kano ka jingbym shimkhia na ka liang ki ophisar tohkit jong ka ACC , la ong u heh ka ACC .
Ki jingeh hapoh ka EU kim dei kiba thymmai , hynrei ki paw shai ba ki la nang kiew naduh ba sdang ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ki shipai bad ki pulit ki dang iaid lyngba ia katei ka jaka .
“ Bad lada phi ngeit ha kata ka jinglong marryngkat , phin ym kwah ban iohi ia kano kano ka jingpyniakhlad ,” “ la ong u Das .”
Ka Karimi ka la long ka nongiashim bynta ha ka reality TV show , ka Bigg Boss 9 , ha kaba ka kynhun ki riew pawkhmat na ki jait jingim bapher bapher ki shong lang ha kawei ka iing kaba heh .
Hapoh ka bynta jong ka Basic Services , palat 8 lak tylli ki iing la mynjur na ka bynta ki baduk ha sor .
" " " Satellite television , kumba long kiwei pat ki jingpyniadei ba la pynpoi da u satellite , ka sdang da ka antenna ba pynpoi kaba don ha ka jaka pynpoi khubor " " ".
U Gupta u la ong ba ki briew kiba bun ki ai jingiarap pisa kaba iapher naduh T.11 haduh T.11 hajar .
Nga la shim ia u lok jong nga ryngkat bad nga .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba ka jingbthei ka la jia ha ka thliew um jakhlia jong ka lieng .
U doktor ba rangbah jong ka jingpang khniang ha ka hospital sorkar Thoothukudi u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingtip kaba skhem ban pynskhem ïa kano kano ka jingïadei hapdeng ka jaka shna dewbilat bad ka jingpang cancer .
Ka don ka jingjngai kaba 2 , 975 mm .
Ka skrin kaba heh 6 . 3 inshi ka jingjngai , ka Mega ka kham long kum ka kor kompiwtor kaba rit kaba don ka Android .
Ki nongtrei ki la iap ha ki jingjia aksiden ha ka por shna ïing .
Kam long kaba bha ban buh jingkylli ia ki bor pahara kiba iadei bad ki lehnoh tang halor ki video , u la ong .
Bun na ki naduh kata ka por la pyllait ne buh hapoh ka jingkhang iaid .
Lai ngut ki myntri ki la iakynduh ia u myntri rangbahduh .
Ka Survey ka don ki jingkhein ba kyrpang ban pyni ba ka jingtrei ha ka tnat treikam ba pura ka kham heh shibun ban ia kaba la ju ai jingmut .
Ka mynsiem ialehkai jong ngi ka long kaba bha bha bad ngi la pynkhreh bha ia ka jingialehkai , u la ong .
Ki tyllong khubor ba ar ki long ki jingthoh shaphang ka histori kiba la pynshong nongrim ha ki sakhi na ki tyllong khubor ba nyngkong .
Ki heh jong ki hospital Mayo , Services bad Gangaram ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki la ioh 17 tylli ki met iap ba kynthup ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta bad uwei u pulit .
U dang shu bishar bniah ia lade .
Kan jin da la bha ban sngewkhia ia ka jingpule jong ki rit paid , ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Kine ki prepupae ki wad ia ka jaka kaba rkhiang bad kaba dum ban kha khun , bad kumta ki ju rung shabar na ka jaka ba la bret ia ki jaboh .
Ngam lah ban hukum ia uno uno u briew .
Namar ba ka la long kawei bad ka jingiathuhkhana bad ka jinglong tynrai , ka Priya Mani ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba tbit tam .
U lok jong ka Sathya u dei u nongtrei sorkar uba la shongthait bad u don Arngut ki khun .
Ngi ju leit na kawei ka studio sha kawei pat .
Ha kata ka por ka kyntien Siberia ka long kaei kaei kaba shyrkhei bad kaba phylla na ka bynta baroh .
Pyndonkam ia ka ha ka khmat .
La lap ia ki dur jong ka tempi jong ka Madurai Meenakshi Amman bad ka tempi jong ka Rameswaram ha kiba bun ki iing syiem .
Ngi la pyrshang ban wanrah ia ka jingpynkylla beit ia ki jingmyntoi bad ka jingpynpoi kaba kloi bad kaba la buh thong ha ka kolshor treikam jong ka sorkar .
Ha India , ka jinghiar ka jingbei tyngka ka la sdang naduh u snem 2012 , hadien kata ka la nang jur bad kumba ka paw ka dang bteng haduh ka tarik kaba khatduh , kata na ka bynta u snem 2016 .
Ha ka jingshisha kam shym la lah ban ioh ei ei wat la ka jingleit wad bniah kam shym la jah ha Largs .
Baroh ngi sngew sarong ia ki jingjop jong phi bad ngi sngewnguh ia ka jingnoh synniang kaba phylla jong phi sha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Lada ka India ka leit sha ka jingkylla, lah ban iohi ba u Shardul Thakur un mih ha ka jaka jong u Khaleel.
NEW DELHI : Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ban seng bad pyntreikam ia ka Indian Institute of Management ha Jammu ha ka jaka pule ba shipor .
Ki jingmyntoi bad jingduhnong jong ka jingpynlong model .
Katba ka phlim ka dang iaid bha shisha ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat hadien ka jingshah lute da ki tiar .
Ngi la thait , ngi la thait ban trei 80 kynta shi taiew khlem da kamai wat shi tyngka ruh . '
Ka don palat hynriew hajar ngut ki shipai pahara bad ki shipai shipai .
Kaei kaba bakla ha ki ain pynduh khun jong ka ri India ?
Delhi : Ka dei tang ma ka ka nongbah India ha ka thup jong ki 100 tylli ki nongbah ba bha tam .
Ia ka kriket la tip ba ka dei ka jingialehkai jong ki shynrang .
39 ngut ki nong India kiba la iap ha ka jingiatyngkhuh la ithuh
Ka India kaba dang sah mynta ka la jop ia ka Pakistan ha ka phainal ban long ka nongjop jong ki nongjop .
Ha kine ki shi snem ba la leit noh , ki Nongsakhi U Jehobah ki la thaw ïa ka buit ban tei kloi ïa ki Ïing Hima ha ka jaka jong ki .
Wat la katta ruh um shym la leit noh .
Mumbai : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingtei ba la pynbiang da ka lynti rel ha Mumbai .
Ki nonghikai ba khlem kam ki pynsangeh noh ia ka jingiaid paidbah
Namar kata ka long kaba phylla shibun shaphang .
30 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok
Ha ka Paradais , ki shynrang bad kynthei kin wan sha ka jingim ha ka jingmut kaba pura , yn pynkoit ia ki na ka jingiap ba la hiar pateng na u Adam lada ki pyndonkam ia ka jingngeit ha ki jingmyntoi jong ka jingsiewspah ba la ai ha ki .
Hynrei ym pat ioh jubab haduh mynta , la ong ka jingpynbna .
kam dei ka dak bad kumta ym shah ha ki kyrteng ba kongsan .
Ha lynti , katba ki dang iakren ia ki jingjia jong kata ka sngi , uwei u nongwei u la iasoh bad ki .
Ia kane ngin sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud . Phi lah ban Jubab ?
Kawei ka tymmen ka la leit sha u .
U Deve Gowda u la pynieng ia ki arngut ki khun ksiew jong u kata u Nikhil Kumaraswamy na Mandya bad u Prajwal Revanna na ka bynta ka Hassan Lok Sabha .
U dei u kapten ba bha tam ba ka India ka la iohi bad ka don ka daw ha lyndet jong ka bad kata ka long ban long uba jemnud bad uba jemnud hapoh ka jingeh .
" " " Ki EV kim dei tang shaphang ka jingkylla ha ki kali hynrei ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta u nongpyndonkam ."
Mubarakan poster : U Anil Kapoor bad u Arjun, ka Ileana DCruz bad ka Athiya Shetty .
La pdiang sngewbha ia u Abe ha kad liengsuin da u myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Jayant Sinha .
Ki kwah ia ka plan kaba pher .
La pynduh noh ia ka Hukum u Moses halor ka nongrim jong ka jingiap U Jisu , kumta ka jingai shiphew pisa kam dei ka jingdonkam .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka jingkhih jong ka jingkylla ka iaid lyngba u dieng bad ka leit ban pyniasoh lang ia baroh ki metronome .
U la ong ba lada kane ka jingpyrshang ka long kaba jop , yn sa pynheh shuh shuh ha ka por ban wan .
Hooid , la tyrwa ia nga ia ka bynta bad nga la pdiang ia ka .
U Mohammad u la ailad ia ka India da kaba thep ia ka kol kaba phylla ha ka minit kaba 12 .
Nangta ka la don ka jingkynjah .
U SSP Ferozepur u la aiti ia ka kaiphod jong u sha ka Commission .
Kiwei pat phi lah ban shu tharai .
Ka jingthmu ka long ban ai jingsumar kaba pura bad ban pynbha ia ka jingim jong ki khynnah lyngba ka jinglap kloi ia ki jingduna ha ka jingkha , ki jingpang , ki jingduna , ka jingslem ha ka jingroi jingsan kynthup ia ka jingduna ha ki dkhot met .
Kane ka dei ka bynta kaba suk .
1 skop u sohjew rong saw
U la ong ba ka China na ka liang jong ka ka leh ia ka bynta kaba tei kum ka paralok ba iajan .
" Namar ba ngi la rung ha ka kolshor jong ngi , ngi la rai ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka ' Made In China ' ban ailad ia baroh ban sngewtynnad ia ka jingsma jong ka jingrwai jong ngi da ka jingkylla kaba sngewtynnad bad kaba iadei bad ka juk mynta . " " "
Ki eksamin katkum ka jingdawa ki weng ia ka jingeh na ki nongpule namar ki lah ban mih ha kano kano ka por ba ki long kiba la pynkhreh bad ki ioh ia ki lad ki lynti ki bym don pud ban mih bad ban pynkhuid ia kano kano ka sobjek .
Ka jinglong hok jong ki jaka treikam jong ngi ka la im .
Ka tnad samla bad jingialehkai ka tyrwa ban rah ia ka tamasa samla sha man la ki distrik jong ka ri bad ban rakhe ia ka kum ka tamasa samla jong ka ri .
Tang ki jylla Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Telangana bad ka Safal bad Kendriya Bhandar ha Delhi , ki la pynkiew ia ki soh ba la mang .
Haduh mynta ka ram kaba T.3,445 klur ha ka 4 tarik. 17 lak ngut ki nongrep ki la shah pynlait .
Ka iapher na kawei ka case sha kawei pat bad ka shong ha kiba bun kiei kiei .
Ia kiba mynsaw la pynkit ha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
" " " Ka bynta ba nyngkong jong ka surok bah kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba kumba T.25,000 klur." " "
Ar tylli ki kyrteng ha kane ka por ki dang leh ia ki round .
Baroh ki don 169 ngut kiba la apply na ka bynta katei ka kam ba la kdew .
Sangeh noh ban shim ia kawei pa kawei ka kyntien kaba nga kren !
Kam long kaba donkam ia ki nongshong shnong jong ka Astana ban sangeh noh ban pang na ka bynta ka por jong ka jingialang bah .
Ka Boeing bad ka Tata ki la sdang ban pynmih ïa ki liengsuiñ Apache ha kawei ka karkhana ha India , hynrei ka jingmynjur ha ka sngi Balang ka ïadei bad ka jingdie beit ïa ki mar ba la dep shna na ki nongshna liengsuiñ jong ka US .
Hynrei kam shym la treikam .
U Vice Admiral Anil Chopra u la shah thung kum u Flag Officer ba hadien jong ka Eastern Naval Command .
Kawei pa kawei ka bynta jong u Arthur ka iaid haduh shiteng kynta .
Ka elekshon 2021 kan long ka jingpynkylla biang ia ka elekshon 2016 .
Hynrei um shym la pyrkhat kumta .
Ka Bangladesh ka don ia ka khajna kaba 132 percent ia ki kali bad kane ka mut ba wat ki kali mall ruh ki khring ia ka dor kaba heh bha .
Kane ka dei ka App kaba nyngkong eh ha ka Jylla .
Kane ka long kaba kham heh bha ban ïa ki bnai Risaw bad Risaw ha kaba ka Maharashtra ka don 25 haduh 35 percent ki nongpang thymmai man la ka sngi .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki Engineer ha ka sngi ki Engineer " " " " Khublei ia baroh ki Engineer ha ka sngi ki Engineer " " "
Ka BJP ka don ha ka bor synshar ha ki lai tylli ki jylla ba kongsan jong ki Hindi .
Ha ka jingshisha , kam shym la long kumta .
" Halor ka mat jong ka jingiakren Sallekhana , u la ong : " " Ka Santhara kam dei ka jingpyniap ialade ."
Ki kynthei ruh kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Katto katne ki khubor ki iathuh ba ka sorkar ka sngew artatien ban ai jaka ban tep ia u Karunanidhi ha Marina namar ba um dei u myntri rangbah uba shong ha ka shuki .
Home > National > U slap ba jur u la lynshop ha ki bynta jong ka Telangana
U la ong ba u Myntri Rangbah u la pynshlur ia ka jaitbynriew bad khamtam ia ki samla .
Jalandhar : U Karanvir Singh uba dei u samla pule jong ka Ivy World School u la wan hakhmat duh ha ka Batch da kaba kamai 96 percent ha ki eksamin Class X jong ka CBSE .
Nangta man la ka jingiap naduh kane ka khyllipmat kan long ha ka kti jong phi . Barkawi , u die tiar ialeh sha ki kompeni dummy . Katto katne na ki ki lah ban don ha London .
Nga la pynmih ia ka shit jong ka !
Nangta nga la leit phai biang sha India .
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki khot ia kine ki jingktah kum ki jingpyndap , hynrei ha ka jingshisha kata ka dei tang ka kyntien kaba sngewtynnad ban shim ia ka rukom bapher bapher ba ka jingkiew jong ka teknoloji ka iarap ia ki briew .
Ka histori ba ïasam lang jong ka camera bad ka projektor ka la ïakhlad noh da ka jingpynrung ïa ka sharak phylla ha ka shiteng spah snem kaba 17 .
Ka Sindhu ka la shah rem ha ka pornpawee Chochuwong ha ka wat kaba ar ha ka China Open .
Ka jingpyrshang jong u kaba 23 sien ka long kaba ar kaba heh tam ha ka samoi ba nyngkong .
Kumno ngi lah ban long kiba thymmai ha ka bor kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ?
Ia ki rong ba shisha jong ka BJP la iohi ha ka por elekshon ha Gujarat .
Ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka MS Dhoni hadien ba ka India ka la pynliem ia ka West Indies ha ka jingialehkai test kaba ar ha Kolkata .
" ka jinglong halor bad synshar ia ki nongsynshar , kumba ka bneng ba kynja mariang ka ieng halor bad synshar ia ka pyrthei . " " "
Ha ka bynta sor jong ka district ka jingpang ka kham jur bha haba ianujor bad ki jaka nongkyndong .
Ka khlem lah ban kynmaw ia ka kyrteng thikna jong u .
Katba nga dang don ha Gujarat , nga la ju iakynduh man ka por ryngkat bad ki nongshna mawkordor .
Khatduh khatwai ka la rai ban leit phai biang sha u tnga jong ka , hynrei ka la iehnoh ia ka kam shipor , ka la leit phai biang ban pynleit jingmut ha ka design end ynda ka kam ka la nang kiew .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba phi lah ban sdang da :
U la dei ban neh kum u coach haduh hadien ka World Cup 2007 , bad la ai jingtip ba un bujli ïa u Duncan Fletcher kum u coach ka England hadien ba ka jingïateh kular jong u bad ka PCB ka la kut noh .
Pynsuk ia ka jingpyndonkam mynta da kaba buhrieh ia ka thup tynrai bad kiwei kiwei .
U Muhammed Sabir na Gonda , u Haji Abdul Ahad , u Asad bad u Haji Mehboob ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Hadien la pyntip ia ngi ba u Suresh u la iap .
Ka result semester ba nyngkong jong ka Class X kaba la pynbna da ka Punjab School Education Board .
Ka jingphuh samrkhie jong u tang ha ka kyrteng ka la pynlong ia ka sngi jong nga !
Ka long kaba iadei bad ka mariang , lah ban pyndonkam biang bad ka donkam ia ka bor kaba kham duna ban pynmih ban ia ki katto katne kiwei pat ki nar .
Kumba ka long mynta 19 ngut ki nongpang ba la pynthikna ba ki don ia ka jingpang dengue ki dang shah sumar ha PGI .
U rangïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Rashid Latif u la pynthikna ïa kane ka khubor lyngba ka twitter bad u la kyrpad ïa baroh ban duwai na ka bynta ka mynsiem ba la khlad noh jong u Sheikh .
Ia ka dor jong kane ka allowance la pynkiew na ka 300 shibnai sha ka 450 shibnai .
Ka BJP ka la pynleit jingmut bha ban jop ïa ki vote jong ki Matua ha kane ka elekshon sha ka thaiñ thawaiñ kaban sa long shen .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ka jinglong jingman ha ka thain , kynthup ia ka jingkiew stet sha shiliang u lain jong ka jingpyniaid bad u pud treikam .
Shuh shuh , kane ka phone ka don ia ka battery kaba 6000mAh ryngkat bad ka jingpyndap stet kaba 15W .
U Joint Secretary ka tnad ka koit ka khiah u Luv Agarwal ruh u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Kumta baroh arliang ki la mad ia ka jingshisha jong ki kyntien U Jisu : Ka kham bun ka jingkmen ha kaba ai ban ia kaba pdiang . Ki Kam 20 : 35 .
Baroh ki ap ia ka jingialehkai kaba khraw .
Ki nongïalehkai kynthei ba tbit tam jong ka FIFA 2019 .
Ka pynduna ia ka jaka charge jong ka suinbneng .
" " " Ka skul ka don ka jingbit ban hikai ha ka ktien Kannada haduh ka klas kaba phra " .
Ka jingdon jong ki jaka shong mynta : 5 .
Ha kine ka jinglah jong u ban pynbeit ia ka jingrwai baroh kawei ka la nang kiew shibun .
Ka jingiatreilang kam dei ka jingpynrem ia ka Congress .
Ka Vigilance ka la aiti ia ka jingkylli sha u Mani shwa ban kylli jingkylli ia u .
U briew u long ha kajuh ka por uba kynja met bad uba kynja mynsiem .
Hadien ba u la pule ha San Marcos Baptist Academy na ka bynta shisnem , u Edwards u la pynrung kyrteng ha ka East Texas State University ha ka rta kaba 15 snem .
U Ranveer Singh un ioh ia ka khusnam ba tbit bha jong u Dadasaheb Phalke na ka bynta ka Padmaavat
Ka jingpyndonkam ia kijuh ki jingbthah ha baroh ki khynnah skul ka lah ban long ka rukom hikai kaba kham tbit .
Biang lut . Ka jingkhot ia ki . Hato phi don hangta , ko kynthei baieit ?
Ka India bad ka Zambia ha ka histori ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan : U Nongsynshar
Ka phang pdeng na ka bynta kane ka Symposium ka long ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew lyngba ka jingiasam bad jingiatreilang ' .
Kum ha ka 31 . 3 . 2014 , 19 , 959 ngut ki nongpynrung kyrteng ki don ha ka Live Register kiba wad kam shabar ri .
Kaei kaba ka sorkar ka leh ban tehlakam ia ka dor jong u sohjew .
Hynrei ki nongshong shnong ki la kem ia uwei na ki runar bad ki la shoh ia u shwa ban aiti ia u sha ki pulit .
U Bajwa u dang leit sha Chandigarh na Delhi .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut ka ai ia ki jingtip ba bniah ia ka jinglut ba ka bor pyniaid ka donkam ban tehlakam ia ki jingtreikam ba mynta bad ban thmu na ka bynta ka lawei .
Ngam lah ban shong bad la ka iing ka sem ha nongkyndong .
Ka jingpyrshang ka la don la ka jingktah .
Ym don ka kynroh shnong kaba shabar , hynrei ka don ka kut kaba shapoh kaba don ka dur kaba itynnad .
Mynta , u Amit Shah un iakhun na katei ka shuki .
Ka phlim jong nga ka long kum u khun jong nga .
Ngam lah ban pynlip ia ka TV , ngam lah ban pyniakhlad ia lade na kaei kaba jia hangta .
Katkum ka jingong u Akhtar , u Sarfaraz u lah ban leh ia kajuh ka jingbakla kaba u Virat Kohli u la leh ha ka phainal jong ka Champions Trophy 2017 .
U tnga u la pyniap ia la ka tnga .
To , ban kyndit na kata hadien ki snem , hadien ki phew snem ban kylla long ki mynsiem tymmen ba la bret biang sha ka jinglong samla kumta ?
" Haba shim ia ka Twitter , u PM Modi u la thoh " " Ka India kan nym klet ia ka jingshah pyniap jong ki " ".
Khyndiat yn ioh jingmyntoi da kaba ieng hangta da kaba kwah , ‘ Ah lada nga la jied da kawei pat ka lynti ! '
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka Twitter ba u sngewsih jur halor ka jingkhlad noh jong u Karunanidhis .
U Ramses . . . ngi lah ban klet ia kaei kaba la jia . . . ha ka madan thma ?
Kaei ka dor jong ka Repo ?
Ka Neha ka kdew ïa ka jingshah kynnoh ba la leh be-ijot ïa u nongshna phlim Hollywood u Harvey Weinstein .
Ka jingtei ka kynthup ia palat 40 tylli ki apartment ha kaba palat 150 ngut ki briew ki sah .
" U Balbir Singh Dhillon u heh ka Audi India u la ong " Ha kine ki ar bnai ba la dep ngi la shna ia ka ' Strategy 2025 ' na ka bynta ka ri . "
Na ka bynta jong nga ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ka Fulham Football Club ka dei ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Bilat kaba don ha Fulham , London .
Iathuh ia u ba nga la ioh ia ki flare .
Katto katne ngut ki nongmane Muslim ki ju leit sha kane ka mosque ban ai jingduwai bad pan jingkyrkhu .
Ka RIL ka la shah dain kuna T.25 klur katba ka Ambani ka la shah dain kuna T.15 klur .
Ka jingdon jong ki seat ha ki jaka pule la khmih lynti ba kan kiew da 25 percent .
20 min : Ka Jingpule Shimet Ka Pynlong ïa ki Nongïalap kiba khlaiñ .
Kawei ka mukotduma , ka jingbthei bom jong ka RTC ha Kerala ha ka 3 tarik u Risaw 2006 , ka la kut noh ha ka jingshah rai pynrem ia arngut ki briew .
Ha ka jingïapher , u syiem Saul uba la long shuwa jong u Dabid um shym la pdiang bha ïa ka jingai jingmut .
U maw shisien ba la theh , bad ka ktien shisien ba la kren , ym lah ban kynmaw biang .
" " " Ki dang shah niewbein ."
Ki jingnoh synniang kiba pynkmen ia ka dohnud jong ki blei
Kynmaw ia ka kot pass na ka bynta ki jaka treikam ba la pyllait ym lah ban shim lyngba kane ka rukom i . e . ha ka khep ba u nongpyntreikam u pyniaid ia ka trust da lade , ki dkhot bym treikam bad kiba la shongthait .
Hapoh ka jingsynshar jong u coach jong ka Colombia , ka Mexico ka leit sha man la ka jingïalehkai da kaba wad ban pynbor ïalade ban ïa kaba tieng ïa ki nongpyrshah .
Kino kino kiwei pat ki rukom iatreilang katkum ba lah ban rai lang .
Ka kashari ka la pyllait ia ka Priya Ramani ha ka mukotduma pynjah burom .
Ha ka por 12baje mynstep jong ka 21 tarik u Iaiong 2013 ka jingjaboh ka lyer ka la poi sha ka 401 ha Singapore , kaba long kaba heh tam ha ka histori jong ka ri .
Kane ka kam ka long kaba kyntang ne em ?
Nga kwah ban tied ia kane kaei kaei pura .
Ka jingpyndonkam U Jehobah ia ka bor ka long beit kaba iadei janai bad ka hok , ka jingstad bad ka jingieit jong u .
Nga la mih na India sha South Africa ha u bnai Risaw 1893 .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mardor sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka jingpyrkhat jong ka ka long beit shaphang ka ïing , u tnga , ki khun bad ka kam jong ka .
Ki jaka buh dewiong ki don ha ka thain Singrauli .
Ngam tip balei ki leh ia ki kam runar , ko sahep .
Ha ka jingpynwandur da ka dewbilat , ka Jaspreet Kaur na Mata Sahib Kaur Girls College , Talwandi Sabo ka la ieng nyngkong katba ia ka kyrdan kaba ar la ioh ban bat da u Sandeep Kaur na Guru Kashi Regional Centre Bathinda .
U Gadkari u la ong ba ka jingtrei ka la iaid shakhmat ha ki projek kiba shongdor T.47 hajar klur tyngka ha Himachal bad la buh maw nongrim ia ki projek kiba shongdor T.5 hajar klur tyngka .
La shim ia ki jingkren jong ki nongshong shnong kaba pyni ba kim shym la don ha ka por ba shah pyniap .
Ngam don por ban pynlut kai .
Ka la long ka khlur kaba khraw ha ki kam khaii Telugu bad Tamil la katto katne por .
La pynlong ruh ia ka seminar na ka bynta ki nongrep bad ki nongri masi .
Ia mynta kane ka app ka treikam tang ha Germany bad Netherlands .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka sorkar Jylla ka aiti lut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki baduk .
Ka kad liengsuin ka lah ban pyniaid ia ki liengsuin ATR .
Ki thaiñ rud duriaw jong ka Elaka Ernakulam , ha Kerala , ki la shah ktah ha katei ka eriong .
Balei lah ban ong ba ka jingngeit ka lah ban kit ia ngi lyngba ki sngi ba jynjar jong ka jinglong tymmen ?
Nga la sngewsih haba nga la iohsngew ia kane .
Kawei na ki jingkhang jong ka iing jong u ka la don ki jingtwa kiba jur bha , namar ka jingshah ktah na kawei ka cylinder kaba la bthei ha ka iing kaba marjan .
Lada ka ICC kam kynran dien , ka kynhun jong ki shynrang ha ka jingïatylli bad ka kynhun jong ki kynthei jong ngi kan nym lah ban ïalehkai ha ka Champions Trophy , la ong u heh sorkar .
Ka lah ban long ! Kumta , ngim shym la .
Kane ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka kynhun iakren kaba iakynduh ha ki jingialang jong ki jingthoh saian bad ki jingialang jong ki kot lyngkdop .
Ia ka lyngkhot lyngkhai ba la pynitynnad bha kaba ki khot ka avani palaka , kaba la shna na ki dieng jong u dieng jain , la pyndonkam kum ka jaka shong jong u lyngdoh ha ki por leh niam Hindu ha Kerala .
Ka tnad jong ka jingtip bad ka jingpyniaid ia ki kot lyngkdop 11 .
Uwei u briew u la shah pyniap ha kaba ki pulit ki khot ka jingiasiat suloi hapdeng ar kynhun ki nongkhaii drok ha ka shnong Kazipur ha Gangni upazila jong ka Meherpur ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ka UNB .
U Modi u la buh ruh ban ai jingkren ha ki 8 tylli ki jingialang paidbah ha ka jylla ha ka 27 tarik u Nailur bad 29 tarik u Nailur 2019.
Ka jingpyndonkam jong ka niam Khristan ia ka duwan .
Naduh kata ka por ka aktress kam shym la phai dien shuh .
Kane ka la bteng haduh 10 kilomitar .
Nga la pynlong ia ka jingpyrshang kaba rit haba nga don hangta ha Gujarat .
Ki kynthei samla kiba dih sikret ha phyllaw iing jong ki
Ka jingpynkhlain ia ka mang pisa kaba 9 , 500 klur tyngka na ka bynta ki riew rangbah bad ki Divyang .
Ka phlim Tamil kaba la tip kyrteng kum ka Lisaa ka la shah pynbna paidbah ha ka internet da ka website jong ki nongtuh.
6 ngut ki la shah pynngat ha Pak namar ka jingpynjah burom ia ka ryndang jong ki Sikh
La ju khot ia u Rumi ha ka ktien phareng .
Ki nongialam jong ka TMC ki sngew ba kane ka jingieng kan iarap ia ka seng ha ki 120 tylli ki jaka kiba don ia ka jingbun paid jong ki rit paid bad ki nongphetwir .
Ngim lah ban klet ia kata .
Kiwei pat ki jingpyndonkam kiba mih na kata la shakri , hynrei kane ka dei ka jingthmu bad jingmyntoi kaba kloi bad kaba kongsan .
Katto katne na kiwei pat ki nongialam kiba la shah kem ha katei ka por ki long u Shabir Shah , u Naeem Khan , u Masarat Alam , ka Asiya Andrabi bad u Farooq Ahmed Dar .
U PM Modi u don ka jingtbit ban ia kren bha .
Ki la ithuh ia ka jingkitkhlieh ban iada ia ka kam thoh khubor .
Kyrpad U Sh Ashok Gajapathi Raju ia ka France ban bei tyngka ha ka kam liengsuin jong ka ri India
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki crane camera .
Ym duna ia ka lai ngut ki nongthoh khubor na ka telebishon al Quds jong ka Palestine ki la mynsaw .
U la kynnoh , La wanrah ia ki na shabar .
Ki kot ki sla jong ki bank ki don ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki ram ba la shim .
ka jinglah ban rung ha ka jingiadei bad kiwei pat ki jylla .
Ka jingkynthoh ne ka file ka donkam na ka bynta kane ka jingleh .
Kata kam dei ban long .
Kaei kaei kaba iadei bad ka jingkhih jong ka iris .
Katba ia ka jingiatreilang , ka jingeh ka long halor ka jingdon bynta kaba kham bun jong ki sorkar jylla ha ka jingthmu bad jingpyntreikam , bad halor ka jingkyntiew ia ka khaii pateng bad ki ri ba marjan .
Na ka bynta u Willie , ka Disney ka la shon ia ka sur da ka jingrwai kaba la pynlong ia ki nongtem ban sngap jar .
Ka nephron ka bynta ba kongsan jong ka jingpynkhuid
Balei ka Komunism ka la pynsngewtynnat ia nga ? Namar nga sngewtynnad ia ka jingmut ba baroh ki briew ki long kiba iaryngkat .
Ha ka rai kaba kongsan , ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la kren shai ba ki nongtrei kin ym siew ia ki kam jong ka sorkar .
Ngam don kano kano ka jingthmu kaba sniew .
Ia ka jingpang sniehdoh ba la kha la khot ruh kum ka jingpang sniehdoh ba la kha .
Te , kata ka long kaba eh !
Ki kor shim dur ne ki camera na ka bynta ki jaka ieng rel , ki kad liengsuin bad kiwei kiwei ki jaka rung kiba ailad ban lap ia ka jingshit jingkhriat na ka jingjngai kaba shngain .
" " "Ki shiphew tylli ki kynhun ki bym bud ia ka ain Ja’ fari ki kynthup ia ki Alevi , ki Bektashi bad ki Qizilbash " " "
Kumjuh kin don ruh khlem u Rory Burns , u Ben Stokes bad u Jofra Archer .
Ka jingpynkhriat bad pynsngem ia ka sniehdoh jong ngi ruh ka lah ban iarap .
" Ka prokram jong ki ka long tang ban weng noh ia u Modi namar ba ki don ha ka jingsheptieng ia u Modi ", la ong u President ka BJP .
2 point la ai na ka bynta ka jingjop bad 1 point na ka bynta ka jingiakhaid .
Ha ka sngi kaba phra , u lyngdoh Pandaram u rung ha ka jingleh niam .
Ka Mizan ka dei ka jingma kaba khraw tam jong ngi .
Ka Ïing Hima ha kaba ka longïing tnad ha Russia ka ïakynduh ban pule ïa ka Baibl .
Hynrei ka jingkylla jong ka eriong halor ka duriaw bah Bengal ka lah ban iarap ha ka jingkiew jong ka lyer slap .
Ha ka sngi Balang 9 tarik Naitung 2006 la plie ia ka madan ialehkai Alfredo di Stfano Stadium ha ka nongbah Madrid ha kaba ka Real Madrid ka ju pyntbit ialade .
Ha kawei pat ka liang u kyrtong ka NCP u Satish Patil u la jop ia ka shuki vice president .
Wat ai ba u kpa jong nga un long marwei bad ka jingsngewsih jong u na ka bynta jong u Nga long baroh , ka jingkyrmen jong u , ka jingsarong jong u , ka jingpyrshang jong u , ka kam jong u , ka burom jong u .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad ka Deepika ki la iathuh ba ka la leit ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki samla pule .
Maharashtra : U nongniah liengsuiñ uba dang shah hikai u la mynsaw hadien ba la hap ka liengsuiñ ha Indapur ha Pune district .
U la ong ba ki samla jong ka Bhind district ki pahara ia ki pud jong ka ri da ka jingshlur .
Ka dei kawei na ki jingleh niam kaba kongsan tam jong ka jaitbynriew Muslim .
Kaei ka bynta kaba kongsan jong ka rukom hikai jong U Jisu ia kiwei pat ?
Lah kynthoh ia u PM ka Pakistan, u Imran Khan, na ka bynta ba u khot off ia ka jingialang ha ka UNGA.
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap .
U Singhvi u la buh jingkylli ruh balei ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u sngap jar halor kane ka mat .
Nga la sngap bha ia kine ki jingkren , bad ka jingsngewtynnat jong nga ka la nangroi haduh ba nga la kyrpad ia ki Nongsakhi ban wan jngoh ia nga .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka dewbilat ka dang sahteng .
Kumno nga lah ban leit noh ?
U PM Modi u la iakynduh ia ki nongialam jong ka Japan , iakren ia ki jingeh ba iadei bad ki arliang mamla , ki thain , ki jingeh jong ka pyrthei .
Ka jingpyndep ia ka skul heh bad ka jingpynrung kyrteng ha ka jingpule hadien ka kyrdan pule ka iapher katkum ka jait jingduna ha ki dkhot met .
Ka khun jong u kpa jong u kpa uba dang rit .
Naduh katei ka jingjia , ka jingsngap jar ka la tap ia ka thain .
Ka jingpynlut baroh ha ka kynhun jong ki kynthei
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la ithuh ia ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ka thain shatei lammihngi .
La pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia hadien kata ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u briew .
Ki jingbthah ki la don lypa na ka bynta ban pynbiang ia ki thuk thuk ha ki steshon .
Ka jingshah lynshop ha ki tiar mawshun ha Meghalaya : La ioh kurup 3 tylli ki helmet katba dang sdang biang ka jingpyllait im
U President Bush u la buh por ban don mynta ka sngi ha Minneapolis ban ioh ia ka jingpynshai halor kane ka jingkieng .
Haba kane ka PadYatra kaba pynphriang ia ki jingmut jingpyrkhat , ki jinglong bad ka jinghikai ba kongsan jong u Gandhi ka la poi ha Pingri , ki briew jong ka shnong ki la pdiang sngewbha ia u Shri Mansukh Mandaviya bad kiwei pat ki PadYatri da ka jingleit jingwan kaba khraw .
" " " Nga la ioh ia ka jingleit kaba phylla hangne ​​."
Phi lah ban shna tang kawei ka kamra halor ka tnum iing jong phi bad buh da ka tnum tin halor jong ka .
Ka thoh ka tar bad ka pule puthi , Telangana
Ka long ka jingim kaba eh bad kaba khlem thikna .
Ka kmie jong ka ka ong ba la leh beijot bad pyniap ia ka .
Ka dei ban jop nyngkong ia ki .
La pdiang burom ia u president jong ka US Donald Trump da u Myntri Rangbahduh ka ri India ha ka por ba u wan poi ha ka kad liengsuin ha Ahmedabad .
Dei kane ka jingshisha hi kaba pynlong ia ka jingpyndonkam ia u ganja kaba ma haduh katta katta .
Ka imlang sahlang jong ka Seychell ka long kaba kongsan bha .
Wat da kine ki lad kiba bun na ki kompeni ki la duhnong .
Ka BJP ka dang pyrshang ban kiew shaphrang ha Bengal .
Ka China ka la bud ia ka South Korea bad khang ban wanrah ia ka doh sniang bad ki doh sniang na Germany .
U ong ba kam don jaka jong ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei ha ka ri synshar paidbah kum ka ri India .
Kawei ka bus ka la shah thang katba ka jingshah thombor ka la tuid sha ka surok bah .
Kan sa sdang biang ha ka taiew ban wan .
La khmih lynti ba palat shi lak ngut ki briew kin wan sha kane ka jingialang .
2017 Bajaj Pulsar 220 Ioh Ki Jingpynthymmai
Ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ka lah ban jia biang lada jur u slap , u la ong .
Ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi da kaba kiew da 36 point , hajan ka 10, 800 point ha ka khaii pateng .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje mynstep .
Ka don ha ka jaka ai jingshakri pisa jong ka pyrthei , ka nongbah GIFT ha Gujarat .
Kane ka la nang kham kongsan shuh shuh da kaba pynrung ia ka rukom ai jingbit kaba iaid shaphrang , kaba la pynlong ia ka kam tih mawshun ban mih kum ka nongnoh synniang kaba kongsan ha ka jingmih jong ki jylla .
Hapoh ka Hukum , ia kiba don katto katne ki jingpang dei ban buh kyrpang .
Hynrei ka jingiapher ka long kaba kongsan .
Kata ka mut ki kynhun chat bad ki dur ba sniew .
U Aringarosa um dei u nongkyrshan jong ka jingsynshar jong u Pope uba mynta , kum kiwei pat ki lyngdoh niam kiba rim , u la peitkai da ka jingsngewkhia kaba khraw katba u Pope ba thymmai u dang rung ha ka snem ba nyngkong jong u ha ka kam .
Haba jubab ïa ka tweet jong ki paralok , u Pratik u la ai khublei ïa u nongïalam ka BJP u Kirit Somaiya uba la ïarap ha ka por kaba biang bad u la ong ba u sngewnguh ïa ka jingïarap .
Ha ka sngi U Blei , u Dr Abdul Samad Ansari u la ong ba baroh arngut ki aktor ki long kiba shngain .
Ha ka snem 1953 ma nga bad u Charalambos ngi la rai ban leit sah sha Athens .
Ha ka jingïakhun wiket kaba saw , u Mominul Haque bad u Mahmudullah ki la kamai 39 ron kaba la ïarap ïa ka kynhun ban khie im biang na ka jingshah pynjulor ha ka por ba sdang .
Ki dor kin shong ha kaei kaba jia ha ki iew pyrthei .
Ha ka ri America , u nongthaw ain jong ka jylla ka dei ka kyntien ba la pyndonkam kyllum ia u dkhot jong ka kynhun thaw ain jong kano kano na ki 50 tylli ki jylla jong ka ri .
Kata ka jingiathuhlypa ka la ioh ia ka jingpyndep kaba nyngkong eh haba U Blei u la wanrah biang ia ki briew jong u kiba la shah beh sha la ka ri . Ka don ruh ka jingpyndep kaba kham khraw kaba ngi lah ban ïoh mad .
Ki nongpeitkai ki ieit ia ki epic tragedy khamtam kito kiba u nongiashim bynta u iap namar ym tang ka jingiathuhkhana hynrei u nongiashim bynta ruh u sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpeitkai junom .
Ka kali ka la tynrah ia u pulit traffic , la kem ia u nongniah kali .
Em , ngam shym la rung ha kine baroh .
Kumta ka jingiadei jong ngi bad ka Bangladesh ka long kaba la tei halor ka jingiatreilang kaba ialeh ban pynurlong ia ki thong ba iadei ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
U la shah pynmynsaw jur ha ka tyrpeng .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong kane ka sngi ki long ki jingïalehkai 4x100 bad ki jingïalehkai phainal jong ki jingeh .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka Asia Media Summit kan bret ia ki jingmut kiba thymmai khnang ba ngin lah ban peit ia ki lynti ban pynkhlain ia ki jaka pathai khubor na ka bynta ka jaitbynriew kaba kham bha .
Shisien nga la pynlut katto katne por ha Paris , ha kaba ngi la seng ia ka jaka shon kot kaba rit .
Hynrei ia ka jaitbynriew jong kito kiba shah kem ym shym la pynpaw ha kita ki khubor .
Kine ki jingjia ki la ktah jur ia ka .
Ka kynhun jong ki Widget ha ka rukom ba jrong ha u nongpyniakhlad
Ngan sa iathuh ia u Daddy shaphang jong phi .
Ka jingïakhih jong u Trump hadien ka la thoh ha ka twitter : Ia kane ka lad pathai khubor la pynsangeh noh kum ka jingkynthoh halor ka jingpynbna jong u trai jong ka hok copy .
San tylli kiwei pat ki jingshah kynnoh thok kin dang sah ha ka file .
" " " Ka jingjop bad jingrem ki long ka bynta jong ka jingim ."
Kine kin long ha ka kam die marbam , ka kam shna jingbam , ki lad pathai khubor bad ki kam pynbyrngia bad ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha .
Ka jingshai ka la duna bha namar ka jinglong ka suinbneng kaba dum .
U aktor ba pawnam u Pankaj Tripathi u ong ba u la pynlut por da ki sngi bad ki nongleh thok bad ki nongdih kyiad , bad bynrap ba u briew u sdang ban khein kor ia kaba bha tang haba u la iohi ia kaba sniew .
Ka jrong hapdeng ka Duriaw Basaw bad ka Duriaw Caspian , ka ker sawdong ia ka thain Caucasus kaba don kyrteng kumjuh bad ka don ia u Lum Elbrus , u lum uba jrong tam ha Europe .
Ka jinglong hapoh jong ka Honda Amaze 2016 la khmih lynti ba kan ioh ia ki jingsuk kiba kham bun kum ki jingthaw .
Une u briew u dei u professor da ka kam .
Kito ki nongleit jingleit kin shim ia phi na ka bynta ki jingkynmaw .
La ai ia u ka kyrteng Marcus Aurelius Severus Alexander ban pynksan ia ka jingiadei jong u bad u Septimius Severus u nongseng ia ka hima .
Ka TRS kam dei ka Seng jong ka Telangana , ka dei ka Seng jong ka .
" " " Ka jingjia jong ka taiew ba la dep ka long ka jingpynshisha bad ka jingpynshisha ia ka pyrthei baroh kawei ba ka kam lehnoh kam don rong , jaitbynriew ne niam ."
Saw ngut kiwei pat kiba don ha ka jingpang kaba jur bha la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Amritsar .
Ka donkam ban don ka jingpynbeit .
Ka ACC ka lah ban tohkit biang ia u Bacchu
La khmih lynti ba kane ka projek kan shongdor haduh 200 klur tyngka .
Ka la don ka jingkynthoh halor ka jingthung ia u Jay Shah kum u secretary jong ka BCCI .
" " " Mynta ka sngi ki don 2 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla ."
Ka jingthmu jong u ka khot ia ki jaka sah , ki jaka khaii bad ki jaka karkhana , ryngkat bad ki park bad ka lad pynpoi marbam .
Katno sien nga la kynthoh ia ka lok jong nga , bad katno sien nga la ai jingiaroh ia ka ?
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ki bank pyrthei , ka India ka la kiew da 42 kyrdan .
" " " Nalor kata , ka long kaba lah ban ioh khusnam ha ka jingiakop da kaba pyni ia ki stamp ba la lum . " " "
Ka nuksa kaba lai ka long lehse kaba sngewtynnad tam .
La pynlip ia ka ding bad ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ka la mihkhmat ia ka thain Mandi jong ka Himachal Pradesh bad ka dei ka dkhot jong ka seng Indian National Congress .
Ki nongbishar kim lait na ki jingsngew pyrshah bad jingsngew shiliang khmat kiba ktah ia ka rukom treikam jong ki halor ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang .
Ka jingim thymmai jong u ka la sdang .
Ka kam jngohkai pyrthei kaba pynshlur da ka mynsiem ka la mih kum kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka kam jngohkai pyrthei ha ri India ha kaba ki jaka kum ka Puri , Varanasi , Tirupati bad Shirdi ki long kiba hakhmat eh .
La leh beijot ia ka kynthei UP da kaba pynshong nongrim
Ngi long shisha kiba biang ban ialeh pyrshah ia kito kiba rkhie bein ia phi , .
Kane ka dei na ka bynta u Kulai ba sngewsih .
Ki 2 tylli ki bniat ba shadien ki long kiba heh tam na ki bniat bad ki long ki bym iahap dur . Kawei pa kawei ka don ka bynta pdeng , kaba don ki bniat kiba shakhmat , kiba shadien bad kiba shapoh .
‘ Balei , ’ don kiba lah ban kylli , ‘ um shym la leh kumta haba don tang lai ngut ki nongpop ha ka pyrthei ?
Ia ki jingiakhih la pynrem jur .
" Ka kyntien phareng " " Ka Ri Jingkular " " ka lah ban thew ia ka ri ba la kular ha u Abraham ha ka Kitab Jenesis ne ia ka ri Kanaan , wat la ka jingmut kaba hadien ka kham pawnam . "
91 lak klur , Ki jingthep pisa hapoh ka ri ha ka Rs .
Hynrei ki dukan bad ki jingkhaii kin dang bteng .
Ha ka jingsngew jong nga kane ka dei ka jingnoh synniang kaba khraw tam jong u .
Hynrei kam pat biang ban ialam ia ka jingim .
U Sudarshan Pattnaik u la jop ha ka World Cup jong ka jingshna dur dewbilat
Ngam shym la buh jingeh than ia nga .
Ia ka district Prakasam la thaw nyngkong ha ka 2 tarik u February 1970 , la ker na ki distrik Guntur , Nellore bad Kurnool jong ka Andhra Pradesh .
Ka dei ka nongrwai kynthei kaba nyngkong eh jong ka Radio Pakistan ha Daka .
Haduh katno ka lockdown kan neh ?
La ai ia ki nongshong shnong ia ki kot pynshisha .
Ym tang ha ki elekshon thawaiñ hynrei ka bhah vote jong ki BJP ruh ka la sakhi ïa ka jingkiew ha ki elekshon Lok Sabha .
U symbud myntri rangbah ka Odisha u la pynpaw ha ka jingialang ba ka wah Mahanadi ka dei ka lynti jingim jong ka jylla jong u bad kaba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par jong ka thain .
Nga sngew lyngngoh ia ka jaka .
Ka kynhun wad bniah ha ka skulbah Turku ha Finland ka la pule bniah balei ba ngi shah khring ha kiei kiei kiba kum kine ki jingpynbyrngia ?
" " " Ka Monsoon ka la pynslem khyndiat bad ka la don ka jingsngewkhia ."
Ka jingleit sha ka jaka pateng kaba pawnam ha ka pyrthei ka lah ban shah pynsniew namar ki surok kiba sniew ban leit sha ki jaka ne ka jingbym don ki jaka paidbah ha ka lynti ne da ki jingpeit bad ki jingsma bym sngewtynnad .
Ka jaka iew jong ki mar rep jong ka ri kan pyniasoh lang ia ki 585 tylli ki iew die marbam ha kylleng ka ri India hapoh ka jaka die online .
U Abhishek Bachchan u la ak lang bad u Shahrukh Khan ha kane ka phlim ryngkat bad ka Deepika Padukone , ka Sonu Sood , ka Boman Irani , ka Vivaan Shah bad katto katne ngut kiwei pat .
Ki long kiba lah ban ioh laitluid ia ki .
Ki la tohkit ruh ia kane ka kam kham bniah .
Ka balang kaba bei tyngka ha ki jingwad bniah kiba byrngem ban pynlong ia ka balang kaba la rim ?
Ha ka jingïalang , ki jingwad bniah ki pyni ba bunsien ki skul shimet ki leh bha ban ïa ki skul sorkar , lait noh tang ki skul Kendriya bad NavodayaVidyalay .
Bad nga thmu ban pyndep ia kane shwa ka step Khristmas .
Ha kawei ka jingïalang 2 sngi mynshwa , u la pynbna ba u hero jong ka phlim kaba bud jong u ‘ Singam ’ un dei u Surya bad kane ka la pynkyndit ïa ka kynhun Vijay .
Ka Meena Ganesh kaba dei ka CEO jong ka Portea Medical ka dei kawei na ki.
Baroh ki nong India ki dei ki para , la ki dei kiba la kha na ka kpoh jong ka kmie Hindu ne ka kmie Muslim ong u Rajnath Singh .
U la pynpaw ia ka jingmut jong u President Pranab Mukherjee ba donkam ban pynkylla thymmai ia ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka jingshit palat ne ka jingkhriat palat ?
U Paul Euler u la long u paralok jong ka iing Bernoulli . Ha kata ka por la niew ia u Johann Bernoulli kum u nongkhein ba pawnam tam jong ka Europe , bad ha kaba kut un sa long u nongpynkhih ba kongsan tam ia u samla Leonhard .
Ia ka Shatabdi kaba thymmai la sdang hadien ka jingsahkut kaba 18 snem .
Halor kane , ki samla pule ki la pynlong biang ia ka jingpyni .
Ka United Kingdom ka la beh noh ia ki 23 ngut ki nongmihkhmat jong ka Russia hadien ba ka Moscow ka la kyntait ban iakynduh ia ka jingpynbna jong ka PM Theresa Mays ban ai ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia .
Da kaba pan jingtohkit pyrshah ia u nongbishar , ki pulit ki la pan ban pynsah ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha ka jaka jong ka iingbishar na ka bynta ban tohkit bniah .
Ka jingiateh hapdeng ka Board Sha bad ka Komiti Sha jong ka Europe
Hapdeng ka jingïakynad halor ka jingpyni ïa ki lama Pakistan , une u nongïapher pyrshah ha ka kynhun Hardline mynta ka sngi u la ong ba ka jingpynher ïa ki lama Pakistan kam dei ka jingleh be-aiñ .
U Gammell um dei uba thymmai ha ka umphniang .
Kawei ka jingleh babha kam pat biang ban siewspah ia u briew na ka jingim jong ka jingsniew !
Ka don bun ki seng ba shakhmat mynta .
Kano kano ka jingiaroh kaba la kren da kum kine ki briew ka long kaba khlem jingmut .
Ka jingtip baroh kawei ka dei ka jingthok .
La kyrpad ia phi ban pyntip ia ka jinglut baroh jong ka jingleit jngoh bad pynbeit katkum ka jingkyrpad jong ngi .
50 klur la seng .
Hynrei hadien katto katne por, u syiem Roses um shym la long uba itynnad than.
Katba dang tohkit ia kine ki kyrteng , ym shym la leh ei ei kaba khia .
Ka kaiphod bishar bniah hapoh ka MGNREGA ha Tripura
Ki don ar tylli ki dorkhas ban bishar bniah halor ka kam Rafale kawei da ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha , u Arun Shourie bad u nongiasaid ain u Prashant Bhushan bad kawei pat da u MP ka AAP u Sanjay Singh .
Ki Laboratory kiba la ai bor ki long kumne harum : 1 .
South Africa vs Australia : U Kagiso Rabada u la pynkhih ia ka Australia da kaba khur 5 wiket na ki 18 tylli ki bol .
Ka khun jong u Shatrughan ka Sonakshi Sinha ka la ïohi ba ka dang ïalap elekshon na ka bynta ka kmie jong ka bad ka kyrtong ka Samajwadi Party ka Poonam Sinha ha Lucknow .
Ka BJP ka sngewkhia ia ka elekshon Delhi .
Hynrei kane kam dei ka kyrdan ba thikna jong ka France .
Ka Jingkhuid Ka Donkam Na Ki Paidbah U Jehobah Balei U Jehobah u dei hok ban ioh ia ka jingmane kaba khuid ?
" " " Ki dkhot jong ka Priory " " ka la ong khatduh, " " baroh kine ki snem ki la jubab ia ka jingkynnoh ban iada ia ki kot ki sla jong ka Sangreal bad ia ka jingtep jong ka Mari Theisotti ?
Mynta ka shong ha ka iingbishar ban rai ia kane ka kam .
Ha ka por miet , ka surok ka long ka jaka kaba ma ia ki bym pat nang .
Ka CBI hapoh ka jingbthah jong u Director jong ka u Alok Verma ka la buh ia ka lynti ban kem ia u director ba kyrpang u Rakesh Asthana .
Ki Spaid : 3 , 4 , Ka Mahadei , U Syiem .
Ki la don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei bad ki la shong shnong ha Mumbai nangta ha Bombay .
Ka jingshah shoh ia u briew haduh ban da iap ka long kaba khlem akor haduh katta katta .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongpyniaid jong ka jaka pule u la kiew ban ialam ia ka NIH baroh kawei bad hadien kata u la jied ia la u jong u nongmihkhmat .
U Virk u la ong ba 21 ngut ki heh pulit ryngkat bad kiwei pat ki kynhun shipai la pynkynriah ha ki district bapher bapher lait noh na kito kiba la dep ban buh hangtei ban peit ia kano kano ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Uwei u nong Palestine u la iap bad uwei pat u la mynsaw .
Ka jingkhang ban pynkylla ka long tang na ka bynta ki jingleit jngoh shimet .
U Ricky Poting u la long u nongïalehkai ba la jop bha ha kane ka jingïalehkai .
Da 9 Dkhot 24 ka ai ia ngi ia ka jubab : Ban pynkut noh ia ka pop , bad ban pynkhuid ia ka jingbakla , bad ban wanrah ia ka hok ha ki por bymjukut .
Nalor kane , 439 ngut ki nongpang kiba don ki dak kiba jur ki dang shah sumar ha ki ICU .
Ka la thoh ba naduh hynnin ka sngi haba ka la iohsngew ba u Shah bad kiwei kiwei ki myntri ka BJP ki don corona positive ka sngewkhia ia ki paidbah kiba don ha Ayodhya khamtam u PM Modi .
Baroh ki sorkar jylla bad ki bor synshar district ki ai bam , jaka sah ia kito kiba donkam jingiarap .
U briew uba la shah pynhap ha madan
Watla bun ki Khristan kiba la dap 50 snem ki don ki lad kiba bha ban leh ia kiei kiei kiba thymmai ha ka jingshakri ia U Jehobah , hynrei ym baroh kiba lah .
Ki Greece , Spain bad Portugal ki la iasoh lang ha ki snem 1980 .
Ka iing mishoneri kaba nyngkong eh jong ngi ka long ka iing kaba rit kaba don kawei ka kamra thiah .
Ki la pynbiang jingbam ia ki dohkha , wat ia ki dohkha whale ruh .
Ha kane ka taiew u Arjun Rampals Daddy u la ialeh pyrshah ia ka phlim jong ki hynmen Deol kaba kyrteng ka Poster Boys .
Kumba lah ban iohi na jrong , ka jingkynnoh ba ka don ka jingthmu ban pynduna ia ki kyndon jong ka RTI ka long kaba khlem nongrim .
Mynta ki kmie ki kpa ki tieng ban phah ia ki ward jong ki sha skul .
Ka jingplie ia ka ophis tnad ha ka nongbah Mexico ha ka snem 1929 ka la long kumba ka long kaba ai jingkyrmen . Ki la don ki jingkhanglad , pynban .
Baroh , ngin sa leh ia ka bynta kaba ar , ha kaba phin sa peit sa kawei pat ka set jong ki dur .
Ka Bank ka la thung ia u Justice BN Srikrishna uba la shongthait na ka Supreme Court ban khlieh ia ka jingtohkit ba laitluid .
Hato ki khun jong phi ki kwah ban wan phai ?
Kane ka jingpeit bniah ka la pynmih ia ka jingsngewkhia ha ki bor synshar .
Ka iingbishar ka la dain kuna ia ki arngut ki nongpynjah burom bad ka la hukum ruh ia ki ban siew lut ia ki jinglut jingsep jong ka iingbishar , kynthup ia baroh ki jinglut jingsep jong ki nongsakhi ha ka liang ka ain na ka bynta baroh ar tylli ki mukotduma .
Hynrei hato ka long kaba jrong palat ?
Mano ban kren na ka bynta une u samla ?
Balei ka mih shabar ha ka por miet : U nongialam ka BJP ha Haryana halor ka jingshah stalk
Em shisha ! Ynda ka la poi haduh ki shyieng ryndang .
Ka jingangnud ha ka jingsuk bad ka roi ka par ka pyniasoh ia ka iing ka sem jong ka BIMSTEC ong u Myntri Rangbahduh .
Ka phlim kaba lai jong ka kynhun Dabangg kaba kyrteng ka Dabangg 3 , la thmu ban pynmih shen .
La khot ruh ia ki MP na Kerala sha ka .
LUCKNOW 5ngut ki kynthei Muslim kiba dei na kawei ka longiing ki la shah khang ban leit jingleit ha Lucknow Metro hadien ba ki la kyntait ban weng ia ki jingtap jong ki .
Ka jingbun ki symbai ba la die ruh ka la kiew na ka 8 . 15 lak kwintal sha ka 9 . 96 lak kwintal kaba pyni ia ka jingkiew kaba 22 percent ha kajuh ka por .
Kiwei pat ki lah ban long kiba la pynkhreh ban shah pynbaptis tad haduh ba kin da kham san khyndiat .
Hadien kata u Karna u la sdang biang ia ka jingialeh pyrshah bad u Arjuna .
Kumba ka long mynta ka jinglong jingman kam da long kaba ma .
Kaei ka jingthmu jong ka jingmih kaba rit tam kaba lah ban im ?
" " " Phi sngewtynnad ia ka rong saw ? " " ka dei ka nuksa jong ka Assonance ."
Mynta ki Pharisi ki wanrah ia ka jingmudui .
U Paul u kam , Teng teng ki jingpyrkhat shaphang ka jingshongkha ki rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga khlem kano kano ka daw ne daw kaba paw .
U nongïalam jong ka u Bandaru Dattatreya u la sdang ïa ka jingïalap elekshon jong ka seng ha ophis treikam jong ka seng ha ka sngi Palei 2019.
Ka jingtip khyndiat ka long kaba ma .
Shisien nga la pyrkhat ba ka jingdon ha ki kam sorkar ka mut ka lad ban pyniar ia ka hok bad ka jinglaitluid jong ki para nongshong shnong ! U Kannan u la thoh ha ka Twitter tang katto katne sngi mynshwa .
Ka kompeni kan bei tyngka palat T.500 klur ban pyntreikam ia ki jingshakri .
Mira , phi dei ban peit ia ka Ba .
Ka la khriat hadien ba ka sngi ka la sep . . . . . . bad ka sniehdoh jong u tymmen ka la tyrkhong khriat ha ka tyrpeng bad ki kti bad ki kjat tymmen jong u .
Ngi kyrmen ba ka jingkitkhlieh jong baroh ki briew bad ki seng kiba donkti , kynthup ia ka jingbishar ia ki briew kiba donkti kan long katkum ka ain khlem da pynslem .
Hynrei kim shym la pynrung FIR .
Ka jingiap ka lah ban kiew .
Hadien la pyniasoh lang ia u Joshi da u nongrep u GH Gondhalekar , bad la seng ia ka Bombay Khadi Samiti .
Ngi shah thombor namar ki daw sain pyrthei .
Ngim don kano kano ka lad trei kam .
" Nga don por ban pyrkhat ia kata ." " "
Baroh kin don 56 tylli ki booth .
Haba la ai ia ka jingbam ryngkat bad ka umsoh , la khot ia ka ka jingbam .
Ka ialeh pyrshah ia ki kynja met kiba pynmynsaw kiba don ha ka met jong ngi .
La ong ba u la leit jngoh ia ka Al Azhar .
Ïa kine ki nongpang la ïoh jingtip ha kylleng ki jaka jong ka Pakistan ba kynthup ïa ka Gujranwala , Multan bad Lahore .
U SK Gupta bad ka Shanta Rani kiba la leit iaid kai mynstep ki la iohi ia katei ka mrad ba la beh da ki ksew .
Ki data jong ki ki pyni ia ka jingbym iahap . . . .
Hadien baroh , katba phi ne uno uno u briew u pynlut por ban iakynduh , katta ki ads kin nang bun kiba la peit .
U la don ka jingiakren shaphang kane bad u myntri bar ri jong ka ri India ?
Ka ioh ka kot jong ka ri India kam long kaba bha ka paw shai : Manmohan Singh .
U nongseng jong ka jingkhawai jong ngi .
U myntri ka tnad ialehkai u Jitendra Singh u la ai jingmut ia ka BCCI ban trei ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki nongkyrshan .
Jied ia ka jaka shong kaba biang . Don kiba shem ba ka kham suk ban ai jingkynthoh haba ki shong sha khmat jong ka Ïing Hima .
Ka High Court sa shisien ka la pynjlan biang ia ka tarik ban pynmih ia ka rai halor ka jingujor jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ban weng noh ia ka mukotduma bamsap ha ka par dewiong Barapukuria pyrshah ia ka .
Nga la buh ia ka miej . U Viktor Laslo .
Palat 70 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka jaka mane blei jong u Lal Shahbaz Qalandar. "
Ka Jingdonkam ban shun ia ka jingsniew 8 , 9 .
HA India ki bus ki dei ki rukom leit jingleit kiba ju pyndonkam bad kiba rem dor tam bad la pyndonkam bha ia ki .
Ka la pynlong ia ka ban kham suk ban pyniaid .
" " " Kam dei ka jingheh jong u kulai hynrei ka jingialeh jong u kulai ."
U Jisu u la iohi ba ka long kaba dei ban pynleit jingmut shaphang kane .
Naduh ka snem 1984 u la long u paralok jong ka Seng Syiem jong ka thoh ka tar .
U nongniah trok u la khlad noh ha katei ka jingjia .
U la ong , u Khadi u pynkynmaw ia ka jingdon jong u Mahatma bad ka jingpeit jong u sawdong jong ngi , bad ka jaitbynriew ka roi ryngkat bad ka jingroi jong u Khadi .
Hynrei ym shym la lah ban ia mynjur lang ha baroh ar tylli ki kolej .
To ngin thaw ia ka jinglong nongialam kaba thymmai .
Ka jingeh ha ka thyroid : Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki ong ba ka jingpang thyroid ka kham ktah ia ki kynthei ban ia ki shynrang .
Kumta U Blei u la sumar ia u na kiei kiei kiba sniew kiba ki la thmu , bad hangta u la ker sawdong ia ka jaitbynriew jong u Pharaoh da ka jingpynshitom kaba sniew .
Ka pynkhih ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka rukom ai hok ia ki nongleh kam sniew .
U Maulana Qasmi u la ong , Kaei kaba kiwei ki leh kam dei ka jingeh jong ngi hynrei na ka bynta ki Muslim ka long shisha kaba haram .
Ka don ka battery kaba 2450 mAh .
" Arngut ki briew ki la dep ban kem " " u la ong .
Ha kajuh ka por ka General Secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Congress ki la shong ha ka jingiakhih kaba long kum ka dak ha India Gate halor ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule .
" " " U Secretary Gates u la ong ba ki EFP kim shym la pynlong ia ka bynta kaba khraw jong ki bom ha rud surok hynrei ba ki long " " " " kiba pyniap briew palat " " " " " .
Mynsaw arngut na ka jingshah tynrah ka lorry ha ki kali
U Trump u dei ban sngewthuh ba u donkam ban pynshlur ia ka India ban teh lakam ia ka China kaba u ialeh pyrshah halor ka khaii pateng .
Ka projek digital ka don ïa ki dur jong ki tiar shimet ba la lap napdeng ki tiar jong ki nongwan buhai shnong ba la lap ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Texas .
Ka dei ka jinghiar thma kaba stet ha kawei ka rukom , kaba thmu ban pynduh jait ia ki dkhot kiba ialeh pyrshah , la ong u heh jong ka phatok Para u Jarbas Vasconcelos .
Nga dei ban kynnoh ia u kpa tymmen jong nga .
Harum ki don katto katne ki nuksa jong ki jingiakhih jingiatylli ha kylleng ka pyrthei :
Kitei ki runar ki la rah noh ia ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor palat 1 lak tyngka .
Ym lah ban artatien ba u Narendra Modi u la ialam ia ka sorkar kaba don jingthmu bad kaba donbor kaba khlem tieng ban buh ia ki thong kiba heh bad nangta ban pyrshang ban pynurlong ia ki .
Ka Odissi ka la mih na ki tempi Hindu jong ka Odisha ka jylla ba shatei jong ka ri India .
" " " Ka sorkar ka ai ka jingiarap katba lah ia ki paralok jong ngi kiba sah shabar ka Jammu and Kashmir bad kiba kwah ban leit phai biang sha ka Eid , " " la ong u PM . "
Na katei ka jaka la lap ruh ia ka bilor kyiad .
Ka khun jong u Gadkari ka Ketki kaba dei kaba rit tam napdeng ki lai ngut ki khun jong u kan iateh lok bad u Aditya Kaskhedikar uba trei bad ka Facebook ha US .
Balei u Shahid Kapoor um shym la duh ia ka jingpyllait ia ka trailer jong ka Dhadak jong u Ishaan Khatter .
Ki don ruh ki jingthmu ban pynheh ia ka iing dorbar shnong hapoh ka por ban wan .
Ki don shispah tylli ki dur kiba la pyndait hangta .
Ka jingshah kem jong ki nongtuh ka la pynlong ban ioh kurup ia ki 4 tylli ki kali
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka sngi ka dang iaid shakhmat .
Lada don kaei kaei kaba long kaba pher , ka dei ka jingpyrkhat sain pyrthei jong ka BJP , u la ong .
Ia kane ka mosque la tei da u Syiem Mughal u Shah Jahan .
Ki la knieh noh ia u na ngi .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba ki nongpyllait im ki la rah ia ki 37 ngut ki nongtih mawshun kiba dang sah sha ka jaka ba shngain bad ki la pynkit noh ia ki sha ka hospital .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang mawshun ka buh ruh ia ka jingeh ha ka dor jong ki marbam namar ka jinghiar dor jong ka leit ka wan .
Ka long ka mat kaba khia bha , phi sngewthuh .
U nongthoh Baibl u Jakob u kam ba baroh ngi shah pynthut bunsien .
Ym pat don satia kiba ioh pang thymmai na Bengaluru .
Ka kam shna mawkordor ka ai kam ia 500 hajar ngut ki briew ha Gujarat .
U myntri pla tyngka u la ong ruh ba yn thaw ia ka National Sports Education Board hapoh ka skhim Khelo India .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India ba la pynkiew ia ka lama .
Kumno lada nga long tang u nongpeitkai ? Nangta u Sebastian u la lap shuh shuh .
Ym don jingim bad ym don pyrthei khlem ka um .
Ka jingshah rai pynrem kaba nyngkong kan pynlong ia ka jingshah set phatok lai snem ryngkat bad ka kuna kaba kot haduh Rs .
Ki paidbah ka jylla ki sakhi ha Bhatpara kaei ka ban jia lada phi jied ia ka BJP .
Ka Bihar ka la sakhi ia ka jingthang ding , jingpynjot bad jingpynthut ia ka leit ka wan jong ki rel bad surok .
Ka dang don hangne ​​. . . ka jingsahkut kum katto katne ki shit kiba heh bad kiba stem kiba shu sngap jar.
U CM ka UP u Yogi Adityanath u la bthah ia ki ophisar ban trei shitom bha halor ka jingpynroi ia ki karkhana .
Pyndep Chrome shabar ki jingbat jingkhang
Haba la iakynduh ia u Raut u la iathuh ha ka PTI ba un jubab ia katei ka jingpynbna ban pynshai ia ka jinglong jong u .
Nga iathuh lut ia ki kmie ki kpa jong nga , ngam buhrieh ei ei .
Ka la ong ba ia ka pisa na ka bynta ban tei ia ka jaka kynmaw bad ban buh ia ki mot la mynjur lyngba ka jingmang pisa hadien ba la mynjur ia ka mang tyngka da ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u T S Thakur bad u nongbishar u D Y Chandrachud ki la jer kyrteng ïa kane ka kam hadien ba u nongïasaid aiñ u Mukul Rohatgi u la kdew ïa kane bad pan jingbishar kyrkieh .
Bank lyngba kaba la thmu ban siew .
U la ioh ia kaei kaba u kwah .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la phone ia u Aaditya Thackeray ban ai khublei ia u namar ba u la rung sha ka jingiakhun elekshon .
Ki jaka treikam ba kongsan ki long ka dewlynnong Liaodong bad ka Mukden ha ka thain Sepngi jong ka Manchuria bad ki duriaw sawdong ka Korea , Japan bad ka Duriaw Saw .
Ka donkam ban ong ia ka shini kew .
Lai ngut ki shipai shipai ruh ki la iap ha katei ka jingialehkai suloi .
U la iehnoh ia ka jingshisha ba haba leit shapoh sha ka por ba la leit noh , u nongthoh ba thymmai u dei ha kajuh ka por ban project sha ka lawei .
Ka Railways ka la hukum ban tohkit .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba don ha katei ka kali .
U thew ha ka kot jong u Ki Lai Minit Ba Khadduh : Katba ka sngi ka nang kham jylliew , kan sa tap . . .
Baroh kiba ioh pang : 75 , 257 ngut kiba dang don : 21 , 417 Kiba iap : 601 Kiba mih na hospital : 53 , 239 ngut .
bad baroh kaba u Quentin u hap ban leh
Hynrei shim ba u la shah jied ?
Kumno yn pyllait im ia ka Rahab bad ka iing jong ka ? Ynda la poi ka por ban jop ia ka Jerikho , ki Israel ki la pyrta bad ki la sdang ban pyrta ia ki turoi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia u Arvind Kejriwal halor ka jingjop ka AAP ha ka elekshon ha Delhi .
Ka dei ka dkhot jong ka seng jong ki nongpang shini jong ka ri Bangladesh bad ka ' WHO ka jaka iatreilang na ka bynta ban tehlakam ia ka jingpang shini .
La pynrem khlem akor bad la beh bein da u Syiem Saul , u Dabid uba hok u la leit rieh ha U Jehobah , kumba u briew u lah ban mareh sha ka jaka ba la ker kut ban lait im na kano kano ka jingeh .
U heh ka NCP u Sharad Pawar haba kren ha ka jingialang paidbah .
La khmih lynti ba yn thung ia u president ba thymmai hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha New Delhi .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 7 . 47 BCM kaba long 40 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kaei kan pynlong ia ka por ban iaid kham kloi ?
Ka jingkhih jong ngi ka long na ka bynta ka bill Lokpal .
U la iakynduh ia u Professor Pauli ha Zurich bad u Niels Bohr ha Copenhagen .
Ka polisi pynroi dawai jong ka ri 2005 ' la pynthymmai ia ka ain shna dawai bad ka ain pyniaid dawai 1982 ' la pynkylla katkum ka jingdonkam .
Katkum ka jingong jong ka Bureau , ha u snem 2011 64 percent na ki kam runar la leh da ki khynnah rit kiba don ha ka rta kaba 16 18 snem .
U Myntri Railway u la ong ba yn shim ia kine ki sienjam harum ban pynurlong ia kane :
Ka la mudui ruh ha kawei ka thanat pulit kynthei da kaba kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
Ia katei ka samla la leit ban sumar ha district hospital bad la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Nga don ka kamram ban kyrshan ia ka .
Jop ka kynhun jong ka skul Anand Isher
U kynrad uba khraw bad uba donbor baroh .
Yn shim ia ka sienjam pyrshah ia u kyrtong namar ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Nangta ngi don ka Vastu Vidhya , ka kren shaphang ki jingdro dur , ki dur , ki jingdro dur , ki jingshna jingshna kiba rit .
Don kiba kam wat ba ki Jingthoh Bakhuid hi ki kyrshan ïa ka jingngeit ha ka jingkylla dur kaba phylla . La ju kdew saw tylli ki jingiathuhkhana na ka Baibl kum ka jingpynshisha .
Ngi kyrmen ba yn weng noh ia ki jingpynjari , namar kaba ki leh ka long tang ban thaw nongshun .
Ka jingshalan bad jingwanrah jong ka Japan ka la hiar .
Uwei u samla uba kwah ban long u pioneer ba man ka por u la heh la san ha ka kolshor ha kaba ka dustur kaba la pawnam ka long ba ki samla shynrang ki dei ban long kiba suk ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki tiar pynshisha jong ka CSS bad HTML
Ka mut , nga lah ban don ka bynta lane ngin ong ba ka wait kaba iaid hapoh ka jingtap bad ka jingkhang hapdeng ka jingtap bad ka wait ka hap ban pynduna .
Ia ka eksamin thoh na ka bynta kane ka skhim la pynlong da ka tnad jong ki eksamin sorkar .
ISL : Ka Odisha FC ka la ioh ia u nongialehkai na Brazil u Diego Mauricio
Ka jingmyntoi jong kane ka software la khot kum ka bor treikam jong kane ka software ha ki jinglong bad jinglong bapher bapher .
Shaphang kane U Jisu u la ong : Kan don ka jingjynjar kaba khraw kaba ym pat ju jia naduh ba la sdang ki pyrthei haduh mynta , em bad kan ym jia shuh .
Ka la don ka jingkynthoh kaba rit na ki nongpule .
Ha ka sngi kaba bud , hoid , ki la pyrshang ban pynduh noh ia ka jingpynrung kyrteng jong nga .
Katno ka khia ka basket ?
U SSP jong ka Jhansi u Dr Om Prakash Singh u la shah thung kum u SP jong ka Ghazipur bad kum u commandant jong ka PAC ha Moradabad ha Muniraj la pynkynriah noh kum u SSP ba thymmai jong ka Jhansi .
Ha Hungary , ka la ai jaka rieh ia kiba shah pynshitom bein bad pyrshah ia ka jingtrei jubor bad ka jingpyrshah ia ki Jiw .
Hadien 54 snem , ka Punjab ka la ioh khatduh ia ka Rs 8 . 5 klur tyngka ban thied lai tylli ki liengsuiñ na ka bynta lai tylli ki klob liengsuiñ ha ka jylla .
Kata ka bynta kam shym la pynkylla .
Kiwei pat ki kam pynroi ia ki jingtei kum ka jingpyniasoh ia ki nongkyndong , ka jingshna lynti da u maw , ka paver block , ka jingtei ia ka ophis jong ka Panchayat , ka jaka buh jingbam , ki jaka lum dud , bad kiwei kiwei . , ki dang shah shim ruh .
U dei tang u khunlung
Namarkata phi mynjur ba kano kano ka jingshaniah kaba phi buh ha kum kine ki jingtip bad ka jingpyndonkam jong phi ïa kane ka Site ka long ha ka jingkitkhlieh jong phi hi .
" Kane ka dei ka daw ba ka kynhun synrop ka la rem jur ha ka elekshon Lok Sabha " " la ong ka dorkhas . "
Ki jingkylla ki long ban pynsuk ia ki kot eksamin jong ka board ia ki khynnah skul .
U President ka Mexico u ïada ïa ka jingsynshar namar ba 28 ngut ki la ïap ha ki jingshah thombor
Nalor kata , ha kajuh ka jingiasngewthuh jingmut bad kita kiwei pat ki jingpule , la shem ba ka don ka jingiadei hapdeng ka jinglong kaba thikna bad ka jinglong kaba khlem ryntih .
" " " Hadien ka jingjop shi bynta jong u namding Nirbhay , ka la don ka jingpynbor kaba khraw ia ka kynhun jong ngi " .
Ka Imlang Sahlang bad ka Sain Pyrthei jong ka Ri Europe Sepngi , Ka Jingthoh Kyrpang : Ka Left Radical ha Europe Sepngi : Ka Jingwanrah Biang ia ka Imlang Sahlang ? .
Video : U Rahul Gandhi u la pyni ia ka jingshad tribal ha ka jingialang ha Raipur
La kyrshan ia ka da kawei ka sur da ka jingialang .
Ki samla pule ki pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan
U Rashid Khan sha u Axar Patel , U nongtied u la pynkhih ia ka da kaba thep da ka kti .
Kumno ka jingjia jong u Solomon ka pyni ia ka jingshisha kaba ngi shem ha Galatia 6 : 7 ? Lada u Solomon u la iai sngap ia kata ka jingshisha ba kynja Blei !
Lada ki mrad jong ngi ki ioh ia ka jingbam kaba bha , te ngin sa ioh ia ka dud kaba bha .
Ha ka jingïakhun jong ka kynhun A bad B , ka Mumbai ka dang sahkut ha ka kyrdan kaba 13 haduh mynta , hadien ba ka la jop shisien ïalehkai bad shah rem arsien .
Ka Nana Patekar ka la shongthait shipor na ka kam ak phlim hadien ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka jingshongkha shongman kaba la pynngat pyrshah ia u da ka paralok aktor ka Tanushree Dutta .
Ka long kaba thikna ba kin don katto katne ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingsynshar ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ki nongbat ia ka stock jong ka kyrdan A ki lah ban pynkylla ia ka stock jong ki sha ka kyrdan B , wat la ym kumjuh .
Ha shwa ka jingthep vote , u MP ka East Delhi u Gautam Gambhir u ong ba ka sorkar AAP jong u Kejriwal ka la shet kylla ia ki briew halor ka roi ka par , ka BJP kan ai tang ia ki jingkular kiba ka lah ban pyndep .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Ropar Civil Hospital .
Haba u Lachman Singh Gill u la long Myntri Rangbah ka Jylla la thung ïa u Chohan kum u Myntri Pla tyngka .
Ka Hukum ka la long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei , bad ka mynsiem U Jehobah ka la treikam ha ka jingpynbeit jong ka seng kaba la aiti ban hikai ia ka .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ki jinglap ha ki ar tylli ki rai ba la dep kata ka mukotduma MP Sharma bad Kharak Singh ba ka jinglong kyrpang kam dei ka hok ba kongsan .
Balei ngi iehnoh ia ka jingshisha ba ka jingkiew dor jong u umphniang mawshun ka mut ka jingkiew ka bhah jong ka umphniang kamai jong ka sorkar , ka jingkiew dor jong ka khajna bad ka royalty jong ka sorkar pdeng , ka jylla bad ka thain .
Ha ka jingshisha , ka jingkhein kan long kaba kham bun .
Ia ka Galaxy Note 8 kaba lah ban thied ha ka dor kaba T. 67, 900.
Ha u bnai ba ladep 8ngut ki Rohingya Muslim kiba sahkut ha Jammu ki la shah set kyrpang hadien ba ki la leit sha ka jingialang jong ka Nizamuddin .
" " " Ngi la thoh sha ka tnad pla tyngka ban weng noh sha ka zero ia ka khajna shalan dewiong coking na kaba long mynta 2. 5 percent " " la ong ka Steel Secretary ka Aruna Sharma "
Ki jingjop , jingnoh synniang bad jingjop jong phi ki pynlong ia ngi ban sngew sarong .
Tang ha ki ar taiew ba la dep ngi la leh phra tylli ki flight .
Katkum ka khubor jong ka TMZ , katto katne ngut ki nongpeitkai ki la iathuh ba kitei ki arngut ki don hapoh ka Marriage Bureau ha NYC ha kaba u Justin u la sngewsih .
Hynrei ym tang ka jingkylla martensitic kaba dei tang kawei ka kyndon hynrei ka jingkylla kaba lah ban pynphai biang ruh ka long kaba donkam . ka mut na ka austenite ka martensite ka dei ban mih na ka bor pynkhih ha ka por ba pynkhriat .
Ka jingialang ka la kut ha ka jingmut kaba bha bad u Raksha Mantri u la khmih lynti ban ioh ia ki jingiakren kiba bniah ha ka por jong ka jingiakren kaban sa long ha Washington DC ha kaba kut jong u bnai ban wan .
Nga la iohsngew ba ka dei ka jingialeh kaba jur .
U Trai uba bha um pan ei ei na ngi .
Ka khlam COVID 19 ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban buh ia ki rukom ban pynbha ia ki jingtei ha ka koit ka khiah khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingjop jong u Tughral ka long ka jingjop ia ka Bengal mihngi na ki kti jong ka hima Sena kaba dang sahkut .
Ka don katto katne million tylli ki khlur , bad ka kham shai kumba ar shah ia ka Omega Centauri , ka kynhun khlur kaba shai tam kaba la tip ha ka lynti jong ki khlur .
Ka Royal Enfield Continental GT650 bad ka Interceptor 650 ki dei ki model ba pawnam jong ka brand .
Ka tnad rel ka la pynthikna ia kane ka jingjia .
Hadien ba la pyniap ia kine ki briew , ka mut phi ruh phi hap ban iap , em ?
Kata ka long kaba nga leh ruh .
Ha u snem 2003 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ki bor ba dei peit ban plie biang ia ka skulbah .
Wat nym tieng ko kynthei, kata ka dei ma nga Milos.
Ka ktien Arab ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Ka jaka die kali Ferrari ha Mumbai kan saphriang ha ka jaka kaba 3 000 square feet .
U coach ba thymmai jong ka India u Paul van Ass , u coach barim jong ka ri Dutch u don ka jingkyrmen ba ki ward jong u kin pyni ia ka jingtbit jong ki pyrshah ia ka kynhun kaba tbit tam ha ka jingialehkai hockey ha kane ka juk mynta .
Katba u dang leit noh , u sngew ia ka jingsngew pop namar kaei kaba u la leh ia u Larry .
U Justice Katju u la panmap halor ka jingthoh jongu ha ka blog ha kaba u la ong ba u kwah ba ka Katrina Kaif kan long ka president jong ka ri India .
Ka China ka kheiñ ïa ka Arunachal Pradesh bad ka Ladakh kum ki jaka jong ka .
U la kren sha ki lad pathai khubor haba u la poi ban iashim bynta ha ka seminar kaba iadei bad ka roi ka par ha Ernakulam St . Ka Kolej jong ka Theresa .
Balei ba u Joe Biden u dei uba nyngkong eh ha ka iing ka sem jong u ban leit sha ka skulbah ?
Balei kim shym la kynthup ia ngi ?
Ka riti dustur jong ka ri India ka la noh synniang tam sha ka longbriew manbriew la ka long ka science bad technology , ka kolshor bad ka ktien lane ka jingwad bniah niam bad ka jinglong mynsiem .
Nangta u la ngam noh mardor sha duriaw .
Ki kmie ki kpa jong u Isaak ki long u Abraham bad ka Sarah .
Ka twitter ka ai jinghikai ia ka histori ia u Modi hadien ba u la kynnoh ba ym don nongialam ka Congress uba la iakynduh ia u Bhagat Singh hapoh phatok
Ha Africa ba shathie , ia kane ka jingialehkai la pyniaid da ka seng jong ki nongialehkai parachute jong ka ri Afrika ba shathie , bad ha ri Bilat da ka seng jong ki nongialehkai parachute jong ka ri Bilat .
Kumjuh ruh bun hajar ngut ki nong Kanaria ki la leit buhai shnong sha ki rud duriaw jong ka Cuba .
U nongniah tanker u Vinod Kumar uba la mynsaw jur la phah noh sha ka hospital ha Tanda .
Ki kmie ki lah ban aiti ia ka por ba lait bad shibun na ka jingim imlang sahlang jong ki ban pynthikna ba ki khun jong ki kin ioh jingsumar bha .
Bad kan long kaba kordor shibun ha kaba kyntiew ia ka jingsuk , jingshngain bad jingshong shngain ha ki thain Asia bad Pacific .
Ia ka link jong ka video la aiti sha ka kynhun wad bniah ia ka cyber .
Ki myntri barim ka Dharmana Prasada Rao bad ka Sabitha Reddy kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ruh ki la mih hakhmat ka kashari .
U Gouranga Samanta na ka seng Bharater Biplabi u la jop ia u Surya Kanta Mahapatra na ka seng Janata ha u snem 1977 .
Ka Minden ka don ia ka jaka buh jingthoh jong ka sor bad ar tylli ki jaka buh jingthoh kiba kongsan .
Ki bank ki kyntait ia ka jingtyrwa jong u Mallya ba T.4,000cr , ki ong ba kam don dor ei ei ha ka .
Ka jingroi kaba bun jong ki sor ha kine ki snem ba la leit noh ka long kaba shu jia ryngkhat .
Kawei na ki ka long ka Rolling ia ka egg .
Na ka bynta jong phi ki rangbah , kam dei kaba thikna .
" " " U la ong , Lada phi lah shisha ban shna biskit kiba bha kan long kaba myntoi shibun." " "
Hynrei kata kam shym la long satia ka bynta jong ka jingthmu jong U Blei .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka don ka jingma ban don ka jinghap slap bad slap rit haduh ka sngi Balang 2020.
La shon ia ki kot ki sla jong ka thma pyllaitluid Bangladesh , hynrei ym lah ban pyni sha ka pateng namar ba bun ki kot .
Nyngkong eh , u dei u nongpyniaid ia ki jingtip .
La pynmih ia ki hukum ban sdang ia ka kam bad kan sa sdang noh shen .
Nga la iohsngew ba ka Umbridge ka la ai ia phi ia ka por kaba eh ha kawei ka sngi .
Ha kane ka jingiakren la iashim bynta bun kiwei pat ki dkhot na ka Liang Pyrshah Congress bad ka BJP bad ki seng synshar .
Hapdeng kane ka jingkynrum kynram ka BCCI ka la pynslem ruh ban jer kyrteng ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ka ICC Champions Trophy 2017 .
Ka Rishra ka don kawei ka kolej kaba pawnam kaba kyrteng ka Bidhan Chandra College .
ha kaba ki nongrwai ba pawnam kin sa long .
Ka jingtei snam kaba peit ia ki phlim .
Nion hangne ​​ban jied ia ka jaka Backup . . .
Nga la iohi ia u hadien ba la slem bha ha kata ka miet .
Sarnath , Varanasi bad ka jaka pule pdeng jong ka niam Buddhist , Leh , ka jylla jong ka Ladakh . kiba don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad kolshor bad ka NISR yn sa seng .
Ia kane la shim ba ka long kaba bha na ka bynta ki khmat .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar kaba bun paid ha Bengal .
U Shah Rukh Khan dang shen u la paw ha ka jaka shna ia ka phlim shad jong u Remo DSouzas kaba kyrteng ka Dance Plus 5 .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki don ha New Delhi .
Ka jingpyni ia ki email jong ka Hillary Clinton
Stakeholder workshop ba la pynïaid da u Dr Mahesh Sharma ban ïakren halor ki jingeh jong ka jingjaboh hapoh bad sawdong jong ka Taj Mahal , kaba la long mynta ka sngi ha Agra .
ban tei ia ki kum ki nongshong shnong kiba ieit ri , kiba tbit bad kiba lait na ki jingngeit biej .
Pule ruh : Dei ban ïakhun bad ka China ha kaba thaw kam thaw jam : U Rahul Gandhi
’ Hangne ​​ka jingiakynduh jong u nongthoh uba la pyniadei bad u nongthoh bad uwei u khynnah rit jong ka ri Phareng ha ka park Luxembourg ha Paris ka dap da ki jingkynthoh symboh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leh ia ka Yoga ha Rajpath Delhi ha ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga .
Ki pulit ki la register case hadien kata .
Ka jingsngewthuh ka kylla long kaba sniew . ka hiar palat ia ka 50 point ha ka jingkhaii kaba husiar
Ïa kine ki jingïateh kular bad ki MoU la soi ha ka jingïadonlang u President ka Ri Ram Nath Kovind bad u paralok jong u na Iceland u Gudni Johannesson ha Reykjavik ha Iceland .
Ki lad jingsumar kiba kham pawnam ki long ka jingsumar , ka jingsumar da ki dawai , bad ka jingsumar da ki dawai .
Ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar Modi : Shiphew tylli kiei kiei kiba dei ban peit bniah
Ka jaka sah jong ka Vijayawada bad ka Chennai .
Da kaba tip pura ia ka jinglong tynrai jong u Kripal , ka iing ka sem bad ka jingeh jong u , u Komanda u sneng ia u Kripal namar ba u wan sha ki kum ki nongpyniap briew kiba tbit .
La kem arngut ha ki kam thombor
Ka jingpynbiang bor ding la shna tang ban pynbiang ia ka bor ding kaba heh tam kaba don hapoh ka jinglah treikam kaba shngain jong ka tiar pynbeit shunt .
" Da kaba la pynkhih da ka jingsngewrit , " " u la sdang ban hikai ia ki bun kiei kiei ." " "
57 ngut kiba la koit haduh mynta .
Ka synjuk postal jong ka Asia Pacific ka la noh synniang shibun sha ka kam phah khubor ha kane ka thain .
Phi tip bha ia ka jingkitkhlieh kaba khraw kaba don ha ngi ban pynmih ia ki jaka sumar kiba rem dor , kiba lah ban ioh , kiba shngain bad kiba mynta na ka bynta ka ri kaba heh bad kaba dang kiew kum ka ri India jong ngi .
Kiba la shah pyniap haduh hynriew ngut ki dei kiba na Amritsar district bad kiwei pat ki dei na Jalandhar , Gurdaspur , Hoshiarpur bad Kapurthala .
Kawei pa kawei ka liang kan long kaba husiar ia ka Australia .
Ka polisi pisa jong u Lat ka RBI u Raghuram Rajan ha ka sngi Balang ka la pynhiar khyndiat ia ka jingmih na ki kot sorkar .
ngi lah ban pynlyngkot ia kane kum cm na ka bynta ki sentimitar .
Ka Pulicintala ka la ioh 5 . 13 lak cu sec kaba dang pyllait shapoh wah .
Ki nongpyniaid ia ka jingiadei ban iarap ia phi ban iaid lyngba ia ka jingleit jingwan jong ka kam seng kam seng jam .
Kumta baroh ki leh ia ka .
Hynrei ki nongkyrshan ki la jubab pyrshah ia kane , namar ba la pyni ia u John ryngkat bad ka Impala ha ka teaser jong ka bynta ba nyngkong , kaba la buh katkum ka por shwa ka phlim ba sngewtynnad .
Parabangeit , Ka jingshisha ka long ba ka Congress bad ki paralok jong ka ki ju thaw jingkhanglad ia kano kano ka kam kaba la leh na ka bynta ka jingbha jong ki baduk , ki Dalit , ki jaitbynriew kiba sahdien bad ki riewlum .
Kumjuh ruh lada phi shim ia ka jingbun palat ka jingkhia bad ka jingpang shini , phi leit sha ka jingwad bniah kaba iaid lyngba phi lah ban shem ia ki briew kiba don ia ka jingpang shini bad kumjuh ruh kiba heh palat .
U la ong , Peit ia nga .
" " " Ka la kner ia la ka kti da ka jingsbun sha nga ha kiba bun ki liang , bad nga la iohi ia ka jingim jong ka kum kaba kham sngewtynnad bad kaba don jingmut ban ia kiba bun ki kynthei kiba nga tip , " " u Avery u la pynkynmaw . "
Nga sngew ba kaei kaei kaba nga la ioh ka la biang .
Katno U Jisu u la dei ban peit bniah ia ka nuksa jong ka jinglong rit mynsiem U Jehobah ha kaba pyni ia ka jingisynei ia ki briew kiba pop !
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha Patiala ha ka sngi Thohdieng .
Haba kren ha ka ïing jong u president ka Alvorada kaba don sha rud jong ka nongbah Brasilia , u Rousseff na ka liang kadiang jong ka Workers Party u la pynrem ïa ka jingmih jubor jong ka .
Utei u riew paidbah uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Ishfaq Rashid .
Ka jingpan jingmut na ki rangbah ka lah ban iarap .
Ki shynrang bad kynthei kiba deng mask ki la thombor ia ki samla pule kiba don ha ki dhabas .
Ka jingwan rung ki ST ha ka liang ka rep ka riang ban pynbha ia ka jingmih jong ki jingthung ka ktah jur ia ka ioh ka kot jong ki nongkyndong .
Ia kane ka jingkren yn pyni ha baroh ki channel jong ka Doordarshan ha ka ktien phareng bad bud sa ka jingpynkylla Hindi jong ka naduh ka 7 P . M . shakhmat .
Ki jingthaw ba don tang kawei ka cell kiba la pynlong tang da kawei ka cell .
Ha ka jinglyngngoh kaba khraw jong u , ka sur ring kaba ar kaba la pynjahthait ka la sawa hapoh ka kamra buh jingkynmaw .
Ka dei ka jingïatreilang jong ka spah snem kaba 3 hapdeng u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ha ka Champions Trophy , kaba bun tam da kano kano ka pair .
Ka kmie jong nga ka pyrta ia nga .
Dang shen 12 ngut ki nongialam ka Trinamool ki la shah pynngat ha ka CBI ha katei ka mukotduma .
Ka dei ka jaka shongthait , ma .
La ïadonlang ruh u nongpynïaid jong kane ka sngi u Anees Bazmee .
Ha ka pla jong u la don ka suloi .
Ka jingeh ha ka lyngkha , ka jingpyniap ialade jong ki nongrep bad ka jingpyllait ia ka ram lyngkha .
Ka long ka lieng kaba rem dor , bad , ha ki por mynshuwa , la ju pyndonkam tang da ki riewspah .
" " "Lada u Gopinath Munde u dang don hajan ym shym la dawa ia nga ban wan sha Maharashtra."
Hyderabad : Ka Vijayashanti ka la shim bakla bha ia ka jingkren jong u CM KCR ha Haliya .
U Modi u la thoh ha ka Twitter ha ka sngi Thohdieng " .
Donkam ban bei tyngka kham bun ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka rep ka riang .
Kan pynlong ruh ia ka jaka kaba khuid .
Baroh ki tip ba ha kawei ka por kawei ka kynhun kan sa ialehkai ia kata ka jingialehkai kaba kongsan pyrshah ia ka India .
Ka um kaba lah ban iohi hadien ba la tyrkhong ka snam .
Nangta phi kylli kaei ka dur kaba nyngkong eh kaba wan ha ka jingmut jong ka haba ka iohsngew ia ka kyntien Kabul ?
Ia ki kot jingkylli yn phah sha ki jaka eksamin ha kajuh ka sngi jong ka eksamin .
Ki nongkhaii , ki MSME , ki kam rit ki shah shitom bad ki paralok ki ioh jingmyntoi .
U slap uba rit haduh uba jem u la jia mynta ka sngi ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri India shatei lam mihngi , ha kaba ka jingkhriat kaba la nang kiew ka la pynlong ia ka jingshit jingkhriat ban tehlakam .
U Akshay Kumar u ai khublei sngi kha ia u Anupam Kher
Na ka sniehdoh la shna ia ka kot ha ki kyrdan bapher bapher da kaba pyndap da kiwei pat ki jingpynrung bad pynkhuid shuh shuh ia ka , bad la shna ia ka kot , bad la shon dur ha ka kot .
Hynrei ka pisa ka long ha ka dor kaba 500 tyngka bad tang 1,000 tyngka .
Katba u MP ka BJP u GVL Narasimha Rao u la ong ba u symbud myntri rangbah ka jylla u la kylla long kum u ' ‘ Scapegoat’ jong u Chandrababu Naidu .
Ki nongïakhih jong jan baroh ki seng niam bad katto katne ki seng saiñ pyrthei ki la mih paidbah bad pynlong ïa ki jingïakhih ha kylleng ka Sindh ha ka sngi palei , ong ka Dawn online .
Ka Sonali Bendre bad ka tnga jong ka Goldie Behl bad u khun jong ka u Ranveer .
Ka jingshem jong ka Marion ka long kaba jngai na kaba kyrpang .
Ban sdang , la buh ia ka jaka test kaba nyngkong eh ha Delhi .
U President Clinton u la thaw ia ka prokram ban ithuh bad hikai ia ka pateng ban wan jong ki nongialam pyrthei bad ban pynkhreh ia ki ban lah ban weng bad shim khia ia ki jingeh kiba kongsan tam ha ka pyrthei .
Ka la jubab : Sister Val ynda phi la iohsngew ia ka jingiaseng bah , sdang ban pack !
Ka jingpynkhlain ia ka jingpynbeit ia ka jingbha ha Afghanistan lyngba ka jingpynsuk ia ka jingpynkylla ia ka jingtip ban iarap ban pyntreikam ia ka rukom pyniaid ia ka jingbha kaba donkam bad ki jingpeit bniah man ka por ha Afghanistan .
Mynta ki riewstad ki ai jingmut ia ka lynti kaba hapdeng jong kita ki ar tylli ki jinglong kiba palat . Ka khubor jong ki mynta ka long , Wat leh palat , hynrei to husiar na ka jingbymtreikam .
Ki namding ba thymmai jong ka Pakistan ki don ka jingjngai kaba 1, 700 mail kaba lah ban ktah ia baroh kawei ka ri India .
Hangta kin ym iohsngew ia kano kano ka jingkren lehnohei lane kano kano ka jingkren bym shisha ;
Ym don mano mano ba dei ban wan hapoh kano kano ka jingpynbor .
Arngut ki kynthei kiba ha iing ha sem jong katei ka khynnah ki la iap ha katei ka jingjia aksiden haba kawei ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia ka kali jong ki .
Ia ka INS Mysore la shna ha Mazagon Dock Limited ha Mumbai .
32 Sagade , Jaya Ka Jingshongkha Khynnah ha Ri India .
Palat 50 ngut ki nongwan thied na ki ri ASEAN bad SAARC, Japan, Korea, Australia, France, Spain, Russia, Germany, Italy, Switzerland, Sweden, U . K . bad USA ki iashim bynta ha ka Mart .
Kata ka dei ka jingeh ha kane ka por .
Kumta , ka bha ban wan biang .
Ka jinglong rit mynsiem ka wanrah shibun ki jingmyntoi . Ka wanrah ia ki paralok bashisha kiba ieit ia phi .
Ki para marjan ki la pyntip sha ki nongap haba ki iohi ba ka tdem ka mih na ka flat jong ki .
Kaei ka lad kaba khraw kaba plie mynta ia ka pyrthei jong u khun bynriew uba lah ban siewspah ! Balei , wat u Pharisi uba sngew sarong u lah ban pynrit ia lade khnang ban poi sha ka thong .
Ia ka sngi kaba khatduh jong ka Pitru Paksha la tip kum ka Sarvapitri Amavasya lane ka Mahalaya Amavasya kaba la shim ba ka dei ka sngi kaba kongsan tam jong katei ka por .
Rs 1 tyngka. 5 lak ngut ki jah rngai
bunsien bad la sngap ia ka kaset bunsien kumjuh .
U Philander u la kamai 37 ron katba u Maharaj u la kamai 22 ron .
Pyllait U Myntri ka tnad Civil Aviation ïa ka Cover ba kyrpang ban rakhe ïa ka jubilee rupa jong ka BCAS
Ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ki kam baroh kin long kiba sngewtynnad bad kiba kordor .
Ngim don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei , u ong .
Prothom Alo : Ha ki por ban wan khnang ban iada na kum kine ki jingjia , halor kiei ki mat kiba donkam ban peit bniah bha ?
La antad ba 5 klur ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kin ioh jingmyntoi ha ki lai snem ba nyngkong hi . Ka Sorkar Pdeng kan pynlut Rs .
Dei kane ka daw ba haba u Bangabandhu u la long u nongialam jong ka jingpyllaitluid ka mynsiem jong ki million ngut ki nong India ruh ka la iasoh hi dalade bad kata ka jingialap .
" Kata ka leit sha ka kyrdan kaba kham halor kaba lah ban ong " " Apple ." " "
Ka Jameh Mosque jong ka Bandar Abbas lane ka Jameh Mosque jong ka Delgosha ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba rim tam ha Bandar Abbas kaba dei ka nongbah jong ka jylla Hormozgan kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
Nangta u la long u nongpyniaid jong ka jaka wad bniah ia u sohjew bad ka rep ka riang jong ka Pakistan Mihngi .
Ka dei ka kamram jong ngi ban iarap ia ki nongphetwir na Pakistan bad ban ieng ryngkat bad ki .
Ha kawei pa kawei ka rud jong kane ka wah , u Ioannis u iohi ia ki dieng kiba don ki sla kiba pynkoit , kiba pyni ia ka bynta jong ka jingpynbiang U Jehobah ban ai ia ka jingim bymjukut ia ki briew kiba kohnguh .
U nombar ha kawei pa kawei ka synduk rong saw u pyni ia ka jingdon jong ki final kiba ialehkai ha kata ka sngi .
Hadien ba la pynduh jait ia u bud sa ka jingshakri kum u nongsynshar jong ka iing syiem naduh ka snem CE 75 , la ai katto katne ki jingpynkiew kyrdan ia u hapoh ka jingsynshar jong u Syiem He jong ka Han .
Ka jingkhein jong u bnai Risaw ka pyni ba palat 100 percent ka jingkiew ha ka jingwanrah umphniang nabar ri .
Mynta , ka don kaba biang hangta ban sumar ia phi junom .
U la sdang ban lehkai khyndiat hynrei um shym la paw ba u sngewtynnad bha ha ki katto katne ki jinglehkai ba la pynlong da u nongsumar met u Patrick Farhart.
Ka Honda SP 125 kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingpynthymmai ia ka engine kaba pynkhih ia ka CB Shine 125 .
Ha baroh kumba 80 million tyngka la dei ban bei tyngka ha kane ka jaka .
69 lak tylli ki snam la ai da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS .
Ka Sironj ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla India ha Madhya Pradesh ha ka jylla India .
Katba ki dang ring ia ka por ba khatduh jong ka phlim ha Mumbai , ki tyllong khubor ki la pynpaw ba kine ki arngut ki la iakhlad noh .
U myntri bor ding u Gurpreet Singh Kangar ha ka sngi Nyngkong u la aiti ia ki shithi thung kam , halor ka nongrim ba sngewrit , sha ki 153 ngut ki nongshong shnong jong kito ki nongtrei jong ka PSPCL kiba la khlad noh ha ka jingshakri .
Ka jingkynthoh ka long kaba khlem nongrim satia .
U Hazare u la ong ba ka sorkar u Modi ka la shu thaw daw ban ym buh ia ka Lokpal ha ka Centre bad ki Lokayukta ha ki jylla .
U nongialam ka CPI uba dei ruh u MLA u C Divakaran u la ong ba kam donkam ia u Lamphang ka P Sreeramakrishnan ban leit sha ka jingplie ia ka workshop jong u Sandeep Nairs .
Ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha kylleng ka jylla .
Ki nongtrei , kum ki nongtrei rel bad ki nongñiah trok bad bun ki nongtrei sorkar , ki la ïasoh bad ka jingïakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah .
ha ka phorm aplikeshon ban ai ia u nombar account ba pura .
Kya aapki komik timing kaba paka hai ?
Katba ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingduna kaba 38 percent ha ka jinghap slap ha kane ka aiom kaba long kaba duna tam ha ka nongbah naduh u snem 2014 .
Kren ia ka jingshisha wat la ka ialam sha ka jingiap jong phi .
Ka la wan ha ka bor da ka jingkyrshan jong ka India .
Kumba ka jingshem jong ka Anitas ka pyni , bun ki shem jingeh ban sngewthuh ia ka jingshisha kaba shyrkhei jong ka jingshah lehbein ha ka lok .
U nongkit rel u tip bha ia ka por jong ka rel bad u iarap ia ki nongleit nongwan .
Ka kompeni ka la thmu ban buh 25 lak tylli ki bording na ka sngi kiba lah ban pynmih 125 MW ka bording ha u snem 2014 .
" Lada phi kylli ia ki " " Phi leh aiu ? " " kin jubab : " " Oh ym don ei ei , ki bahaiing hasem jong ngi ki ju shong hangne ​​. . . " " " .
Kane ka kynthei ba la pyni nuksa ka leh awria bad kiba bun ki syiem bad ka dih kyiad da ka snam jong ki nongmane bashisha jong U Blei .
Kawei na kum kine ki kynhun ka dei ka Kynthei jong ki Kynthei Philippines da ka jingthmu ban hikai ia ki kynthei Philippines kiba wan buhai shnong shaphang ki hok jong ki bad ban iasaid na ka bynta jong ki .
Ki jingpynkylla ha ki lad pathai khubor kiba thmu ban pynlong ia ki lad pathai khubor kiba kham laitluid , kiba kham pher bad kiba don ka jingkitkhlieh lyngba u nongpyniaid ba laitluid .
Ka Pakistan ka la kloi ban shim ia ka jingialeh pyrshah ia ka India .
U Timur u nongseng ia ka hima Timurid u la kha ha ka 8 tarik u Risaw 1336 ha Kesh hajan Samarkand .
Ki mashin Sorkar bad ki nongialam seng synshar ki donkti ha katei ka jingjia , u la kynnoh .
Ka jingsngewsih ruh ka nang kiew .
U Jay Bhanushali bad u Mahhi Vij .
U nong France u la ialehkai kham bha ha ka kylla miet .
La iohi ruh ba ki khnai kin iaid na kawei ka liang sha kawei pat haba ki bam , la shim ba ki dei ban lait na ki khnai kiba jngi .
U la pyndonkam ia ka jingshem jong u ha ka imlang sahlang kaba heh bad ki jaitbynriew kiba kham poh bad kumjuh ruh ia ka jingtip kaba jylliew jong u shaphang ka pyrthei phlim Bombay .
Ki la khein ia baroh kum ki nongshun jong ki .
U apostol Paul u la don ka jingiadei kaba jan bad ki rangbah jong ka balang ha Ephesos .
U rangïalehkai kriket barim ka Pakistan u Shahid Afridi u la ïaroh ïa u Virat Kohli kum ‘ u rangïalehkai uba khraw shisha’ bad kitbok kitrwiang ïa u ba un jop na ka bynta ka lawei namar ba ka India kan jop ïa ka T20 kaba ar.
U la trei kum u riewstad Tamil ha ka kam kaba lait shipor ha ka skul bah Setupati la palat khyndiat ia ka lai bnai .
Dei ban iohi ba ka jingpynjot ka don ha ka liang kaba shapoh jong ka .
Ka la kdew ba kawei ka jingpang ba saphriang kaba thymmai ka mih ha ki briew man la ka saw bnai katkum ka jingong jong ka United Nations .
U la pynkhreh ban leit iaid kai ?
Hynrei nga la peit kumba khyndiat eh ka la jia .
" U Director General jong ka tnad shipai u la ong ba ki la lap ia ki tiar bad ki lehnoh kiba don " " ki dak Pakistan " " ha ki . "
Kan dei ka jingialang kaba nyngkong eh kaba man la u snem hapdeng u Putin bad u Modi .
Te , ngim don ia kum kata ka value , hynrei 0 . 9521 kaba la pyni da u B .
" Ngi iatrei lang bha ." " "
Lada phim lah ha ka jingkhriat , te ha ka jingshit .
" Ki sngi skul jong nga ki la kut noh ." " "
Ngi khein ia ka Maldives kum ka paralok kaba kordor bad kaba ngi iasam ia ki jingiadei kiba jylliew jong ka histori bad ka kolshor .
Ka Temple Nrusinghanath ka don ha ka liang pyrshah jong ki lum Gandhamardan .
Ha ka jinglehniam kaba itynnad bha , u archbishop jong ka Canterbury u la pynbna ia u syiem Harry bad ka Meghan Markle kum ki tnga bad tnga .
Kumta , pyrkhat ba phi ieng ha kawei ka surok ha kano kano ka jaka ha America .
Jayalalithaa , Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu .
Ka thmu ban iatreilang bad iatreilang ha ka liang ka jingpynduna ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih bad ban iasam ia ki jingshem , jingtip bad ki polisi halor ka jingiada na ki jingjia ba sngewsih .
U myntri pla pisa u Abul Maal Abdul Muhith ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka Chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka dei ban mih noh na ka jingiatreilang bad ka Jamaat ban tei ia ka jingiatylli ha ka ri pyrshah ia ki lehnoh .
Nga shu ong ia ka , namar nga tip ia ka . Kumjuh ruh phi dei ban .
U la pyrta bad iam kum u khunlung ba dang kha .
Ka sorkar thymmai ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka Israel .
U Chadha u la iathuh ha ka Chandigarh Tribune ba u la shah sospon namar ka jingpynbor jong ki sain pyrthei .
" " " Ia u nongialeh laitluid la burom ha baroh ki ri bad ha ki por baroh namar u ialeh na ka bynta ka kam kaba donburom ka jinglaitluid jong ka ri . " " "
Pynkup burom u PM Narendra Modi ia u Mahatma Gandhi , Shastri .
Ka jingthut kaba ju jia man ka por jong ka system back up ka pynlong ia ka jingpyndonkam kaba nang duna.
U Kohli u la pan ia ka DRS hynrei u la kyntait .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka NGO .
Hato ia ka lawei jong ka Rajasthan yn rai katkum ka jaka ba la kha ia u Modi , la kylli u PM Modi .
To U Blei un iarap ia u ha kaba shakri ia ki paidbah ka Afghanistan Nga duwai ruh ba ka jingsuk kan wan ha ka ri jong ngi , ka la bynrap .
La iathuh ba kane ka show ka la ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka TRP charts ruh kumjuh .
U General MacArthur u la tip ia kaei kaba ar tylli ki atom bomb ki la leh ia ka Nagasaki bad ka Hiroshima ha ki sngi ba khatduh jong ka thma bah ba ar .
Ka target kam kyrshan ia ki jingpyniasoh symboh .
Lada don kiba buhrieh ia u khynnah Vito Andolini aiti noh ia u ha ngi .
U Dharmender u la wan phai sha la iing da kaba buaid ha ka miet Sngi U Blei bad u la kyntait ban bam ja miet .
U PM u la pynskhem ba ka sorkar jong u ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jinglong jingman ha ki thain Jammu bad Kashmir bad ha Ladakh .
U nongpyniap briew khlem da pyrkhat u hap ban sah ha ka shnong rieh haduh ban da iap une u lyngdoh .
Ka jingshah thombor ha ka longïing ruh ka nang kiew .
Da ka jingtreikam jong ka ain jong ka ain jong ka snem 1996 la pynkylla ia ka komishon pynkylla ain sha ka komishon ain .
Ka Mains ka don ar tylli ki kyrdan : .
Khublei Snem Thymmai , la aiti ia u Charlie Brown sha u .
" " " Paralok Mynta ka sngi la plie ia ki projek kiba shongdor da ki spah klur bad la buh ia ki maw nongrim jong ki ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka mynsiem jong ka Surat . " " "
Ka Skhim Pynroi ia ki jingbam bad ki jingbam
Hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 , katei ka centre ka la pynjari da kaba pyrkhing bha ia ka jingpynlip bording ha katei ka them ha ka 5 tarik u Naiwieng u snem ba la dep .
Ka Redmi 6 Pro kan sdang ban die naduh ka 11 tarik u September ha Amazon bad Mi . com .
Ka jingtrei shitom jong nga ka sei soh mynta .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba la shna da u Nagraj Manjules ha ka phlim Marathi kaba la ak ïa ka Sairat kaba la ak da u Rinku Rajguru bad u Akash Thosar .
Hynrei uwei u dei ban ai ba kata kan long .
Ka Asia Cup ruh ka lah ban shah pynkynriah noh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Akshay Kumar bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ka Delhi ruh ka iakynduh ia ka jingkyrduh um " .
Ha kane ka rukom , 1 ton ki mar sorkar ka la die ia u kontraktor ha ka dor T. 789 .
Ka la long kawei na ki mukotduma kaba la ialeh pyrshah bha .
Ka don ka jingïasngewthuh jingmut kaba hok mynta ba kane ka jinglong jingman kaba bha ha ka jingbun briew ka lah ban nang jur ha ka phew snem kaba thymmai .
Kaei kaba u Gour Babu u la leh ka long ka jingleh kaba dei .
Hynrei ka khynnah kam shym la sah .
Ka Commission ka la bthah ia ki bor pyniaid elekshon jong ka jylla bad ki bor pulit ban leh ia baroh kum kine ki kam ha ka por bad ha ka rukom kaba biang .
Ki jingdro ba shabar jong ki kynroh ha ka tempi Hoysaleswara .
Ki rel ha Mumbai ki la shah ktah ha u lain harbour hapdeng ka Chembur bad Govandi namar ka jingiakhih pyrshah ia ki kam thombor ha Bhima Koregaon.
Kham duna ki khynnah kiba iaid kjat sha skul
" Ka jingiathuhlypa ka iathuhlypa ba ynda la pyndep ia kane ka kam haduh ka jingsngewhun U Blei " " kan wan ka jingkut . " " ".
" " " Ka ri riewspah jong ka Bangladesh ka long ka spah kaba phylla , katno ka long kaba kordor , lah ban sngewthuh tang ha kiba bun ki ri . " " "
Kin ioh jingmyntoi na ki jingshem jong ka Tamil Nadu , u la bynrap .
Ka jingithuh kaba ar kaba pawnam ka long ka kard rashon .
Ka UP Yoddha ka la shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong ha la iing jong kane ka samoi
U Dev u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
Ka lieng jong ki Napoli ka la leh ha kajuh ka rukom .
Ka tank ruh ka la siat ia ka jaka sah jong ka Hamas , la iathuh ki shipai .
Nion ha ka duck kaba lieh
Hynrei kam dei tang ka BJP .
Ym pat tip shano ka pdeng jong kane ka jingkhynñiuh jumai ka don .
Ka Mumbai ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ban khanglad ia u nonglehkai Chennai
Ki paidbah nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka jingleh jong ki Pulit bad ki nongtrei jong ka Municipal .
Ia kane ka jingiakhun la jop da ka Pakistan da 50 Run .
Case jong u Sushant Singh Rajput : Ki bahaïing hasem bad ki riew pawnam ha Bollywood ki dawa ban tohkit da ka CBI
Katno ngi sngew sarong ban don ia phi !
Kyntait ka India ia u shipai paratrooper jong ka UAE ha ka Republic Day Parade
Kan sa long shisnem shuwa ba kan ioh ia ka bor bad ka jingtbit . . . ban pyniap ia lade ha kine ki lum kiba eh .
Kan long kaba khlem akor ia nga ban shong hangne ​​bad buh jingkylli ia ka rai jong ki board hynrei ki dei ki nongialehkai kiba tbit bha bad ngam tharai ba kane ka dei ban batai ia ki , la bynrap biang u Rohit .
Ha kine ki jingialang la iashim bynta da ki heh jong ki tnad sorkar bad kiwei kiwei ki seng .
Ashes 2019 : Ka Australia ka la ïakhun ban ïakhaid ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka England namar ba u Smith uba la shah pynmynsaw ha ka jingïalehkai u la shah kyntait
Hynrei ka jingthmu ka dang sah ban pynthikna .
Ki lah ban iaid ha ka khyndew .
Nga la pynthikna ba kam don kano kano ka jingdonkti jong ka Pakistan ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
U la leit ban ioh ia ka Oscar , Mr Director .
La seng ia ka jaka treikam jong ka ri Norway ha ka snem 1967 .
Hynrei , kaei ka jinglong jong ka ?
" " " Ka ri India ha ka jingbun briew mynta ka long 1 . 37 billion ngut bad ka don ka ri kaba ar ha ka jingbun briew ha ka pyrthei . " " "
Ka kynhun pulit ka dang pahara ha katei ka jaka , haba uwei u samla haba u la iohi ia ki pulit u la pyrshang ban phet krad .
21 Namar ba ngi sumar ïa ki jingpynkynmaw U Jehobah , ngi lah ban kmen wat haba ngi shah shitom na ka bynta ka hok .
Ia kiwei pat ki mat ba kongsan kiba iadei bad ki Deputy Commissioner khamtam ka jingpynlong ia ki kam runar ha kaba iadei bad ki ar tylli ki Notification ba la pynmih ha ka 19tarik December 2019 da ka Sorkar la ia pyrkhat ruh ha ka 2019 .
Ka MoU hapdeng ka India bad ka Kyrgyz Republic halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpyntip bad jingpyntip .
Ka Elekshon US 2020 : Ka Kamala Harris ka la dap 56 snem , U Biden u la ong ba un rakhe ia ka sngi kha jong ka ban wan ha WH .
Ka umphniang rnong la khmih lynti ba kan don ia ka acid .
Kumjuh ruh u Sarang Akolkar uba shah thwet ha baroh ar ki kam pynbthei ha Goa bad ka kam pyniap u Dabholkar u la khot ia u Tawade na Goa shwa bad hadien ka jingbthei bom .
Nga la dap 35 snem bad nga la sngewthuh ba kane ka pyrthei kaba rim ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Hato phi la shem ba ki kot ba dang shen jong ka Watchtower ki long kiba myntoi ha phi ?
U Director General u iatreilang bad ki khlieh jong baroh kiwei pat ki tnad jong ka tnad surok bah na ka bynta ban pyniaid beit iaid ryntih ia ki kam .
Ka sap bad ka jinglong shlur jong ki nongdro kiba wan na ki bynta bapher bapher jong ka jingim bad na man la ki thliew jong ka ri ka la long kaba phylla .
Nga kylli ia kane namar ba bun ki briew ki iaid khlem da sngewthuh katba ki dang siew ia ka bill ki ialeh pyrshah .
Ka jingbymsuk jong ki briew jong ka shnong ka la nang jur .
Ka kmie jong nga kam trei bad naduh ba ki kmie ki kpa jong ngi ki la khlad noh , dei tang ma nga uba sumar ia ka iing ka sem jong nga , ka la iathuh ha ka kot khubor The Wire .
U Salauddin u la shah jied kum u dkhot jong ka dorbar thawain haduh hynriew sien .
" U Rahul Gandhi u la pynjah burom ia ka jingstad bad jingtrei shitom jong ka ri India da kaba rkhie bein ia ka " Make in India " . "
U sumar ia phi ha ka rukom kaba kyrpang bha bad u sngewbha ban pyndonkam ia phi ha ka jingshakri jong u .
Ki nongñiah kali ki la sangeh ban pyrta ïa ki horn jong ki kali jong ki .
U la kyrpad ia ki nongthep vote ban jied ia u kyrtong ka Congress u Dr Krishna Pandit .
Ka la ioh lad ban ioh ia baroh ki kot ki sla jong u .
U Seth u ong ba ka chain dang shen ka la pynmih ia ka jait jain ba kyrpang jong ka ri Sepngi kaba Oxygen ha ka jingiatreilang bad ka jait jain 109 bad ka khmih lynti ban pynmih sa ar ne lai tylli ki jait jain .
Kumta , nga ai jingmut ia phi ban iehnoh ia ka jingmlien kaba sniew jong ka jingdih duma .
Ka don ka para kaba kham rit ka Angelina .
Ka jaka treikam jong ka Murarai I CD Block ka don ha Murarai .
Kaba sngew lyngngoh ka long ba kiei kiei kim long kiba bha hapdeng u Ranbir bad ka Katrina Kaif .
Ki wah kiba lah ban iaid ki long kiba kongsan ha ka khaii pateng bad ki la ktah ia ka jaka jong ki nongbah .
La iarap ia ki ban pynshisha ia ka rukom treikam jong ki bad ban pynkhreh ia ki plan treikam jong ki bad ki jingpan ram hapoh ki skhim Sorkar bapher bapher .
Hynrei kam shym la ailad kumta stet .
Ka Indira Gandhi ka la shakri kum ka Myntri Rangbahduh ba nyngkong bad ba marwei jong ka kynthei jong ka ri India naduh u bnai Jymmang 1966 haduh u bnai Risaw 1977 bad sa shisien pat naduh u bnai Jymmang 1980 haduh ban da shah pyniap ha u bnai Lber 1984 .
Balei ngi dei ban wad ia U Jehobah bad ia ka bor jong u ? U Jehobah u lah ban ai bor ïa ki shakri jong u bad kumjuh ruh ban ïada ïa ki .
Hato ka don jingmut ban long kiba sngur bad khot ia kaei kaei kaba ym lah ban long tang namar ba ngim lah ban batai ia ka kat kum ka jingstad saian kaba mynta ?
Nga la duh ia ki bynta kum kita .
Nga la leh kum uba iehnoh ia ka jingkylli .
Ka dei ka jingbakla ha ka jingstad .
Hadien kane ki kmie ki kpa bad ki nongsumar ki la leit sha ki bor pyniaid skul .
Katba ia ka ktien kaba phi la kren ha ngi ha ka kyrteng U Trai , ngin ym sngap ia phi .
Ka surok bah R6 ka dang shna mynta .
>> Bad nga dang pyrkhat hato ka jinghikai , ka jinghikai , kaba la tyrwa ha ka website , ka lah ban long ha ka jinglong jingman ?
Ive ym don ei ei kaba kyrpang pyrshah ia u .
U Bhupinder Singh Hooda u la pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
Ka jingpynkylla ia ka telegram v5 . 15 ka ai ia ki jingdonkam ba thymmai kum ka jingpeit bniah ia ki khubor ba stet , ki sla ba la pynthymmai bad ki briew kiba don hajan 2 . 0 .
Ka jingpyndonkam ia ki mobile data kan nang kiew lai shah ha India ha u snem 2025 : Ka khubor
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar satellite 4 , ka jaka ai jingsumar longïing 8 , ka jaka ai dawai ai jingïarap 4 , ka jaka sumar paidbah 6 , ka jaka pynkha khun da ki briew 1 , ka jaka sumar mrad 1 .
Dei ban pyndonkam ia ka radio paidbah ban pynsngewthuh shaphang kane ka ain .
Ka Kasturba Nagar ka dei ka thain dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Khublei shibun ba phi la iadon bynta lang bad ngi ko Lat .
Kine ki la shah sumar ha kawei ka hospital ha Bijapur .
Ngi la ngeit beit ha kaba pynheh pynsan bad pyndap pynbiang ym ha kaba pyndonkam bakla .
Ka High Court hynnin ka sngi ka la bthah ia ki 259 ngut ki nongthep vote ha Manjeswaram Assembly konstitwensi ban wan mih sha ka iing bishar .
Ka rai na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 ka la mih , bad ka sorkar NDA kaba mynta ka la bat ia ka bor synshar .
u nongbishar ba iadei bad ka iingbishar .
Ia kane lah ban batai kham bniah da kaba peit ne shim ia ki dkhot jong ka hima sima Europe kum ka nuksa .
U la don ryngkat bad ki nongak kum ka Sarika , ka Kay Kay Menon bad u Nawazuddin Siddiqui ha ka kynhun jong ki nongiashim bynta ha kane ka show .
La rai ruh ban pynlong ïa ki jingïalang ïasuk ha Thiruvananthapuram , ha Kottayam bad ha Kannoor .
Kumta , ki mih noh na kata ka jaka mardor .
Kata ka long ka jingktah kaba u don ha nga .
Kaei pat kaba lah ban pyndonkam ?
Ka Congress Shashi Tharoor ka la ong ba ka jingmynjur ia kane ka Bill kan long ka dak jong ka jingjop jong ka jingpyrkhat jong u Muhammad Ali Jinnah halor u Mahatma Gandhi .
Ka sniehdoh kaba don ha u jingthung kaba kit ia ka jingbam na ki sla sha u tnat bad ki tynrai .
U Nawazuddin Siddiqui u dei uwei pat u nongpynpaw jong ka phlim .
" " " Nga kwah ban kylli , lada phi ai reservation ia ki rit paid da kaba ot ia ka reservation jongno phin ai reservation ia ki rit paid ? "
10 ngut ki longïing ki shah hack haduh ban da ïap
U Narasimhan bad u Myntri Rangbah ka Telangana u Mohammad Ali .
Kane kam long kaba bha ia ka skulbah ne ia ki samla pule .
Hynrei ki jhur jong u ki long kiba bang bha ban bam .
Ka jingkylla ha ka mang tyngka jong u Modis ka la ktah ia ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang ha kine ki bnai ba la dep .
Nangta ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit , la ong uwei u ophisar .
Ka pisa kaba long Rs . 1500 snem. 00 Lakhs la pynbiang .
Ka Smt . U Burman u la don bynta shitrhem ha kaba thaw ia ki jingpynkylla kiba jylliew ha kine ki bynta na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingpyniaid ia ka pisa paidbah ha ka sorkar pdeng .
Nangta sa shna ia ka bill GST .
Ki nongtrei kiba iakhih ki la pynlong ia ka dharna bad ki la pyrta pyrshah ia ka bor synshar .
La lap ia ki met iap jong ki arngut ki samla ha Sherpur bad Jhenidah distrik ha ka step jong ka sngi Palei .
Ka Sati ka la kha pat kum ka Parvati ka khun jong u syiem lum Himavat bad ka tnga jong u ka apsara Mena .
Ia ka jingdon jong ki Gama ray kiba khlain lah ban lap da ka jingjia jong ka jinghap lyer kaba ka pynmih .
Kane ka wanrah ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Hadien ba la kut ka jingsynshar phareng , ka jingpynroi ia ki surok bad ki surok bah kam shym la ioh jingkyrmen than haduh ki snem 1960 .
Ki don katto katne ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongiasaid ain ki aiti ia ka jingthoh sha u nongbishar jong ka HC
Ka kynthup ia ka jingshun ia ka pop , kumba leh U Jisu .
Ka sorkar pdeng ka la bthah ïa ki kompeni heh jong ka Internet , ka Google , Facebook , WhatsApp , Instagram , Microsoft bad Yahoo ba kin weng noh mardor ïa ki link jong kane ka jingïalehkai .
Ka la ong ba ia ka jingkhynra kaba man ka por la pynlong ban kem ia ki nongtuh bording .
U dewiong , ka umphniang mariang bad ka sboh ki la pyni ia ka jinghiar ha ka jingmih kaba la pynmih ia ka jingsngewkhia ia ki karkhana bad ka sorkar .
Katkum ka circular ba la pynmih da ka bor synshar la pynlong ia ka jingpynmih pisa ban leh online naduh ka 1 tarik u Risaw , 2016 .
Ka jingkylla jong ka jinglong ha ki sim .
U la siat ruh ar tylli ki birdie bad ar tylli ki bogey ha ka sien kaba sdang .
Ka lynti iaid ba kongsan jong ki ka long lyngba ka surok Bannu na Dera Ismail Khan bad haduh Kohat bad Peshawar .
Bakhyllah . Hynrei nga la dei ban bud ia ka rukom jong ka por Victoria .
Hynrei u la kyntait ia ki baroh .
Ka jingkynthoh jong u Karan Johar hadien ba uwei u troll u la kylli hato u don ne em ka ‘ gender malfunction’ .
Ka jingduna snam ka long 40 percent na ka jingiap jong ki longkmie ha ri India .
Nga la sngewsih khyndiat .
Ha ka thma bah ba ar u la trei kum u nongialam shipai ba ha khlieh duh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ha ka snem 1943 bad u la jop ban pyniaid ia ka jingialeh pyrshah ia ka Japan bad u la jop biang ia ka Burma .
Kane ka dei kaba ka phlim ka kren shisha .
Ka tnad tohkit jong ka ri ka la leh ia kine ki jingkem .
" " " " Ka Nongrim Akor U G. E. Moore " ", ka jingpynkylla ha ka ktien Bengali, ka Bangla Academy, Dhaka, 1985. "
Katto katne ki ri synshar paidbah ha ka pyrthei ki ai ia ki ID ri katkum ka jingpynrung kyrteng kaba donkam ia baroh ki nongshong shnong jong ki .
Sdang naduh u snem 1987 , ka SCO ka la pynlong ia ka jingialang kaba man la u snem na ka bynta ki paidbah Unix ha ka pyrthei .
Ka jingkynthoh kaba net ka long kaba bha 15 . 4 tylli ki jingkhein .
Kitei ki nongshah kynnoh ki la ithuh ba u dei u Ahmed Kabeer uba dei u nongshong shnong jong ka Kasaba Bengre bad u Aboobacker Siddique uba la sin kyrteng u Karpe Siddique na Paivalike ha Manjeshwar bad u Mohammed Imran na Ullal .
U Sardar Patel u la shah thung kum u myntri kam poh iing jong ka ri India ha ka por kaba eh tam jong ka ri .
Me : Nga thikna ba phi leh bha .
Hangne ​​ngi peit ia ki dur kiba don harum .
Ka kompeni pynïaid iew ïa ki mar rep jong ka thaiñ shatei lammihngi Ltd
Kawei ka kynthei ka la sait ia ka icon da ka dawai pyniap khniang shwa ba u briew uba hadien un wan shajan .
U SHO u Rakesh Kumar u dang tohkit ia kane ka kam .
Kumno u Petros u pynshisha ba ki nongkren bein ki bakla ? Kum kine ki nonglehbein ki iehnoh ia ka jingshisha kaba kongsan .
Ka don khyndiat ka jaka ban pynhap ia u khaw uba poi sha iew .
Da ka jingpyniasoh u Sunil sha ka BJP , ka Barrackpore konstitwensi baroh kawei ka la hap mynta hapoh ka jingpeit jong u MP jong ka u Arjun Singh .
AI ia u ia ka jingpdiang sngewbha kaba ju long ha U Trai da ka jingkmen baroh . bad to iai khein kor ia ki briew kiba kum kita , la thoh u Paul sha ki nong Philipi .
" " " Riyasat " " la pyni ia ka jingdon jong u Gauri Kulkarni , u Aryan Vaid , u Aryeman Ramsay bad u Raza Murad . "
Shuh shuh , U Jehobah u pyndonkam beit ia ka jinglaitluid jong u katkum ki jinglong jong u kum ka jingieit bad ka hok .
Ngi leh ia kaba donkam baroh ban iarap ia ki .
Da kaba pynbna ia ki tarik jong ka IPL , bcci . tv kan sa jied ia ka panel jingkynthoh jong ka shen .
Ia ka jingeh jong ka Ayodhya ym lah ban pynbeit da ka jingpyniasuk , ong ka Shiv Sena .
Ia kane ka jingtyrwa skhim la dep ai jingmut da ka komiti pynlut pisa bad ka tnad kan sa pan jingmynjur na ka kynhun myntri na ka bynta kane ka projek shen .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka jingpynbeit ka long kaba lah tang haba kiba kham donbor ki shim ia ka sienjam khlem da ap ia ka jingkynthoh na kiba kham tlot .
Balei ka jingsngewskhem ha ki jingngeit jong phi ka long kaba kongsan , bad kumno phi lah ban pynroi ia ka ?
Ha kajuh ka por ngi hap ruh ban ia kynduh ia ki jingsniew jong ka bamsap , ka jingshah lehbein ha ki jaka trei bad ka jingdih kyiad katba dang don ha ka kam .
Ki briew kum ma u ki shakri tang ia la ka jong ka jingmyntoi .
Haba don ka Iyer ka kynriah .
Bad nangta ka jaka buh jingthoh ka la shah thang .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpyniap .
u nongbishar u la kylli hadien katto katne por .
Em . Ngam shym la sngap ia phi .
Ka iingbishar ka la buh ia ka tarik kaba bud ban bishar ia katei ka mukotduma ha ka 17 tarik u Risaw .
Hynrei kumno shaphang ka software kaba kongsan ?
U Iswarchandra u dei u khynnah shynrang uba phylla ha ka jingmut ba shisha jong ka kyntien Iswarchandra Gupta .
" " " Kane ka lah ban long ka jingma ."
Kham sharum ki lum kiba don sawdong ki kiew stet bha .
Kawei pa kawei ka projek bah jong ka sorkar ka dei ka projek bah jong ka jingtuh .
" U Ayushmann u la iashim bynta ruh ha ki tamasa kolej bad u la ioh khusnam " " "
Ha u snem 2006 , ka India ka la buh ia ki jingtyrwa ha ka jingialang bah jong ka ri kiba la batai ia ki sienjam ba kyrpang kiba lah ban ialam sha ka jingpynduh ia ki tiar ialeh nuclear .
Ki trai ki la khmih lynti ia ka jingtyrwa kaba 500 million euro .
Kumno ngin ioh ia ki bitcoins ?
Hadien kata ki bahaiing jong u ki la ialam ia u sha ka hospital shimet .
U lok barim jong ka bad arngut ki paralok jong u ki la ialam jubor ia ka sha kawei ka lyngkha ha shnong .
Ki nongak phlim ka Neha Dhupia bad ka Angad Bedi ruh ki la iohi ha katei ka jingkhawai .
Palat 180 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha US .
Ha ka snem 1800 la seng thymmai ia ka Washington D . C . ka la kylla long ka nongbah jong ka sorkar pdeng bad ka ri .
Ki pulit ki ong ba ki jingkynnoh jong ka longïing Alis ki long ki bym don nongrim satia .
La Masia ka dei ruh ka kyrteng jong ki jaka ai jinghikai phutbol jong ka FC Barcelona kaba la don nyngkong hajan ka Camp Nou ha ka thain Les Corts jong ka Barcelona .
Nga ieit shibun ia phi ko baieit jong nga .
Ka pisa ba la siew ka lah ban long mar katjuh bad ka pisa ba la ai bor lane ka lah ban duna ia kane .
Ym pat don mano mano ba mynsaw bad iap haduh mynta .
U Jehobah u la trei bad ki briew la jan 2 000 snem , bad watla katta ruh u dang iai khring ia kiba hok sha lade .
Hadien u la pynjah burom ia kata ka kynthei bad dawa shuh shuh ia ka bai shongkurim ban shongkurim ia ka .
Katto katne na ki la ai jingmut da kiba haïing hasem jong ki ban sah bad ka ISIS ne ban pynïap ïalade khnang ban pynim ïa ka burom jong ka longïing .
Ka Lodha Panel sha Supreme Court : Pynduh ia ki nongkitkam jong ka BCCI
Ha ka snem 1927 u la iathuh ba la pynbna ia ka khubor babha ha man la ka nongbah bad ka shnong ha Spain .
Ka ri ka lah ban shim ia ka jingsarong kaba dei hok ha kane ka jingjop .
Kane ka jingkhanglad ha ka jaka ha ki briew shimet ka wanrah ia ka jingpynthut bad jingpynthut ha ka jingim jong ki .
Kumta ka Infosys ka la duh ia ka bhah .
U la rkhie kham jam shuh shuh ia kane .
Ka bud ba ka jingthmu ba kongsan jong ka jingialap jong ngi ia ka khubor babha ka long ban iarap ia ki briew ban iajan bad U Jehobah lyngba U Khrist Jisu .
U Director General jong ka tnat peit mariang jong ka ri India u K J Ramesh u la ong ba ka jinghap slap ka la ktah ruh ia ka thain shatei lammihngi , namar ka eriong Mora kaba la iarap ban pynkiew ia ka jinghap slap katkum ka aiom .
Ka kynhun jong ngi ka don ka jinglah ban leit sha ka Asia Cup .
Baroh kine ki lai tylli ki dur ki ai ia ngi ia ka jingtip shaphang ki jingeh ban shong ha ka gaddi .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Uma Bharti ka la ong ba kan nym iakhun satia ha ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Kumba ju long u Piyush Chawla u tied ia ka over ba nyngkong na ka bynta ka KKR .
Ki eksamin ki kut ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jylliew .
Ha ka jingthoh jong u Mr . U Rajnath Singh u la ong , ha ka jingialang la iakren ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ki jingeh ba ki paidbah ki iakynduh bad ka bynta jong ki Tnad ban ai jingiarap ia ki briew .
" Ka jingrwai kaba ar na ka album, " Je sais pas ", ka la poi ha ka kyrdan ba 1 ha ka thup jingrwai jong ka ri France ruh kumjuh bad la ioh ia ka kyrdan rupa hangta. "
Palat 80 ngut ki riew rangbah jong katei ka thain ki la wan sha katei ka camp .
Ka don ruh ka jingtyrwa ban weng noh pura ia ka bai lutksan na ka bynta ban shim ia ka polisi insurance na ka bynta ki jingthung jingtep .
Ngi iathuh ha phi ia ka jingiathuhkhana jong ki da ka jingshisha . Halor ! ki long ki samla kiba ngeit ha U Trai jong ki , bad Ngi la pynroi ia ki ha ka jingpyniaid .
Lada ki prokram ki pyndonkam beit ia ki tiar , ka jingshngain ka long kaba eh .
Kaei ka jingiapher hapdeng U Jehobah bad ki nongsynshar briew ? Lada ngi long ki Khristan kiba la aiti lut , ka jingiadei jong ngi bad U Trai Baroh U Jehobah ka wanrah ia ngi shibun ki jingmyntoi .
Ha u snem 2008 , ka kompeni Microsoft ka la ioh ia kane ka jaka treikam jong ka U . S .
Hynrei kane kam dei tang ka daw ban kham sngewkhia .
Ka la sngewtynnad ban iohi ia ka jingiatylli jong ki . Ki lad pathai khubor ruh ki ieng ryngkat bad ki .
Ki pulit ki la iathuh ha ki nongiakhih ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki jingiakhih kiba shyrkhei .
Donbok ba ka liengsuin kam shym la kem ding , kaba lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih kaba kham khraw .
U Rana Daggubati bad u Ravi Teja
" U la ong " " U Myntri Rangbahduh u Modi u kren ia ka jinglong ba shisha , hynrei ha Karnataka , ki la jied ia baroh ki lad ki lynti kiba beain bad ki la pyrshang ban thied noh ia ki MLA . "
Katba u Dilpreet Singh bad u Vivek Sagar Prasad ki la thep mar ar mar shi kol , u Rupinder Pal Singh bad u Harmanpreet Singh ruh ki la thep ia ka bol shadien jong ka kol .
Ka jingmut hi ba Ka lah ban long ma nga .
Hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka sorkar barim ruh ka la iakynduh ia kane ka jingeh .
Ka Dinanagar kaba jngai kumba 25 km na ka shnong Pathankot ka dei ka shnong kaba lai kaba heh tam ha ka distrik Gurdaspur .
Ryngkat bad ki pisa 100 bad 50 tyngka , ki pisa 500 ruh ki don ha ka jingpyndonkam hynrei ha ka jingbun kaba duna bha .
Na ka bynta ka jingpyrshang jong nga baroh kaba nga la buh ha kane .
Q : U la leh aiu ia ka bai lutksan jong u ?
" " " Ka Cyber ​​Hack ka kham khraw shibun ha ki Fake News Media ban ia ka jingshisha " " " " u Trump u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi Saitjain .
Katkum ka Section 138 jong ka Municipal Act la ai bor ia u Commissioner ban bat , die ne seal ia ki jaka jong ki bym siew khajna .
La pyllait im ia ki heh sorkar , ki nongniah kali bad ki nongpynkhuid bad la rah ia ki sha thanat pulit jong ka thain .
ka long ka jingmut jong ka ia u nongthied .
“ Kane kam dei ei ei hynrei ka dei ka politik kaba rit paid ,” u la ong .”
Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi baroh , u la thoh ha ka Twitter .
Wat ha kane ka jingkynnoh lamler , kaba pynjah burom ia ka Sanhedrin , ki sakhi kim lah ban pynlong ia ki jingiathuhkhana jong ki ban iadei dur .
Kaba palat bad ka Mood .
Shuwa ban rai ia ka mar , donkam ban don ia ka jingtip shaphang ka mar .
U Chandrashekhar u shah kynnoh halor ka jingkynnoh ia ka jingkulmar ha Saharanpur bad u la phet rieh na ka jingshah kem .
Ha ka jaka kyntang ka don ka dur ba itynnad jong u Trai Mahalakshmi ba la shna da u maw lieh ba khuid .
Ka jinghikai ka don ka bynta kaba khraw ha kane ka liang .
Peit , ia ka cipher ha ka kot lyngkdop jong u la plie da kawei ka kyntien , hynrei kan dang shim por da ki bnai ban pynkylla ia ka jingthoh jong u .
" " " Katto katne ki trai petrol pump ki ai jingbam mynstep bad sha khlem jingsiew sha ki nongñiah trok na ka bynta ban thied 100 litar ka umphniang diesel . "
Ki surok , ki jingkieng bad ki jingker um ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka .
U Dwarkanath Tagore uba la pynpawnam ialade kum uwei na ki briew kiba pawnam jong ka spah snem kaba khatkhyndai , u la nang ia ka ktien phareng hapoh ka jingsumar jong u .
Ka Skul Millennium ka la rakhe ia ka sngi jong ki khynnah da ka jingshad kaba khraw .
To ngin leh ia kaba bha ia baroh . Kawei ka lad ban trei ia kaei kaba bha ia kiwei ka long ban sngap jar ia ki bad kane ka long hapoh ka jinglah jong phi !
Ka jingshon dur kan long shabar ri ha Canada bad China ruh .
Ka Pakistan haduh mynta ka sngi ka la pynthikna ba ki don 4, 892 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap ki long 78 ngut .
Ka Jylla Maharashtra ka lamkhmat ia ka jylla ha ka jingkhein ia kiba iap ha kaba ki la don 617 ngut ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim haduh mynta .
Da ka jingiatreilang , ngi lah ban ioh shibun kiei kiei .
Kawei pat ka jingpyndonkam ha ki jaka test ka long ka jingpyniakhlad ia ka snam .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia hynriew ngut ki briew ha ki phra tylli ki mukotduma bapher bapher namar ba ki don ia ki dawai pynbuaid .
Bad , watla katta , nga tharai ba ki briew ki la pyrshang ban iohi ia ka jingkylli kaba kham heh ba ka jingkiew dor kaba kham jur kan wanrah ia ka jingeh kaba kham khraw ha ki por ban wan bad dei na kata ka daw ba nga tharai ba ki la kit ia kine ki jingeh .
Haba u Soitan u la pynshoi ia ka Im bad nangta u Adam u la leh bymsuidniew , U Blei um shym la iehnoh ia ka jingthmu jong u .
U Langdon u la peit sawdong ia ka liang jong u tnum ban iohi ia ka synduk bam jong u nongtrei kaba la bthei ha madan , kumba ka paw la pynhap ia u kulai saw da u bsein uba stad .
Hadien kata ka NIA ka la ujor FIR sha ki pulit jong ka Delhi pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ngam pat ju pang kumta .
Kine kiei kiei ki long ki magnet kuli kiba sniew .
Haba kylli shano ka jingiakren ka iaid , u Zhao u la ong ba ki ar tylli ki ri ki la thaw ia ki lad ki lynti kiba iadei bad u pud u sam bad ki lad jingiakynduh .
" Hynrei ym shym la leh jingkhein bad ki ia ka pisa ba la ai ha ka kti jong ki . namar ki la leh hok ." " "
U nongïada ïa ka lynti ba la dro da u Nongiathuhlypa Mohammed , jong ka jingbha niam .
Ngan ieid ia phi katba nga dang bat
Bus ba kyrpang ban kit ia ki MP sha Parliament
Ki kyndon ha kiba bun ki Jylla kim ailad ia ka jingkhein ia ka jinglut ha ki jingujor ban pynkylla .
Kaei kaba don ka long ka rekod jong kata ka jingleit lyngba lum kaba long ka nongsdang kaba la wad bniah .
Ha ka jingshem jong ki , ka science kam pynpaw tang ia ki jingtip ba bniah jong ka pyrthei mariang hynrei ka pynpaw ruh ia ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong U Blei .
Ka ialehkai ha ka kyrdan S7 Paralympic na ka bynta ki nongjngi kiba don jingduna ha ka met .
Ia kane ka phone la kyrshan da ka battery kaba 5,000mAh kaba ka kompeni ka kam ba ka ai haduh 42 sngi ka por ap .
Ka Canada ka la pynlong ia kane ka jingialehkai arsien .
Ka plan ialehkai kaba bha tam !
Mano ban bsa bad sumar ia ki ?
Ki jylla ki la ai jingmut ba ia ka rukom treikam ba la tyrwa jong kane ka met dei ban pynkylla pura da kaba iamir jingmut bad ki .
Iano u Karan Johar u kwah ban ialehkai bad u Shah Rukh Khan ?
Ia ki jingrwai la shon ha ki sur jong ki nongthoh khana , ym ha ki sur ba tbit , na ka bynta ka sur kaba kham iadei bad kaba kham kyrpang .
Ka jingpynpaw ia ki jingngeit ba shapoh jong phi shaphang lade ha u kpa jong nga kan ym iada ia phi .
To ai ba kin wan ryngkat bad ngi bad kin iatreilang .
Ki jinglong jingman ki la nang sniew stet ha ka liang ka ri , ha kaba la iathuh ba ka jingduna bam kaba jur ha baroh ki jaka sor .
Bad u khun jong u , ko Belshasar , um shym la pynrit ia la ka dohnud wat la me la tip ia kine baroh .
Ka jingkhein jong u ka la long kaba shisha .
La wanrah ia ki sha thanat ha Bahadurgarh hadien .
Ka tyllong khubor jong ka aiñ ka la pynthikna ha ka CNN ba ki nongtrei jong ka FBI ki la ïakren bad ka Edwards shaphang ki jingïadei jong ka bad u nongrah suloi .
U la ai ia nga ban bam .
Ryngkat bad ki , ka jaitbynriew ka la lehkmen .
Ia kane ka jingpang kaba shyrkhei la tip shen kum ka jingpang sniehdoh .
Ka BJP ka la bakla ban pynsngew ia kane sha u nongthep vote .
Hynrei ngim kwah ba ki briew kin pyndonkam bakla ia kata .
Kine kin long kiba pher na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Hynrei ha ka klas kaba phra , nga la sdang ban leit sha ka skul kaba thikna .
Ngi la ioh bun ki jingkyrpad na kiwei pat ki ri SAARC ha ka dur jong ki mask , ki gloves bad kiwei kiwei .
Mynta u Keshav Bansal u khun jong u Narendra Bansal u dei u nongpyniaid ba treikam jong katei ka kompeni .
Ka jingpynslem ban siew bai lutksan na ka bynta ki jingthung kiba la shah pynjulor ha ka jingkylla ka suinbneng ka lah ban ktah jur ia ka bhah jong ki nongrep shimet bad ia ka ioh ka kot baroh kawei .
Namar ngi long ki nongtrei lem bad U Blei : phi long ka lyngkha jong U Blei , phi long ka jingtei jong U Blei .
Ka la ong : Ko ki syiem ! ai jingmut ia nga ha kaba iadei bad ka kam jong nga : Ngam ju rai ia ka kam tad haduh ba phin da don ha khmat jong nga .
Shisien ba ki snier ki la khuid , kan long kaba suk ban weng noh ia ka na ka kor pynhiar mynsiem , u la ong .
Kawei pa kawei ka tdem snam jong nga , kawei pa kawei ka jingsawa jong nga , kawei pa kawei ka sekhon jong ka jingim jong nga bad kawei pa kawei ka jingkhih jong ka dohnud jong nga ka long na ka bynta ka India bad ki 130 klur ngut ki briew jong ka , u la pynskhem .
" Hynrei " " ki nongleh bymman hi kin shah ot noh " " ".
Kawei ka dur jong u Ram Charan ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
" " " Ngi bud ia ki jingai jingmut jong ki doktor kumba dei ban bud ia baroh ki nong Canada " " la kynthoh u Trudeau ".
Ka jingmih na kane ka long ka jinghiar ka jingleit jingiaseng , wat hapdeng kiba bun kiba kam ba ki long kiba ngeit .
Pa , to buh ia ka wait .
Kumjuh ruh ka jingsynshar kaba kynthup lang kan pynbeit ia ki jingeh ha ka rukom synshar Panchayati Raj kaba lai kyrdan , ka jingpule kaba kham shalor , ka rep ka riang , ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad kane .
U Nitish Kumar wad ia ka jylla kaba pura na ka bynta ka nongbah Delhi
Balei U Briew U Donkam Ia U Nongiarap .
Ki kynhun ki la wan na ym duna ia ka 37 tylli ki jaitbynriew , ryngkat bad ki riew shimet na kiba bun kiwei pat ki jaitbynriew .
U Surana u la ong ba um tip ia kano kano ka jingialang ba la khot da u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan lane uno uno u briew ha ka sorkar ban iakren halor kane ka jingkiew dor .
Karachi : U Javed Miandad u nongialehkai ba radbah jong ka Pakistan u la dawa ba ki nongialehkai kiba la lap ba ki donkti ha ka kam bamsap ha ka kriket ki dei ban shah pyniap namar ba ki la pynjah burom ia ka ri jong ki .
U Heh jong ka IAF bad ka kynhun jong u ki don ha ka jingshngain , la ong u nongaiktien jong ka IAF .
Kumta , ka long kum ka jingtreikam kaba don ar tylli ki kyrdan katba kaei kaba jia hangne ​​ka dei ka jingtreikam kaba don tang kawei ka kyrdan kaba shu iaid beit beit .
Ki rong bad ki dak jong ka lama ki kit ia ka jingmut jong ka kolshor , ka sain hima sima bad ka thain .
Lada phi kwah ban iadon bynta lang bad ki .
Ka vote jong ngi ka dei ka sur jong ngi .
Em . Ha ka jingshisha , ka Baibl ka pynshlur ia u tnga bad ka tnga kiba leh ia ki niam bapher bapher ban iasah lang kum ka longiing . 1 Korinth 7:12,13. Ka jingjop ia ki jingtieng
25 tylli ki ri ki kular ban pynpoi shuh shuh ia ki shipai na ka bynta ka Afghanistan ha u snem 2010
Hadien la ithuh ia u nongshah pyniap jong ka kum u Hussain .
" Ha America kan long, " " Ngi don 6,000 snem jingshai na ka tduh. " " "
Ki nongtuh ki la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang hynrei kim shym la lah .
Saw ngut ki la shah thang im ha ka ding ha iing
Hato u la ju iakynduh ia u Modi ?
Ki long tang kumta .
Hadien ba u la kamai 41 kol ha ka kylla step , u Pietersen u la thep ïa ka century kaba 10 jong u ha ka Test kaba lai bad kaba khatduh ha ka Oval bad ïarap ïa ka England ban ïakhaid da 101 kol .
Ha ka por naduh ka 01 . 06 . 2011 , 5 , 47 , 550 tylli ki kard jong ka longïing kiba la pynkylla dur la pynduh noh lyngba ka jingpynshisha ha ka jaka .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma la buh ban sdang ha u bnai Jymmang 2021 .
Baroh ki jaka treikam paidbah kiba kongsan la seng .
Ka Komishon . . . pynrem jur ia ki jingkren ba la pynrem ba u la kren ha ka por ba ialap elekshon ha Barsoi bad Barari jong ka Elaka Katihar , la thoh ha ka hukum ba la pynrem ia u Sidhu .
Utei u heh ka RJD u dang shah sumar mynta ha RIMS Ranchi .
U nongpynmih jong kane ka phlim u Sandip Ssingh u la pynshai ba la ai credit namar ba la pynrung ia ki jingrwai jong ki na ki phlim ba la dep .
Dang shen la iohi ba ka Priyanka Chopra ka pynlut ia ka por kaba bha bad u Nick Jonas ha London .
Ka jingialang pyni dur ha ka thain ha Chennai bad
Kumta balei phi iam ?
Ka Ladakh ka dei kata ka thain kaba pyniasoh ia kiwei pat ki bynta jong ka India bad ka China bad ka Pakistan .
Ka pyrthei Arab ka dei kawei na ki thain kaba riewspah tam , kaba bat ia ka spah umphniang kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Hadien kane ki la aiti ia ka charter jong ki jingdawa jong ki sha u SDM u Sandeep Rishi .
Bad ha kawei na ki shnong kaba ngi dang screen , ki la khang noh bad ki la ong ba kim kwah ba ki kynthei kin tip shaphang ka hok jong ki .
U Netaji u la iakynduh ia u Adolf Hitler ha ka sien kaba nyngkong bad kaba khatduh ha kaba kut jong u bnai May 1942 .
Ka jingiakren kaba kongsan ha ka jingialang jong ki myntri pla tyngka jong ka G20 bad ki nongsynshar jong ki bank pdeng ka long halor ki jingeh kiba mynta ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad ki lad ki lynti kiba lah ban pynduna ia ki .
Ka ' Theory ' ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkhring , ka jingshongkha bad ka jingiakynduh lang .
Katto katne ka jingkhuslai ka lah ban mih na ki kam ne ki jingbymlah jong u briew kiba la leit noh .
Ki nongialam jong ka ABVP ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka CBR300R kam dei tang ha China , hynrei ka dei ka model ba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka rel kaba jrong bad kaba rong rupa kaba mih na ka steshon bad katto katne ki lain jong ki lynti rel .
Ki stock jong ki ri Europe ki la hiar 0 . 6 na ka shispah .
Kane ka Sorkar ka pyntreikam da kaba minot ia ki Ain bapher bapher ba la thaw ban iada ia ka jingmyntoi jong ki Riewtymmen , ki Kynthei bad ki Khynnah .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
