Ki pulit ki la buh ia katei ka mukotduma hapoh ka jingiap kaba phylla bad ka jingtohkit ka la sdang .
Ka jingsngew kaba nga ju don haba nga don ha ka ri jong phi .
Na ka bynta , ka nuksa ym shym la don ki doktor Russia ha ka ri .
Ka dei ka samla pule jong ka skulbah Dubai Manipal .
U la ong ba ka Congress ka la pynrem ia ki paidbah .
Ka la kyrmen ba ka jingiadei jong ka World Bank bad ka Bangladesh kan nang khlain shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Nga la don ha ka ophis jong nga .
Ka tiar ba la buh ban iada ia ka axle na ka jingshah pynjulor .
JALANDHAR : Mynta ka sngi la pynlong ia ka Ram Navami Shobha Yatra da ka Ram Navami Utsav Committee hangne ​​mynta ka sngi .
Ka khyndew ba la rep bad ka jaka rep jong ki khyndew ba rong saw jong ki jaka shlei um ki long kiba rong saw bad ki dak kiba khlain kiba saw ne rong saw ha ki lynti tynrai bad katto katne ki jingtwa .
Hynrei ka ri Bilat ka don bha ha ka bynta ba shapoh ha ki lai tylli ki jingthew kiba kongsan tam jong ka jingnang jingstad .
" U Tedros u la bynrap : " " Ka long kaba thikna ban sngew jynjar , sngewthuh bakla bad tieng ha ka por ba don jingeh ."
" " " Da ka jingsngewlyngngoh, u Fazlu u la kylli, Balei ? " " "
Ia ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh la rakhe ha ka nongbah da ka jingkmen .
Ia ka dak jong ka jaka jong u planet la pynbeit katkum ka dak ha kano ka kjat u don bad ka jaka jong ka dak .
Nga la sdang ban rep naduh u snem 1986 .
Ka long ba u pyrshang ban pynjem ia ka jingkit jong phi .
Shiphew ngut ruh ki la iap ha katei ka jylla .
Ka pisa ka don ha ki kti jong nga .
Ki file ba la phah sha u Maharaja na ka bynta ka jingmynjur ba pura katkum ka ain la pynslem da u da ki taiew bad ki bnai da kaba thmu .
Ki la ioh ia ki nonghikai kiba tbit bha .
U la ong : phi long kum U Blei ha nga .
Ka jingkylla sha ka base ! Ka jingkylla sha ka base !
ki khynnah ba kyrpang : Ka Sorkar Punjab ka la mang T.21 lak ban ai jinghikai skul kham shalor sha ki 7, 016 ngut ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka jylla ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ia kane ka mukotduma la shim khia bha da ka tnad .
Mynta ka sngi la pynmih man ka por ha ka ktien Kwanyama bad Ndonga .
La shah ban don ia ki tiar pynbthei tang ha ki jaka ba la kdew ha ka laisen .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Jayantilal Gada bad u Sanjay Leela Bhansali hapoh ki lama jong ka Pen India Limited bad ka Bhansali Productions .
Wat la la ju batai kum ka jingmutdur , katto katne na ki jingtrei jong ka ki pynrung ruh ia ki phang pdeng jong ki jingthoh science bad ki bynta jong ka jingshisha .
Nalor ka jingkhot ia u Myntri Rangbahduh ka ri , u Aaditya Thackeray u nongialam ka Shiv Sena u la khot ruh dalade ia ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad ia u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh sha kane ka jinglehkmen .
Bad ki Khristan ki dei ban long ki tyllong jingpynshlur iwei ia iwei pat .
Haduh kata ka por , u Kamal u dang long sa uwei pat u pawn ha ka lyngkhot lyngkhai jong ka sain pyrthei !
Yn thaw ia ka rukom treikam kaba biang ha ka lain jong ka CIAL ne VISL na ka bynta ka bynta kaba ar .
Kajuh ka long bad ki shakri Khristan jong ki Blei mynta . Ka jingsumar ka long ha ka rukom .
Ki Panchayat ki kamai hapdeng 30 lak bad 1 klur ha kane ka jylla ong u Akkara .
ka skim ba la pynbeit ryntih da kaba katto katne ki jingdon jingem lah ban thew .
Ka US ka pynjur ia ka jingpynbor ia ka Iran katba ka jingiakren ka dang sahkut
La kem ia u nongtuh , la kurup ia ki tiar tuh .
Ha ka jinglong samla jong u u Abdul Rashid u la pyrshah ia ka jingkwah jong u kpa jong u ba un ioh ia ka jinghikai Islam kaba pura namar u kwah ban im ka jingim kaba mynta .
Ka jingrwai ba la shna da u Master Venu .
U nongshah thombor u la iap ha hospital
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la long shi bynta ha kane ka jingiakhih namar u la kyrshan ia ki nongrep bad u la ong ‘ Ki nongrep jong ngi ki don ha ka jingma ha kine ki sngi .
U la ai jingmut ruh ba donkam ban ujor ejahar ha thanat na ka bynta kata .
Ngam shym la pynshit ha man la ki jaka .
Ka jaka sah : Ka ophis jong ka pule puthi jong ka thain , Batticaloa .
La pyni ha ka rukom thoh drama , ka ‘ Veerappan ’ jong u nongpynïaid u Ram Gopal Varma ka dei ka khana kaba shisha shaphang ka jingim jong u nongkhaii tuh dieng sohjew ba la sheptieng bha .
Kawei na kine ki sienjam ka long ban seng ia ka Ophis pynsuk ia ki phlim hapoh ka tnad pynroi phlim jong ka ri .
Okay , tang shu sdang ka jingrwai jong u Arthur , shu pyndonkam ia ka kor pynhiar mynsiem ban pynim biang ia u .
Hato phi la ioh ia ki jingbam jong phi ?
Ia ka rukom treikam la shna na ka bynta ka jingsuk jong ka jingbatai , bad ka jinglah ban pyniadei katkum ka por .
Ki long ki nonghikai hadien baroh .
Ka Congress ka la pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong da kaba ong ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri ha kaba u president barim ka seng u Rahul Gandhi u la pyniaryngkat ia ka CAA bad ka NRC bad ka jingpynduh pisa .
Ki nongak ki Sterling K . U Brown bad u Evan Rachel Wood ki la ïasoh bad ki nongïalehkai ha ka phlim kaba la khmih lynti bha kaba la khmih lynti bha.
“ Ngam tharai ba nga la leh ei ei kaba kyrpang ”, la ong u Tomar ha ka TOI .
Ym shym la ioh kano kano ka jingkynthoh mardor na ka liang synshar AAP ha Delhi .
Da ki point kiba lah ban ioh na ka bynta man la ka jingialehkai , kawei pa kawei ka kynhun kan ialehkai lai tylli ki jingialehkai ha la iing bad lai tylli ki jingialehkai shabar .
" " " Ka jingpyrshang na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka Covaxin kaba dei ka dawai ïada coronavirus jong ka Bharat Biotech kan sdang ha Haryana ha ka 20 tarik Nailur "
Ngi dei ban don ka jingngeit kaba skhem ba ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan . Tang kumta ka jingpeitngor jong ngi kan shim ia ka jingsngew ba kyrkieh .
Ka jubab kaba pura kan kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang mano ban iakynduh hadien lada phi ngeit ba ia ka jingujor jong phi ym shym la leh bha . 26
Ia kane ka mukotduma la bishar ha ka 15 tarik u Lber 2020 , bad la weng noh ia ka .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki la dang ia kren ha ki nongbah bad ki shnong jong ka Italy kiba ki la iarap ban pynlaitluid .
Ia ka shaft kaba nyngkong la pynhap noh sha ka jingkit ia ki nongtrei bad ki tiar .
Haduh katto katne por mynshuwa , kine ki kynthei jong ka Phulpur ki la shah khanglad ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingduk , hynrei , ki don ka jingkut jingmut ban leh ei ei na ka bynta ka longïing bad ka imlang sahlang jong ki .
" Ngi hap ban ap haduh kata ka por ." " "
U Heinlein u sngewsih ba kano kano kaba lah ban pule bad wat kaba pynbyrngia katno katno ruh la pynmih mynta , kynthup ia shibun ki kot lyngkdop kiba duk kiba long ki jingmutdur .
Lada ka Sena ka kwah ban thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan na ka NCP bad ka Congress , ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ka don ryngkat bad ki , u la bynrap .
Ki seng bad ki briew , kiba donkti ha ki kam pyntriem da kaba pynlong ia ka niam Islam kum ka jingtap iada jong ki , ki dei ki nongshun ba khraw tam jong ka niam Islam .
Ka ri Holland ka don shaphang sepngi jong ka ri Netherland .
Kane ka jingjop ka long ka jingkyntiew kaba khraw ia ka jingshaniah jong ngi .
U khun sniang u dang bam sboh na ka synduk bam .
Ki graphics ki bat bha .
Ngi don ka sap kaba shisha ha kane ka ri .
Ki nongialam niam Jiw ki la thaw ia ki kyndon shaphang ka jingpang sniehdoh kiba iaid palat ia kaei kaba la kdew ha ki Jingthoh Bakhuid , kiba pynlong ia ka jingim kaba eh khlem da donkam ia kiba shah ktah .
ngi pyndonkam ia ka jait jingthoh lyngkot .
Ha kane , buh ia u sohjew ba la ot bad shet haduh ban da rong ksiar .
Katto katne ki kam khaii ki la shah ktah .
La pynmeh ia ki Diya ban ithuh ia ka jingdon jong ka Lakshmi , ka blei jong ka spah .
Ka long kaba kham duna ka jingeh ban pynbeit bad pyntreikam ia ka namar ba la pyllait ia ka na kiba bun ki kyndon bad ki jingkhang kiba ka kompeni paidbah ka hap hapoh jong ka .
Ym lah ban plie ia ka file jinghikai , shna ia kaba thymmai ha ka jaka jong ka .
Ka dei ka distrik kaba heh tam ha ki sor jong ka Himachal Pradesh .
Case Jesna : Ki pulit ki ong ba ki jingtip kiba kongsan ki don ha kti
Ka jingialang ka la bteng haduh ban da janmiet .
U ieit shibun ia nga .
Ki khun jong u ki iakynduh ia kane ka jingeh da ka jingshlur bha mynta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khot ia ki jingbyrngem jong ki Taliban pyrshah ia ki jinghikai niam Islam .
Haba ki nongshong shnong jong ka Jabesh Gilead ki la ïohsngew ïa kaei kaba ki Philistia ki la leh ïa u Saul .
Hynrei u Amit Chavda u heh ka seng Congress jong ka Gujarat u la kam ba ka seng jong u kan jop ym duna ia ka 10 tylli ki seat ha ka Lok Sabbha ha kane ka jylla .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei dang shen bad une u briew u la ujor sha ki pulit .
Da kaba rai ban iakhlad noh , ka la pan ia ka passport na ka bynta ka khun jong ka kaba dang hynriew bnai ka Sameera .
Kaei ka khanatang jong u ‘ Uyir ’ ?
Kawei ka jingjia ka la paw ha Muzaffarpur .
Namar kata kumba da uwei u briew ka pop ka la bsut sha ka pyrthei bad ka jingiap da ka pop . bad kumta kata ka jingiap ka la leit ha ki briew baroh namar ba baroh ki la leh pop ;
Kumno kin leh ia kata ?
U Aalto u pawnam ruh na ka bynta ki kam jong u ha ki tiar , ki sharak , ki jain bad ki tiar rnong , kiba la ju pynrung ha ki iing jong u .
Ka liengsuin rit kaba rong blue ka ieng ha ka jaka iaid liengsuin .
Kumba 3500 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh ia kane ka jaka kaba heh tam ha ka shisngi ha ka aiom jngohkai pyrthei ha u bnai Risaw bad Naiwieng 2019.
U nongthoh khubor jong ngi na Shimla u iathuh ba katto katne ki lynti iaid kjat ha ki jaka ba jrong ki la shah pynthut namar ka jinghap slap kaba jur .
Nangta yn sa phah sha ka sorkar jylla .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi baroh .
Kumno phi tip ba un kwah ban pyniap ia nga ?
Ka jingsiat ha ka kut ka la sangeh noh .
U la kyrshan ia ka Telugu ha ki lai tylli ki rukom : u la pynmih ia la ki jong ki kot , u la ioh biang bad lap ia ki kot kiba rim bad u la shon ia ki kot ha ka ktien Telugu .
Ka Vitamin C ka long ruh ka jingbam kaba kongsan na ka bynta ban pynkhlain ia ka bor met .
Ka Gemalto ka pynmih ar klur tylli ki sim card man la u snem .
Ka don beit ka lad ban mih .
La kem ia u nonghikai skul Goa uba leh beijot ia 5 ngut ki khynnah kynthei
Ban mih na kum kane ka jingdum sha ka jingshai ka long ka jingshem kaba phylla .
Ka Lebanon ka la ioh ia ka Ksiar katba ka Taipe jong ka China ka la ioh ia ka Rupa ha katei ka jingialehkai .
Ka kynhun lehnoh Islamist ka kwah ban pynjari ia ka ain Shariah ha Nigeria .
Kaei kaba bakla ha kaba nga ong kumta ?
U Shri Modi u la ong ba ka jaka buh nongleit nongwan ha Swaraj Dweep , Shaheed Dweep bad ha Long Island ryngkat bad ki jingtei jong ka Water Aerodrom Infrastructure kum ka Floating Jetty kin long kiba la khreh ha kine ki bnai ban wan .
Ia kane ka video la pynkylla ha ka ktien Bengali bad la phah sha ki nongtrei na Bangladesh lyngba ka WhatsApp .
Katkum ka jingmih jong ka ICMR , ka kit ka pyni 98 . 7 percent ka jingsngewthuh bad 98 . 8 percent ka jinglong kyrpang .
Ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba ka jingthmu ban pynkylla ia ka riti synshar kan plie lad ia ka jingpynrung ia ka bhah .
Ka long kaba lah ban long ba ka jingkhuslai ka ialam sha ki jingmlien bym koit bym khiah , bad kata ka dei ka daw ba shisha jong ka jingkiew ka jingma na ka jingpang sniehdoh .
Ka Rakul Preet Singh ka dei ka nongïalam kynthei bad u Mahesh un sa ïalehkai kum u ophisar wad bniah .
Na ka bynta ki nongtei , uwei pa uwei u la teh ia la ka waitlam ha ka tyrpeng jong u , bad kumta ki la tei . Bad uta uba pynsawa ia ka turoi u la don hajan jong nga .
Wat hapdeng ka jingpyrshah jong ki liang pyrshah , ka sorkar Punjab ka la thung ia hynriew ngut ki MLA ka Congress kum ki nongai jingmut jong u CM , da kaba pynsah ia ki ha ka rukom synshar .
2018 Ka Honda Amaze La Tyrwa Da Ka Dor Pynrung Kaba Pynbeit Haduh 20 , 000 Kiba Nyngkong .
Ka BSP bad kiwei kim pat plie ia ka account jong ka haduh mynta .
Ha katei ka jingjia kaba nyngkong , 6ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim hadien ba ka lift ka la shah tynrah ha kawei ka iing rep kaba don hajan Mhow kaba jngai 25 kilomitar na Indore .
La plie ia ki ward ba kyrpang ha ka Medical College .
Hadien kane ki nongshong shnong bad kiba haïing hasem jong utei u samla pule ki la pynlong ïa ka jingïakhih .
4 ngut la rai pynrem katkum ka ain NDPS 2019.
Ka met kaba koit ba khiah ka ai ia ngi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah .
Kane ka jingai jinghikai ka plie ia ki samla pule na kano kano ka jaitbynriew .
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ban pyniap ia ka lada ka pynpaw ia ka jingshisha ha uno uno u briew , la ong ka nongshah lehbein .
Hyundai Creta Facelift : Baroh Kiba Donkam Ban Tip .
Ka Ain kaba thaw ia kum kata ka Komishon ka lah ruh ban pyrkhat ban ai ia ka bor pynbeit ia ka I . R . C .
U Babar Saleem u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam kompiwtor bad ka kyrdan pule ha ka kam pyniaid kam .
Ki khynnah kiba la riam kum u Trai Krishna bad ka Radha ki la ai ki jingshad ban rakhe ia ka tamasa .
Ha kane ka phlim la ak da ka Deepika Padukone ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Vikrant Massey .
Phi lah ban iakynduh ia ki lyngba kine ki link harum .
45 lak ne duna , bad ka jingheh jong ka carpet kam palat ia ka 645 phut square ha ki jaka heh lane 968 phut square ha kiwei pat ki jaka .
Ki don bun ki jingpher jong ka symbol ba la pyndonkam mynta .
" " " Ka la pynpaw ia ki tynrai kolshor ba jylliew jong ka ri India ban pynneh ia ka jinglong kaba koit ba khiah hapdeng ka khyndew , ka um , ki dieng lyer bad baroh ki jingthaw ba im . " " "
Kine ki jingpyrshang ki la sei soh ruh .
U Principal ka kolej u Dr Amardeep Gupta u la ai jingkren pdiang sngewbha ia kitei ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ka BSP kam shym la jop ia kano kano ka seat hynrei ka la ioh 19 . 77 percent ki vote .
Une u khynnah u dei u nongshong shnong jong ka thaiñ South East Delhi .
Baroh ar tylli ki ri ki kynnoh iwei ia iwei pat ba ki pynkhein ia ka jingsangeh thma .
La sdang hynriew tylli ki jingpule , bad phra tylli na kine ki la kiew haduh ban da shah pynbaptis , kynthup ïa ka tnga bad u khun jong nga .
Ka Thatcher kaba la synshar ia ka ri Bilat naduh u snem 1979 haduh 1990 ka la khlad noh ha ka 8 tarik Risaw ha ka rta kaba 87 snem hadien ba ka la ngat ha ka jingpang stroke .
Ka jingpdiang sngewbha kaba sah jingkynmaw ia u PM Narendra Modi ha ka nongbah Mexico .
Ka jingpang khlam Nipah : Pynkhreh kyrkieh ka Centre ia ka kynhun ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala .
" " " Ngi ngeit skhem ba ngi dei ban trei ban pyniatylli ia lade lyngba ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ba iadei lang jong ka um , " " " " la bynrap biang u myntri rangbahduh . " " "
Ka Ammy Virk bad ka Sargun Mehta ki ak bynta ha kane ka jingrwai .
Ka plot jong ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingiathuhkhana jong kawei ka kynthei kaba armet katba ka dang wad ia la u lok uba la jah .
Ka dei ka bynta jong ka jingim jong ki nongialehkai .
Mynta ka sngi , ka dei ka CR 12 .
La pynher ia ki pulit ha man la ki jaka .
Ki lynti rel ha baroh ar tylli ki jylla ki la khang .
Hadien kane u Collector D Sajith Babu lem bad u nongrah suloi jong u bad u nongñiah kali jong u ki la leit sha katei ka jaka ban peit bniah .
Napdeng kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Rajnath Singh , u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj , u Venkaiah Naidu bad u Jitendra Singh .
Ngi la leh 20 , 30 tylli ki mishon ryngkat ha Europe bad ha Pacific .
Nga sngewkhia ia ki briew jong ka Kashmir .
Da ki klur ngut ki briew ha Asia bad Africa ki la mad lypa ïa ka jingduna um namar ka jingbym biang ka jingpynïaid ïa ka um , u la ong .
Hynrei u Kpa u la pynshlur ia nga ban sdang biang ia ka jingshakri ha Bethel , kaba nga la leh .
Kumta , to ngin ia peit kiei ki jinglong .
Lada ka jingeh ka dei shaphang ki nombar , buh katto katne ki nombar kiba suk lai bad saw , bad shu ialehkai bad ka ban ioh ia ka jingsngewthuh jong ka .
Kata ruh ka long kaba arsien .
" Wat la katta ruh ngi duwai kum u Habakkuk : " " Hapdeng ki snem O pynim ia ka ! Hapdeng ki snem to ai ba men pynpaw ia ka ."
Ki samla pule na ki kolej bad ki skulbah kiba don ha ka thain Bengaluru , .
Ka kolej rep jong u Narayan ka dang iaid wat ha ka por shuti lyiur .
Ia kane ka kot la pynbeit da u Dr Mahesh Chandra Sharma .
U Tahir u la kynnoh ba ki heh sorkar ki la kyntait ruh ban pynphai ia ki cellphone jong ki .
Ki nonglam khubor India , pyrshah ia kata , ki kren sha ki lad pathai khubor da ka jingsngewrit bad ki lad pathai khubor jong ki ruh ki pyrshang ban wad ia ki khana kiba don hapoh .
Mih ka BJP da ki sabut kiba kham bun pyrshah ia u MLA u PV Anvar
U la iohi ba ka BJP hapoh ka jingialam jong u Modi bad u Amit Shah ka la bret ia u Mitra Dharma sha ka lyer , u la ong .
Ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingtreikam jong ka .
Nangta u la leit ban long u nongpeit pulit jong ka Buldhana .
Ka jingkren jong u ksuid ka sdang na ka jingshah thombor jong u Dante ha ka ophis jong u da kawei ka kynthei kaba phylla kaba kyrteng ka Trish .
U Anvay Naik , u nongshna ïing bad u nongshna ïing hapoh ïing la lap ba u la ïap ha ka 5 tarik Naitung 2018 ryngkat bad ka kmie jong u kaba la tymmen ka Kumud , ha ka ïing rep jong ki ha Alibaug .
Kumta , to ngin peit ia ka jinglong jong kane ka data frame kaba kyrpang kaba phin sa iohi lait noh tang ka kyrteng jong ka brand bad ka kyrteng jong ka mar baroh ki variable ki long kiba don ha ka jinglong jong ki nombar .
Haba ka iohi ia ki bym iohthiah ba ki thiah , ka Sita ka la shem ba ka la long marwei shibun , bad ka jingtieng bad jingsngewsih ka la bat ia ka .
Ka kmie mynta hi, ka Appukuttan ka kwah ban pis.
Ka Kolar , Dharwad , Shivamogga , Bagalkot , Bidar , Kalaburagi bad Ballari ki don mar uwei u nongpang katba ha Bengaluru Urban ki don lai ngut .
ka ain marwei kam lah ban pynlaitluid ia ki kynthei ong u President Pranab Mukherjee ha ka jingkren jong u ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka jingïakynad ha Bangladesh ka la ïap phra ngut ki briew
Kiba bun ki kam bad ki iing shna jain kin sa duh noh ia ka aiom kaba pura ryngkat bad ka jingkhanglad bad ka por pynmih na ka bynta ka aiom ban wan .
Hooid , ka jingbud jong ngi ia ka Ktien U Blei ka pynsngewsih ia ki lyngdoh niam Khristan bad kiwei pat ki nongialam jong ka Babilon Bakhraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler .
U missile ba thymmai u lah ban siat ha kano kano ka jaka ha US la kam ka North Korea .
Haba plie ia ka jingialang u Dr .
Haba pynpaw ia ka jingsngewlem halor katei ka jingjia , u Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Jai Ram Thakur u la bthah ia ka bor synshar ban ai jingiarap katba lah ia kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia .
U heh jong ka tnad pynlip ding u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingpluh .
Ia kane ka tamasa la tip kum ka ' Bishu ' ha ki briew jong ka Kamalganj .
Ka India ka la nang pynjur ia ka jingpyrshang ban pyniakhlad ia ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Uri .
Kane ka jingtep ba la pynkyntang ka long kaba heh 30 phut bad kaba jylliew hynriew phut .
U YS Jagan u la ong : Khublei ia ka Deepa Malik , ka Mariappan Tangavelu , ka Varun Singh Bhati .
U Myntri u la ong ba la pynkylla ia ki kyndon ban ailad ia ka FDI kaba 100 percent ha ki kam DTH .
Ka Shiv Sena ka la pyrshah jur ia ka
U la maham ba yn shim ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki nongtrei kiba bakla .
Ha kaba kut jong u snem 2016 , ka Aparna Balamurali ka la bujli ïa ka Honey Rose bad ka Anu Sithara ka la bujli ïa ki mat ba la buh tarik hadien .
Ka jaka ba la buh kyrpang ka long 54, 250 hektar ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Doana .
U Mayor jong ka North Delhi u Preety Agarwal u la leit mar mar sha katei ka jaka ong u heh ka NDMC .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U Maneka Gandhi u panmap na ka bynta kiwei pat ki jingkynthoh
Ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha katei ka hospital da kaba kynnoh ba katei ka longkmie ka la khlad noh namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
Ia kane ka rai la pynbna ha ka 14 tarik u Nailur .
4 Ha ki jinglong baroh ngi donkam ban shaniah ha U Jehobah na ka bynta ka jingïalam , da kaba shaniah ha u ban kyrshan ïa ngi bad ban leh na ka bynta jong ngi ïa kaei kaba ngim lah ban leh na ka bynta lade .
La ïoh jingtip ruh ïa phra jait ki miaw na ka park .
Ym shym la lap ia ka jingpyniap briew
13 Ki para marjan jong ka niam lamler ki la pyrshah ia ka jingthmu jong ka jingwan u Nehemaiah .
Ha u snem 2014 kumba 40 klur litre ka ethanol la pyndonkam ban khleh lang .
Ka umsoh ba la pynkhlain arsien la pynpoi sha ka Tamilnadu bad Karnataka na ka bynta kane ka skhim ba la kdew haneng .
Ha ka snem 1982 u Hara u la kylla long u Professor ha ka Institute of Industrial Science ha ka skulbah Tokyo bad ha ka snem 1997 u la long u Professor Emeritus ha ka skulbah Tokyo .
Ki don shibun ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh man la ka sngi jong ka jingim jong ki .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Uwei u briew u shong kulai ha pdeng ka surok bad bun ki briew ki ieng hajan .
U Myntri ba donburom jong ka tnad aiñ u Ravi Shankar Prasad , u Myntri ba donburom jong ka tnad aiñ u P . P
Kane ka jingkheiñ ka la kiew na ka 154349 ngut ha u snem 2017 sha ka 208799 ngut ha u snem 2018 .
U Anirudh u ​​dei u nongthaw jingrwai na ka bynta ki ar tylli ki projek na ka V Trilogy na u Ajith bad u Siva .
U la thaw ia ki kulai bad ki masi bad ki kulai . ki mrad kiba heh bad kiba rit .
Ka Delhi kan long ka nongbah kaba bun briew tam ha ka pyrthei da kaba tam ia ka Tokyo .
Ha ka tnat shakri ha Bethel .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew lynter jong ka seng na ka shuki .
Ban buh ne pyntreikam ia kaei kaei .
Hynrei kane ka jingktah kam da paw bha ha ki briew .
To long kiba iaishah bad wat nym kyrkieh na ka bynta kiei kiei .
La khot ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Lai tylli ki seat yn ai sha ka RLD .
Kam ISIS ba 3 ngut ki lehnoh ki la pynbthei ialade ha ka jingkhynra ha Sri Lanka kaba la pyniap ia 15ngut ki ehrang.
Ka jinghap ka la pynmong tang ia ki kjat jong u Adham Khan , kumta u syiem uba dang bitar u la hukum ban pynhap biang ia u .
Da kaba pynrem ia ka jingshah thombor jong ka JNU bad ki jingjia kiba kum kine ha kiwei pat ki jaka pule jong ki skulbah , ki seng nongtrei ki la pynpaw ia ka jingiatylli jong ki bad ki samla pule bad ki nonghikai ha kylleng ka ri India .
Ki pynlong ia ka jinglong baroh kawei kaba ym lah ban phiah .
La pynsangeh noh ia ka jingwad na liengsuin ia ka liengsuin jong ka Malaysia kaba jah
Ki la jaw ummat halor ki jingtynjuh jong ka bad ki la ud mynsiem namar ki jingphet krad jong ka .
Ka Jingbishar U Jehobah Kan Long Kaba Hok .
Ngim dei ban ailad ia u ban mih na ka jingtei .
Ha ka jaka kata , to long ka nuksa ia kiba ngeit ha ka jingkren , ha ka jinglong , ha ka jingieit , ha ka jingngeit , ha ka jinglong khuid .
Ia kane ka jingpynrung yn kit pura da ka Sorkar Pdeng .
Ka khmat kadiang jong u ka la shah pynjulor pura bad ka shkor kadiang ka la mynsaw shi bynta .
Ha kane ka lympung la pynlong haduh 31 tylli ki jingialehkai ha kaba la thep haduh 202 tylli ki Kol .
U Henry VII u la pynthymmai ia ka jingpyrshang jong u ban pynskhem ia ka jingiateh shongkha hapdeng ka England bad ka Spain , da kaba tyrwa ia la u khun ba ar ban shongkurim ia ka Catherine ka tnga jong u Arthur .
Ka long kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor ruh kumjuh .
Namar uwei pa uwei uba dih ia ka dud um tip ia ka ktien ka hok , namar u long u khunlung .
Ia ka bynta kaba ar jong kane ka phlim la ring bha ha Kathmandu .
U Irrfan u leh ia ka bynta jong u heh pulit ha ka phlim .
Kine ki jingthoh ki ïakren kumno ngi lah ban leh kumta .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha ka phlim u Likith Shetty , u Ramya Barna , u Naveen D Padil , u Aravind Bolar bad ka Rekha Das .
Ki nongpeitkai ki pyrta ia ka jingmynjur jong ki haba ki iohi ia u nongshah rem ba u la shah pynhap khlem jingmut ha madan , ka khmat jong u ka la rben da ka snam .
U la long u khun jong u Saiyid Abdul Hasan bad ka Nur Fatima Begum .
Ka Viquarunnesa Noon School and College ka la sdang tang da ki khyndiat ngut ki khynnah kum ka skul pynkhreh ha ka snem 1947 .
Kane ka dei ka Kochi . Kane ka dei ka nongbah Bangal .
Kaei ka jingiapher ? U paralok ialehkai u dei u briew uba pynlong paralok ia phi .
U Langdon u la shah pynshoi shiteng ban dawa kumno u Sato u tip ba u don ha Capitol mynta ka miet, hynrei ki la iaid lyngba ia kata ruh.
14 ngut ki iap kum ka jinghap slap bad pynjulor u slap ha Balochistan .
Hapoh ka NFSA , kumba 75 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi la ïoh jingïada haduh mynta pyrshah ïa ka thong ba 81 ngut . 35 klur , katkum ka jingtip ba thikna .
Ki nongtied ka India ki la ïakhun tyngeh ban pynliem ïa ka Bangladesh da 222 .
45 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi Republic Day
Ki shynrang ha ka bar , kiba la ju dih palat ia kaba la biang , kin iam bad buh pisa ha ka hat jong u Dads .
Kane ka dei ka jingialang jong ki Lat kaba 44 bad ka jingialang kaba nyngkong eh kaba kum kane ka jingialang kaba la pyniaid da u Shri Pranab Mukherjee .
Ha u snem 2014 u Modiji u la wan ha ka bor halor ka jingkular ban ai acche din .
La pynshlur ruh ia ka hok jong ki kynthei ban ioh ia ka khyndew ka shyiap .
U Small u la bteng ban ïalehkai bha ha South Trinidad ha ki lympung ïalehkai ha ka thaiñ haduh ki snem 1940 ba sdang .
Ia ki jaboh na Rohtang Pass bad Solang haduh ka sor Manali bad ki hotel ba marjan la lum bad bret ha ki jaka bret jaboh shabar ka sor ha Rangari .
Ka Hasina kan nym iateh bad ka India pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri : Quader
Ka Directorate of Education ka la khot ruh ia ki nonghikai ba kin ia poi sha kane ka jingpynkup burom .
Ha Lok Sabha ia kane ka Bill la mynjur tang ha ka samoi sorkar ba la dep .
Ha ka miet ba u Trai Voldemort u la leit sha ka thliew jong u Godric ban pyniap ia u Harry bad ka Lily Potter ka la bret ia lade hapdeng jong ki , ka jingtim ka la khie biang .
Nangta ka jingpynwandur bad jingpynroi ka pynleit jingmut ha ki jaka treikam jong ka jingpynwandur ia ki kam shna jingshna , ka jaka treikam jong ka jingpynwandur ia ki kam shna jingshna .
Ka sorkar jong ngi ha ka Centre ka ju pyrkhat na ka bynta ka jingim kaba bha jong ka jaitbynriew Prajapati .
U Starc u la mynsaw na ki jingialehkai test jong ka Bangladesh, u O Keefe u la shah pynhap noh " " . "
Lada ka Los Angeles ka rem , ka paw ba ki nongsiew khajna trai ri ki lah ban kitkhlieh .
Ka Nikotin ka dei ka dawai kaba pynlong ia u ban dih duma .
La sam ia u Devendro ia ka takma Vishisht Seva na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong u ha ka jingialang pynkup burom ha ka jaka treikam jong ki shipai jong ka thain mihngi .
U Langdon u la peit bniah ia ki phew ngut eiei ki nongjngohkai pyrthei kiba iaid kai khlem thong ha ki jingdum .
Kum ka EU , ka Germany mynshuwa ka la khang tang ia ka kynhun shipai jong ka seng katba ka dang iai bteng ban pdiang ia ka kum ka bor sain pyrthei .
Hynrei wat la ki don shibun ki jingmyntoi jong ki kot PDF , ka jingpynkylla ia ki PDF file khlem jingsiew ka dei ka kam kaba eh kaba bun ki briew kim kwah ban shimkhia .
Em , hynrei lada ngi lah ban poi sha Thailand . . .
Ka jingpynbha ïa ka Ïing Hima ha Switzerland
Ki shyieng ha ki kjat , ki tyrpeng bad ki tyrpeng ruh ki lah ban shah ktah .
Kane ka jingtuid jong ka jingkiew ka lah ban bteng ha u snem ban wan ruh .
Kumta , tang ka rukom ba phi don ia u jingthung rep kane ka dei ka jingrep , hynrei kane ka dei ka jingrep kaba la leh kyrpang na ka jingpeit jong ka jingdawa bor ding kaba iarap ban bishar ia ka jinglong jingman jong ka jingdawa bor ding .
U Himesh Reshammiya u la shon ar tylli ki jingrwai bad ka na ka bynta ka phlim ban sa wan jongu kaba kyrteng ka Happy Hardy bad ka Heer .
Ka jingpynroi ia ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Kumta , na ka bynta ka jingpynwandur kaba kham bha ka matrix jong ki ka dei ban long kaba khlem pyniasoh .
Hadien kata ki pulit ki la lap ia utei u nongphone hadien ba ki la bishar bniah ia ki jingkhot jong uwei u nombar mobile phone .
U myntri ka tnad rep u Narender Bragta u la rah ia kane ka mat ha u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang u Harish Rawat ha New Delhi hynnin ka sngi .
Ka MLA ka BJP ka Bheema Mandavi bad phra ngut ki bor pahara ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
" " " Ka don u pud jong ka jingshaniah jong nga ruh ."
Nga la wan phai sha England ban wad ia ki kmie tymmen jong ki nong Bilat .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka jingrwai la thaw da u nongpyniaid jingrwai ba la rim bha u Rasheed Attre .
Ka lawei jong ka Afghanistan ka don ha ka jingthew katba ka US bad ka Taliban ki iasoi ia ka jingiateh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ïa ka lynnong 17 jong kane ka kot Kaei ka Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ban shna ia ka phlim kaba heh kum ka Tanhaji , donkam ia ka jingstad bad donkam ban long kiba stad ha ka liang ka jingstad .
Ïa ki nongthoh khubor ha ki bynta bapher bapher la pynkup burom ïa ki kam ba radbah bad ba long ka nuksa ha ka kam thoh khubor ha ka jingïalang ba la pynlong da ka Press Council of India .
Ngi ju pyrkhat ba ngim don pisa bad ngin sa ai jingiarap ynda ngi la kamai biang .
U Pilot u la kam ba ka jingkylla ka kylla pyrshah ia ka BJP bad u la iaroh ia u Rahul Gandhi president ka Congress namar ba u la ialeh pyrshah ia ka BJP da kaba tyngeh.
Kumjuh ruh la thaw ia ka District Level , Block Level bad Centre Level Primary bad Secondary Wing Committee .
Ka ' Tumhari Sulu ' la buh ban pyllait ha ka 13 tarik u Nohprah .
Ka jingbym long kaba suk ia ki nongtied bol .
Ka Gulbarga ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur tam kaba long 40 deg
Ka um ha ka pyrthei ka iaid lyngba ka jingkylla jong ka um .
Ka jingkmen jong ka bynta kaba ar ka la kut ha South Africa , da kaba kem ia u nongkhaii drok u Danny .
Kane ka dei ka sorkar Congress .
Grug , ka krem ​​. . . ka la jah noh .
Bad katba ngi dang ap nga la pyrkhat ba ngan ai ia phi . . . . . . kaei kaba nga la ai sngewbha 10 snem mynshuwa .
La jia kumno kumno ruh ngi dei ban shong khop hapoh iing .
Ka WhatsApp ka la sdang ha u snem 2009 kum ka jingshakri kaba riewspah bad mynta ka dei kawei na ki lad phah khubor OTT kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don palat 1 billion ngut ki nongpyndonkam , .
Lyngba ka Third Front ngi kwah ban ai bujli ia ki briew ka Punjab ha ka elekshon ban wan , la ong u Sekhwan .
Hadien baroh , u Modi u la shah jied ha ka rukom synshar paidbah .
Bad nga lah ban ong bun kiei kiei .
Ki khlem leit sha ka jingialang jong ka NDA mynta ka sngi bad ki dang iatreilang ban iatreilang bad ka Congress bad ka NCP .
Sngewbha iasam ia kita ki khana hangne ​​.
Ha kane ka ' Covid Mitra ' yn pynbiang da u Oximeter ban peit ia ka jingdon ka lyer oxygen jong ki briew .
Ai jingbit ia u PM barim ka Pak u Nawaz Sharif ban leit shabar ri ha Lahore High Court.
U la sdang ïa ka jingïalehkai jong u na ka Ferro Carril Oeste , ha kaba u la soi ïa ka Sevilla ha u snem 2007 .
Hapdeng kata ngi ki khynnah shynrang ngi la leit skul ha ka skul kaba don ka por kaba biang . Kata ka la long ka jingjia kaba thymmai .
Ngi dang tohkit bad ngin shim ia ka sienjam kaba biang .
U Digvijaya Singh uba dei ruh u agent jong ka BJP u ai jingkren ba ka Mayawati ji ka don shibun ka jingpynbor na ka Centre kumta kam kwah ia kane ka jingiateh lok.
Lada ka Fifa ka la buh ia u referee na Europe ban peit ia kum kane ka jingialehkai kaba kongsan , ka kol kaba nyngkong jong u Maradona kan jin da la shah khanglad .
Lai tylli ki iing ki don sawdong ka lynti iaid kjat jong ka Gilman bad ka Larrabee .
Kine ki bynta ki iadei bad ki mat jingthmu bad ki polisi jong ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Hynrei ka pisa ba la ot na ka bynta ka GST ruh kan leit sha ka sorkar kaba mut ba ka Sorkar Assam ka la ïoh kumba Rs 100 .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 51 , 449 Kiba dang don : 73 , 958 Kiba iap : 2804 ngut .
U nonghikai Sikh uba nyngkong eh u Guru Nanak Dev u la seng ia ka shnong Kartarpur .
Ki jingrwai kum ki Surili Akhiyon Wale , Salaam Aaya bad Taali ki la ioh ia ka jingiaroh kaba kyrpang .
Ki angel kiba trei kum ki nonglam khubor jong U Blei ki pynpoi ia ka jingpynpaw ba kynja Blei ha ki .
Ka jingheh jong ka jingdon jingem jong u Mr Patils ka la kiew bunsien naduh ba u la long myntri .
Nga la ioh ia ka jingpang khriat ha ka taiew ba la dep .
U Sharad Pawar u la kyrpad shisha ia ki nongtrei jong ka seng ba kim dei ban wan hynrei ki nongtrei jong ka seng kin sa ia lum thikna ha ophis jong ka seng .
Utei u khynnah u la iakynduh ia ka iingbishar jong ki samla Adelaide bad u la kam ba u la shah kynnoh ba u la leh ia ki kor kompiwtor .
U khun ksiew u la long uba kloi ban ioh bad u Subhas u la khring ia u samla sha ka plan .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba kane kan iarap ruh ban thmu lypa na ka bynta ki penshon bad kiwei kiwei ki jingpynbiang na ka bynta ka jingpynkylla .
Ha kyndong jong ka jingialang nga la pynlong ia ki jingiakren bad ki paralok jong nga na Maldives , Bhutan bad Pakistan .
Ka ‘Trance’ ka dei ka phlim kaba saw kaba la pynmih da u Anwar Rasheed Entertainment hadien ka ‘Bangalore Days’, ‘Premam’ bad ‘Parava’.
Da ki spah ngut ki briew ki la iashim bynta ha katei ka jingialang .
" Ka Guinness World Records ka la buh kyrteng ia ki kum ka " " Ka kynhun TV ba jop tam " " ha ka jingpynmih jong u snem 2007 . "
Ha kane ka draft la kdew ruh ba kan don ka jingsiew kaba neh na ka bynta ki nongtrei sorkar .
Nalor kane , ki nongthied kiba don ïa ki card Mastercard kiba thied ïa ka Realme C1 ha ka jingsiew online kaba nyngkong jong ki kin ïoh ïa ka jingpynhiar dor kaba T.100 .
Pynpaw u politishian na Australia ban khang ia ki Muslim
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba 5 . 2 digri , ki aiom kiba rit tam .
Hynrei ym pat tip ia ka jingkhein kaba thikna .
To ngin peit shano ka lieng ka leit .
" Ki ain bad ki khajna ki kylla man ka por . " " "
Katkum ka result ba khatduh ba la pynbna da ka tnad elekshon jong ka jylla Gujarat , ka BJP ka la jop ha ka sor Vapi jong ka Valsad da kaba jop 41 tylli na ki 44 tylli ki seat baroh .
U Chouhan da e khublei u ya ka Commission neibynta ini .
Baroh ki jingpynbna ki don ia ki dur jong u PM Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ka phlim ka la long kaba rit ha ka jingkhein jingdiah .
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha da u Chris Jordan ha ka jingïalehkai kaba 20 ron bad 5 tylli ki wiket.
Ha ki khyndiat snem , ki rangbah kiba ieit ki la trei ban tei bad pynshlur ia u Jaroslaw .
Nyngkong eh ki briew jong ka Buganda ki dei ki Bantu bad kumta da ka jinglong tynrai ki iasoh bad ka kynhun Ibingira .
" " " Nga la shim ia ka test " .
Ym shym la don kano kano ka jingduh ia ki mynsiem briew ne ki jingjulor ki mar ki mata .
Uwei u nongkhaii Hindu bad u khun jong u ki la shah siat iap ha ka por ba ki leit ban lute ha ka Jylla Balochistan jong ka Pakistan , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Katba ka jingsdang jong ka jingpang Alzheimer ka long kaba khlem jingpang ha ka met , ka pynlong ia ka jingsngewsih kaba khraw ha ka jingsngew .
Nga la iohsngew ia ka jingbthei kaba jur bha .
Khublei shibun ia ka sorkar thymmai .
La kem arngut ki lehnoh Hizb ha Kashmir
Ka kot ka long kumjuh , bad ha ki katto katne ki rukom ka kham bha ban ia ka kot ba la shna na ka selulos . Bad ka rong jong ka ? Ka rong saw kaba lieh bad kaba rong saw da ka jinglong tynrai ! Ka Jingieit ?
U la iajan bha bad u Mahatma Gandhi .
Ka kynhun ka la kamai 95 ron .
Ki shipai Sikh ki la kyntait ban deng ia ki helmet ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong bad ba ar .
16 Kumno ka jingim kan long ynda la jah noh ki jingeh kiba pynsngewsih ?
U Donald Trump u la kylla long u President ba lai ha ka histori jong ka ri America ban shah pynrem .
Ki la ong ba lai snem ka la dep ban iaid na ka bynta kane ka BCS .
Ka jingpynbna jong ka tnad elekshon ia u Rahul Gandhi halor ka jingiakren ha ka TV
Ka pakhang shnong ka khang ban ialum palat saw ngut ki briew ha katei ka jaka .
Ka Ms . Ka Ira Singhal ka SDM jong ka Alipur Delhi ka nongshah khot kyrpang ka dei ka briew kaba don jingduna ha ki dkhot met kaba la jop ha ka eksamin UPSC ha u snem 2015 .
Ka jingiap jong u ka la paw stet lyngba ki lad pathai khubor .
La pynlong ia ka elekshon na ka bynta 542 tylli na ki 543 tylli ki shuki Lok Sabha .
U Kpa U Don Jingieit Ia Phi .
Kan sa don ka sorkar kaba thymmai shwa ba ngan kren biang bad phi ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ngi .
Hato kim long ki jingpeit ban peit ?
Ka jingiateh ha ka dur jong ka MoU la leh da ka jaka pule bad ka karkhana ha kaba ia kine ki samla pule yn buh na ka bynta ka bynta jong ka jinghikai karkhana .
U Shahid Kapoor u la sdang ban pynkhreh ia ka jingshna thymmai ia ka phlim ' Jersey '
Ngi pynlut 40 percent na ka jinglut baroh ha kaba pynmih ia ka phlim ha ka jingpyniaid iew .
U Mahua Moitra ka Trinamool Congress uba dei u nongap kol barim jong ka London , u ïakhun pyrshah ïa u Kalyan Choubey jong ka BJP uba dei u nongap kol barim jong ka kynhun ka India .
Ka longïing ka la ujor ejahar haba une u khynnah klas XI um shym la wan phai sha ïing ha ka por janmiet .
La ai jingiarap ia ki dkhot bad ki bahaiing jong ki ban pynjem ia ka jingeh na ka por sha ka por .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei ka jinglong rit mynsiem ?
Hynrei ngi la pynkhreh ia ka jingeh .
La pynbeit ia ka kamra na ka bynta jong u ha ka por ba u sah ha Sham Hotel ha Sitabardi .
U kapten barim jong ka Pakistan u Wasim Akram u la shah kem ha ka jingshah siat kaba la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka pyrthei ialehkai kriket , ong ka kotkhubor Dawn jong ka Pakistan .
Hato kan sa khie ha ka por ? Ka jubab jong ki histori kam long kaba pynsngewskhem , hynrei ka jubab jong ki Blei ka long .
Ka jingduh jingkyrmen ka la kiew namar kata .
Nangta ki nongialehkai kriket barim ka India u Gautam Gambhir bad u Aakash Chopra ki la kyrpad ha ki social media ba ki briew kin wan shakhmat ban iarap ia u Dobal .
" Hynrei u leit lyndet ban tohkit bad u poi ha ka por ban pynim ia kata ka khynnah kynthei kaba pynkhein ia ka jingiateh kular jong ka bad u Sparks bad shongkurim ia u Brown." " "
Kawei ka jingthoh jong u nongpyndonkam , Ka long kaba bhabriew .
Ka la seng ruh ia la ka jong ka jaka pynmih bor ding kaba lah ban pynmih bor ding 17 megawatt .
U la kdew ba ka Sapporo jong ka Japan ka dei kaba la kham shaphrang na ki lai tylli ki kyrtong kiba lah ban long .
U Gurbhej Singh Sandhu u la leit jngoh ïa ka jaka pynshitom Rikers Island ha kiba bun ki khep naduh u bnai February 2012 ban ïakynduh ïa u khun jong u uba dang shah set phatok ha katei ka jaka pynshitom .
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ki jingshad ba itynnad jong ki .
Ka projek ka la buh ia ka bor ding kaba 750 megawatt .
Ki jaka ki don ki jaka thiah kiba bha bha ryngkat bad ki jaka pynkhuid bad ki jaka pahara kiba biang , ia kiba la buddien da ki Doktor , ki Nurse , ki Nongai dawai , ki nongpyniaid Hospital bad ki Counsellor baroh shisngi .
Kumta , na ka bynta kajuh ka jingbun u slap uba lah ban jia , ka jingbun ka um kaba tuid sha kine ki pung lyngba kine ki nala , kine ki nala rit rit kin sa kylla .
Ka apex court ka la ong ruh ba ka kwah ba ki jingbakla , ki jingbakla ha kaba shna ia ki jingkylli bad ha kaba shon ia ki kot jingkylli kim dei ban jia .
Ka khubor jong u ka long kaba sngewtynnad bad kaba ai mynsiem .
Kaba la pynsngewkhia ruh ka long ka jingsniew jong ki kali .
Ha katei ka jingialehkai, ym duna ia ka 20 ngut ki shipai India, ki la iap .
Naduh ki sngi ba nyngkong jong ka jingtrei jong u , u la donkam ia ka jingai jingmut kaba man ka por .
Hynrei ka la don ka jingkylla kaba la wanrah da ki kyndon thymmai .
" " " Lym kumta ngim lah ban shong ha kane ka enclave namar ka jingbymshngain . ' " " "
Ha ka liang ka kam , u Sonu Sood un sa paw hadien ha Bollywood ryngkat bad u Akshay Kumar ha ka phlim Prithiviraj .
U kpa jong u u bat ia kajuh ka kam .
Ka Gujarat ka la leh bha bad ngin hap ban burom ia ki .
KA KHUBOR U PRESIDENT OF INDIA HA KA SNGI SHUH BA 66 SNEM JONG KA JINGSANG IA KA RI PAIDBAH , Rashtrapati Bhavan : 30 . 09 . 2015
Ki khlem wan trei mynta ka sngi .
Chhattisgarh : Haduh mynta ka sngi ka jylla ka don tang 4 ngut ki nongpang Covid 19 .
Ka jingbun lada ki sim ki ieng ha rud duriaw
Kane ka dei ka jingkren khlem jingkitkhlieh na u CM .
U la pynpaw ruh ba u la phah ia ka kopi jong ka shithi iehnoh kam sha u Lat u Jagdeep Dhankhar .
“ “ “Hooid, Bernini,” u la ong da kaba pyrta jam ha lade.”
U la pyndep ia ka test ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u .
Ia kane ka iing la tei ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.26 klur tyngka .
Em , kam dei ka jinglong tynrai jong phi .
La jied ia ki Nongkitkam bathymmai jong ka Youth Congress Committee
Ka Disha Patani , ka dei kawei na ki aktres ba pawnam tam ha Bollywood .
U Surjewala u la ong ruh ba ia katei ka liengsuin la thied ha ka dor kaba heh bha ban ia kaba la rai hadien ba la pyndep ia ka jingthew tender hapoh ka Sorkar UPA kaba mynshuwa .
Ki stad saian ki ong ba kane ka jait khlam kaba thymmai kaba ki khot ka G4 EA H1N1 ka don ka jinglah ban kylla long ka khlam bah .
U la ong ba ngi donkam ban leit sha ki jingiateh kular khaii pateng laitluid lada ngi kwah ban long ka ri kaba kamai pdeng bad ngi dei ban pyrkhat ia kata .
Ka nongak phlim Bollywood ka Swara Bhaskar ka la kyrshan tyngeh ia ki jingiakhih jong ki nongrep halor ki ain rep ba thymmai ha India lyngba ki social media jong ka .
Ki catechins kiba don ha ka sha jyrngam ki lah ban pyniap ia ki khniang jingpang bad khanglad ia ki khniang jingpang , kaba lah ban pynduna ia ka jingma jong phi na ka jingpang .
U la kyrpad ia nga ban wan .
U Jehobah U long U Blei uba shisha ! U Elijah mynta u shim ia ka sienjam kaba rai .
Uwei u nongleit riewblei jong ka Mata Vaishno Devi u la khlad noh na ka daw ka jingpang klongsnam ha Reasi district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka khynnah ka la leit phai noh sha la iing bad ka la pyntip sha kiba ha iing jong ka shaphang ka jingeh jong ka .
Hynrei ia ka jingkhang ban wanrah ia ki jhur na India yn sa bishar bniah hadien hadien hadien ba la lum ia ki sakhi kiba kham bun , la ong ka EU ha ka kyrwoh .
Ka JJP ka la ialeh elekshon pyrshah ia ka BJP bad ka la jop 10 tylli ki seat halor ka jingpynbna jong ka .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingtreikam ka pyni ia ka jingbun ka pisa kaba ki Rel India ki pynlut ban kamai ia kawei pa kawei ka pisa .
Kumba 30 ngut ki nongiashim bynta na ki bynta bapher bapher jong ka ri la buh ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ha kane ka sngi Saitjaiñ la pynbna ïa u khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Salman Khan kum u nongmihkhmat babha jong ka kynhun shipai India na ka bynta ka Rio Olympics ka ban long ha kaba kut jong une u snem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shankar ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.400 klur .
La khot ruh ia ka ka Kaili .
U Navjot Singh Sidhu u la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur halor ka jingkynthoh jong u halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka jinglong jong ki sorkar ka long ban mynjur ia ka rai jong ka iingbishar .
Ka Jingsuk bad Jingshngain Lyngba ka Hima U Blei
U Kohli um shym la jngai na ka dak .
Hato nga la kdew ba ki long kiba itynnad ?
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpynmih dohkha hapoh ri .
Dei ban pynngat kyrkieh ia kiba donkti ha kine ki kam shyrkhei , ka la ong .
Ka CPI kan pynkhihwin pyrshah ia ka Sorkar Punjab
Ha ka jingsngew jong u baroh ar ki kam shipai bad kam sain pyrthei ki don shibun kiei kiei kiba iadei kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki buit bad ka rukom iakynduh ia ki .
Ka ding ka la bthei halor ki iing bad ki surok , ka la bthei katto katne da kaba jied .
Ka don ha ka kti jong ngi .
Ka Elekshon Ha US : U Trump U Shim Ia Ka Jingpynbeit Jaitbynriew Ban Pynhun Ia Ki Nongthep Vote
U nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik .
U Trump u la kdew ba naduh ka sngi ba nyngkong jong u , ka bor synshar ka la trei shitom ban pynneh pynsah ïa ka jingshngaiñ bad jingshngaiñ jong ka US bad ki nongshong shnong jong ka .
U Faisal Kapadia u kylli hato ka jingbishar ka long kaba donkam ne em .
U Vice President u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ki rukom imlang sahlang lyngba ki jingpynsngewthuh paidbah kiba jur ban weng ia ka jingshah niewbein kaba la pyniadei bad ka jingduna ha ki dkhot met .
Kine ki dei ki mat kiba ka Merkel ka lah ban iakren ha Belgrade .
Kumno lada ka lynti kamai ba kongsan jong phi ka tyrkhong noh tang shi miet ?
Ka komiti kan sa iakynduh biang ha ka taiew ban wan ban rai la dei ban sdang biang ia ki klas ba man ka sngi na ka bynta ki klas rit .
U CVC u la ong ba ka CBI bad kiwei kiwei ki tnad tohkit mynshwa kim shym la ioh ia kum kine ki jingtip da kaba suk .
U khun myntri u Karti Chidambaram u don ha Tihar ha ka mukotduma jong ka INX Media .
" Nga sngewkmen shibun ban plie ia kane ka jingialang jong ka Ri " " Kyrdan Distrik " " shaphang ka Jingpynbeit kaba la pynlong da ka phang " " Ka bynta jong ka Iingbishar jong ka Distrik ha kaba pynkhlain ia ka Jingpynbeit ha ka Kyrdan jong ki Tnad " " . "
Shwa ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri , ki don 70 tylli ki wah ha ka nongbah .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka seng jong ki nongsumar khun jong ka Pune .
Kane ka jait jain ka dawa ba un peit bniah man ka por ba ki pliang ki la skhem bha ha ka jaka jong ki khnang ban iada ia ka dohnud bad kiwei kiwei ki dkhot met kiba kongsan jong u .
kane ka dei ban long 0 .
Ka prokram ka thmu ban pynroi ia ki khynnah baroh kawei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka thuk thuk bad ia u nongniah pillion .
U dang im suk bad ki tnga bad ki khun jong u .
Ka jaka kan sa tyrkhong shipor hynrei kan sa koit noh tang hapoh khyndiat sngi .
To husiar ban pynroi ia ka dohnud kaba sngew sarong .
Ki nongiakhih ki la dawa ba ka sorkar ka dei ban ai kam ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la iap ha ki lain , nalor ka jingsiew bai lutksan kaba T.20 lak .
" Ka France ka la ong ba palat 4,000 ngut ki briew ki la shah dain kuna ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingshah set jong ka bad ki myntri ki la batai ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon kum ki " " idiot " " .
Ka XE Diesel kaba thymmai jong ka Nissan KICKS ka don ha ka dor kaba rem bha kaba long 9 tyngka. 89 lak ha kylleng ka ri India .
Hynrei ym pat don ba shah sumar ha hospital , u la ong .
" Ha kajuh ka por , ka dor jong ka ksiar hapoh ka ri ka la kiew bha namar ka jingduna jong ka pisa India " " " " . "
" Bad kyrmen ba kin sa ioh ia ka jingjop kaba khraw ." " "
Hadien kata la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Sudhakar Reddy u kwah ban seng ia ka seng shakri kolshor ha ka kyrteng jong u nongrwai ba u ieit eh bad u kwah ban iarap ia ki samla kiba don sap .
" " " Kane ka pyni ia ka jinglong jong ka BJP ."
Kane ka nongialam ka BJP ka mihkhmat ia ka Pilibhit ha Lok Sabha mynta hynrei mynta ka kynti ka iakhun na u khun jong ka u Varun Gandhis ka konstitwensi Sultanpur .
Ka dur jong u HI D . Ka hok copy
Ngam lah ban pynbha ia kane ka fridge .
Ka jingdawa kaba jur tam ka long ban thoh noh ia ki ram baroh jong ki nongrep kiba la pyndonkam bakla da ki syiem hima sima .
Ka jingbuh Tatkal ka sdang naduh ka por 10 baje , kumta log in 5 minit shwa ba kin sdang ban buh ia ka tiket .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap katba uba lai kumba ka paw u la lah ban phet krad na katei ka jaka , la ong u heh sorkar .
U nongiasaid ain ba rangbah u Sanjay Hegde u la ong ba katei ka mat ka dei kawei na ki mat ba la jia lypa .
Kiwei pat ki ri kim dei ka jingsngewkhia jong nga .
Ka phlim Noor kaba la ak da ka Sonakshi Sinha kan sa mih ha ka 21 tarik u Risaw .
Ka jingangnud jong ka ban don ha ka phainal jong ka Champion League .
Kawei pat ka jingialang ha Notting Hill kaba don shathie jong ka London ruh ka la wanrah ia ka jingiakynad .
Ka komishon ka dei ban pynmih ia ka jingpynbna sha ki paidbah America kaba batai pura balei ba la jied ia kane ka jingiateh ha ka jaka ban pynmih ia ki jingpynbna sha ka CIA bad ka tnad treikam . '
Ia kane ka video la pynmih ha Instagram :
Nga sngewkmen ban ong ba ka ain pynbiang marbam kaba ngi la mynjur kan iada haduh katno katno ia u paidbah ba rit paid na ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ka khubor kaba sngewsih shisha ia ka ri .
Ngi donkam ban wad ia ka jubab ia kane .
COLOMBO : Ia u bom pipe ba la shna hi uba la lap hajan ka kad liengsuin bah jong ka Colombos la lah ban pynduh noh da ki shipai suin jong ka Sri Lanka , la iathuh ki pulit .
Bad kumta nga ' d ong , .
Ia kane u la kren ha ka jingsam khusnam ia ki mawkordor jong ka ri India ha ka 18 tarik u Naiwieng 2019 ha New Delhi .
Kumta ki jingjngai kiba kham jngai nga mareh , .
Haduh mynta la pynmih saw tylli ki kaiphod jong ka 7th round jong ka OWS ha kaba iadei bad ka kam tih mawshun , ki karkhana rep , phra tylli ki karkhana shna jain bad ki karkhana shna jain .
Hadien kane ka jinghikai la bud da ki jingkylli kiba bun na ki samla pule .
Hangne ​​phi lah ban pynbeit ia ka jinglong jong ka jingklik jong u mouse haba nion ha ka kyrteng bar lane ha ka frame jong ka window .
Kham hadien ka Congress ka la phiah .
“Phim lah ban ianujor ia u bad u briew kum u Rohit ne u Dhoni ha kane ka kyrdan”, la ong u Gambhir.
U khlem kren than satia .
U la bynrap ba u Myntri Rangbahduh , ki myntri rangbah jong ki sorkar ba la pyniaid da ka BJP , nalor ki nongialam ba rangbah jong ka seng kin iadon lang ha kane ka jingpynsmai .
Ka smartphone kaba rem dor ka dap da ki jingdonkam jong ka camera kum ka jingitynnad jong ka khmat ban pynitynnad ia ki dur Selfies , ka rukom GIF , ka Panorama bad kiwei kiwei .
U la kylli ruh hato u Donald Trump u lah ban shah rem ha ka elekshon ha US lada la pyndonkam da ki EVM .
Wat peit shadien bad wat ieng sah ha baroh kawei ka District !
Kaei kaba u kyrmen ban pynurlong bad kumno ?
Ka la leh ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka khynnah ka la sdang ban pyrta ha kaba ki para marjan ki la mareh sha katei ka jaka .
Pyni ia ka jingjrong bad jingheh jong ka kamra klas jong phi da ka tape thew .
Yn pynkhlain ia ka IIIDEM bad ki jingkhang jong ka kin plie lypa ia baroh ki ri kiba kwah ban ioh ia ki jingshakri jong ka .
Shi samoi shwa kata ka Rising Pune Supergiants ka la pynkylla ïa ka kyrteng jong ka sha ka Rising Pune Supergiant .
Ia ki vote la khein ha ki saw tylli ki miej ba kyrpang ha ki 8 tylli ki round .
Kumjuh ruh ia ki jaka ba la pynbna kum ki jaka khaii ha ki Master Plan ruh la pyllait .
Ka shyntur jong u briew ka dei ka dkhot met kaba shabar jong u shynrang kaba trei kum ka lynti sniehdoh .
Hynrei ki nongrep kim don da kumwei pat ka lad .
Ka sorkar jylla dang shen ka la iathuh ha ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana ba kan ai number ia baroh ki iing ha ki shnong bad phiah ia kine ha ki ward .
" " " U Modi u ong ' Bharat Mata ki Jai ' ha man la ka jingkren , tangba u trei na ka bynta u Anil Ambani ."
Kan don lai tylli ki jait .
U Anand Sharma u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ha ka sngi Nyngkong u la ther tyngeh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkynnoh ia ka seng Congress ha ka por ba ialap elekshon ha Bhuj ha Gujarat .
Kane ka dei ka jingkha khun kaba lai jong ka .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 200 klur tyngka .
U paralok jong phi u lah ban pynduh jingkyrmen ia phi ha ki katto katne ki rukom .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la ong ba la khring da ka jingitynnad jong ka jaka jong ka , ia ka Monaco la khein kum ka jaka pdeng jong ka lad kaba dang mih na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Palat 15 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jinglong tymmen ka dei ka jinglong tynrai kaba ym lah ban pynsangeh , hynrei thikna ba phi lah ban pynslem ia ka .
Haduh ba thoh ia kane ka khubor , ki briew kiba la iap ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Westgate Mall ha Nairobi ki long 69 ngut bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
Ka wan da ka bor jong ka Qualcomm 710 SoC , kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 4GB .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Chhatarpal Singh , u Geeta Bhukkal bad u Bachan Singh Arya lem bad baroh ki MLA , u deputy commissioner u Vikas Gupta , u SSP u Anil Kumar Rao bad kiwei kiwei ki heh ka district na Kaithal bad Jind .
" Ka Anning hi ka la thoh ha ka shithi : " " Ka pyrthei ka la pyndonkam ia nga da kaba khlem akor , nga tieng ba ka la pynlong ia nga ban artatien ia baroh " " .
Ba ngi hap ban iarap ia ki nong Norway .
Ia ka mang tyngka jong ka rel bad ka seng la pyni kyrpang haduh u snem 2017 hadien kata la pyniasoh lang ha kawei ka jingpyni .
Ka CEA ka trei hapoh ka tnad bor ding .
U Farah u la pynmih ia ki khlur kum u Shah Rukh Khan bad u Akshay Kumar kham mynshwa .
Ki jingthoh ki don hangta ban thoh .
" " " Bad ha ka 9 tarik u Risaw , la kynnoh ba u la jngi na ka jingker ha kawei ka jaka buh bus ha Footscray , u la lap katto katne ki shabi bad u la pynher ia ka bus sawdong ka phyllaw ." " "
Ia kane ka jingshah tap u bnai yn sa iohi ha Asia , Atlantic , Australia , Europe , North America , South America , bad Pacific .
Dang shen ka Kiara ka la shah siat ha kawei ka Mall ha ka thaiñ Gomti Nagar ha Lucknow .
Ki jingjia ha khmat ka ïingbishar jong u Mahesh Grover ki la jia ha ka por ba bishar ïa ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da ka Gram Panchayat Bari Karoran pyrshah ïa u Sarvesh Kaushal bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil ka Gnana Oli .
Ka polisi pisa ka thmu ban tehlakam ia ka jingdon pisa bad ka jingkiew dor .
Ka jingshna : Ka LG G3 ka don ka jingshna kaba suk bha , hynrei kaba treikam bha .
Kum uwei na ki dkhot ba seng ia ka United Artists , u Chaplin u la don ruh ka bynta ha kaba kyntiew ia ka kam shna phlim .
Ka jingpyrshang jong ngi , wat la katta ruh , ka dang iaid shakhmat .
U shakri kum u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Tamil Nadu .
Te , kumjuh kum ka jinglehkai kaba ngi la leh halor ka jingpyndonkam ia ka excel .
Ia kane ka phlim ba sngewtynnad la thmu ban pynmih da ka Viacom 18 .
Ka jingiasam jong u Pauls ia kane ka jingjia kaba ai mynsiem ka long kawei ka lad jong ka jingkmen bad jingkmen jong u ryngkat bad ki para jong u .
Haba ianujor ia ki rukom treikam ba la shim da ka China bad ka India ym don jingartatien ei ei ba donkam ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi .
Ka kyntien Mariang ka mih na ka ktien tynrai jong ka ktien Phareng environs kaba mut ki sawdong sawkun .
Mynta ngi don ha ka window ba kyrpang .
Hynrei nga dang tip kaei ka daw jong ka jingmih jong ka .
Ki jinglong jong ka mariang : Ki nongrim jong ka saian bad ki rukom treikam kiba don jingmut jong ka jingpyniaid ia ki jingma kiba lah ban mih na ka radiology .
Nga pyrkhat shaphang u briew .
Mano ba iohi ia kata , nga lyngngoh ?
U President Trump u ong ba u kwah ba ki shipai US kin ‘ mih noh ’ na Syria .
Ki jingtei jong u Narsimha , u Trivikrama bad u Varaha ki don ha ki kynroh jong ka tempi jong u Vishnu .
Allah , plie ia ki jingkhang na ka bynta jong nga ki jingkhang jong ka jingisynei jong Me .
Kane ka pyni tang ia ka jinglong thok jong ka kyrdan jingduk ba la pynbna da ka sorkar , kaba kyntait ia ki phew million kiba im ha ka jingduk .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la paw bha ha kane ka jain .
Ka Ligue of Shadows ka la long ka jingpeit bniah ia ka jingbamsap jong ki briew la bun hajar snem .
Lada shim ba ki Aryan ki wan na ka bynta ba shathie jong ka Pakistan sha India hajan B . C . 1500 snem.
Iap u samla na ka jingshah ktah ha ki bsein
U MLA ka BJP u Raghunandan Rao u la kynnoh ba u Rama Rao u pynshit ia ki lehnoh ka TRS .
Ki nongialehkai ki dei ban ioh ia ka kyrdan pule ha ka ain na ka skulbah ne ka jaka pule ba la ithuh khnang ban lah ban apply ia ka eksamin .
Ka jingpynthymmai jong ka screen ka long ha ka 60Hz , kaba biang bha na ka bynta kiba bun ki jingpyndonkam .
Ia kawei pa kawei ka jubab kaba dei yn ai saw tylli ki mark .
U kapten ka India u Virat Kohli u jubab ia ki nongkynthoh kiba kylli ia ka madan Chennai .
1804 Ka jingialeh pyrshah ka la jia ha kaba u Nongmihkhmat jong ka ri America u Aaron Burr u la pynmynsaw iap ia u Secretary barim jong ka tnad pla tyngka u Alexander Hamilton .
Lada ki riew shemphang ha man la ka liang ki la iohi ia ka jingkiew ha ka jingkamai jong ki , balei ym ki nongialehkai jong ngi .
U jingthung uba rit uba mih shisnem na ka jait Brassicaceae uba don ki tnat kiba don lai tylli ki tnat .
Ki lah ban pyrkhat , Ka jingpanmap kan ym pynkylla ia ka jingbakla kaba nga la dep leh .
Ka Bibi ka long kajuh bad ka ' Ka kynthei ba la burom .
Hynrei kata ka long katba ka jingiasyriem ka leit.
Ki long kiba rem dor , hynrei ki long kiba kordor .
Katkum ka jingong jong u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​, kane ka phlim ka la leh bha ha ka thain shatei lam mihngi .
Tang kawei ka kynhun na kawei pa kawei ka skul ka lah ban iashim bynta ha kawei ka jingialehkai .
Ka dukan ha Hyderabad ka don 950 ngut ki nongtrei .
U Khwaja Baqi Billah u la kha ha Kabul ha ka snem 1563 A . D . Ka jait jong u ka poi haduh u Khwaja Ubaid Ullah Ahrar lyngba u kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie .
U Arjun Kapoor KHATDUH u la pynpra ia ka jingsngap jar halor ka jingkhawai shongkurim jong u bad ka Malaika Arora
Kiba iap ki kynthup ia 9 ngut ki kynthei .
Lane tang ban tih ha ka khyndew ?
Ka Madi ka nang kham sniew man la ka sngi .
Hadien kata u Dumbledore u sngap ia ka jingiathuh jong u Harry da ki nongpeitkai shaphang ka jingwan phai jong u Voldemort .
Na kane , 9 tylli ki kam la shim bad ki kam ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Wat la U Jisu uba long u khlieh jong ki angel u la kham poh khyndiat ban ia ki haba u la wan sha ka pyrthei hynrei ki la shakri mon sngewbha ia ki jingdonkam jong u .
Kham mynshwa ki pulit ka Maharashtra ki la kam ba ki kot ki sla kiba la ioh kurup na ki suba lehnoh Maoist ki pynpaw ia ka jingthmu ban pyniap ia u PM Modi .
Bad nangta ngi lum ia kata ka um jakhlia kaba tuid na kine ki thliew um jakhlia ne ki thliew lum um jakhlia .
Lada ym shym la kren sniew shaphang U Trai . .
U Groove u don ha ka Rahal , ha ka post kaba kyrteng Nga sngewsih shibun , u sngew donkam ban pynpaw ia ka jingsngew jong u shaphang ki jaitbynriew Arab :
Hato ka long kaba pdiang sngewbha ia U Blei ha ka jingmane ?
Pyni ia baroh ki index kiba don ia ka substring ba la ai . Ka jingwad ka long kaba khlem da khein ia ki dak .
Ka jinglong jingman ka la jia ha ka nongbah Narsaraopet
Nalor ba ka pynjem ia ka jingthngan jong phi , ka um jhur ka don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Kumba u hynmen shipara jong U Jisu u Jakob u la ong hadien : Peit !
Ka jingmut ba kongsan jong ki pulit ka long ba ka jingiakren kaba jur hapdeng u tnga bad ka tnga ka la pynlong ia ka jingpyniap ia ka tnga .
U Naeem Geelani u khun rangbah jong u chairman ka Hurriyat Conference u Bah Syed Ali Shah Geelani u la shah sumar ha ka Sngi U Blei ha SKIMS Hospital hadien ba u la ujor ba u don ka jingshitom ha ka kpoh .
Ka jinglong kaba shyrkhei . Dei ban khot ia ki shipai ong u Kejriwal .
Pynkiew ia ka khajna ne pynduna ia ka jingpynlut ?
Kumta , kane ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei jong ka jingpyndonkam ia ka bor ding na ki bynta bapher bapher .
Ka dor jong u natural rubber uba ju long 100 tyngka shi kilo ka la kiew sha ka 200 tyngka shi kilo .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana jong ka jingjop ka don la ki jingeh .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki third gender da kaba ai ID card , jinghikai , jingiarap ha ka pule puthi , ki jaka sah , jingiarap pisa na ka bynta ka jingim jong ki , penshon bad kiwei kiwei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u kapten ka Team India u Virat Kohli bad u coach u Ravi Shastri .
Kumta ka jingbei tyngka jong phi ka wan sha ka Rs .
Hapoh ka rukom synshar VAT , ki jylla ki don ki dor khajna bapher bapher katkum ka jingbun jong ka jingpyndonkam .
Mynsaw arngut na ka jinghap kali na flyover ha Delhi
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u PM Modi .
" " " Ki jingiathuhkhana kim dei shaphang ki painkhana ."
Katba ki nongtuh ki dang beh ia u , u nongshim dur u buhrieh ia ka ha u Mr . Ka iing jong u Choudhury .
Ka jingdonkam ban .
Ki sorkar jylla ki dei ki nongkyrshan ba kongsan ha kiba bun ki jingeh ha ka jingshngain hapoh ka ri .
Ki kompeni insurance shimet kim ai insurance ia kiwei pat ki briew .
U Ricky Ponting u la jied ia ki 3 ngut ki nongialehkai ba pawnam tam ha baroh ki por , pynkyndit ia ki nongkyrshan .
Phi pyrkhat ba kata ka long kaba lah ban leh ?
Ngi la pynkhreh ban pynkhreh ia ka .
Pynjlan ka NIA ia ka por set ia u DU Academic u Hany Babu haduh ka 7tarik August 2020.
Nga kwah ban iathuh khyndiat shaphang jong u .
U Bavaliya u la iehnoh ia ka Congress , u la risain noh na ka iing dorbar bad u la pyniasoh ialade bad ka BJP kaba synshar , kaba la pynlong ia u mardor kum u myntri ka kynhun myntri .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha kylleng ki 236 tylli ki jaka ha ki 97 tylli ki jylla .
Khlem jaka ieng kali , ka nongbah ka iakynduh ia ki jingeh ha ka leit ka wan
Ka bonnet jong baroh ar tylli ki kali ka la shah pynpra .
Ka SAD bad ka Congress ki la jop mar 10 ngut katba ka BJP ka la jop 5 ngut .
Ki rong kiba rkhiang ki bha ban kiar .
Ki la kyrmen ia kaba bha tam .
Yn ai ruh ia ki lad leit jingleit ia ki samla pule , u la bynrap .
Ka mynsiem jong nga ka sngewsih na ka bynta ka jingpynim jong Me . Nga kyrmen ha ka ktien jong phi .
Ka jingpynwan dur ia ar tylli ki dak pynieng kali ha ka sharak surok .
La ap ia ki jingtip ba bniah , la pyntip ki pulit .
Ka la long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
" " " Ngam ju leh ei ei na ka bynta ka sniehdoh ."
Lano lano ruh haba ka ktien jong ka jylla ka kwah ban pynphriang ia lade sha ka pyrthei jong ka ri , da kaba tynrai ka iakynduh ia katto katne ka jingpyrshah .
La kha ia ka ha ka 13 tarik u February 1879 ha Hydrabad ha ri India .
Kawei pat kaba u leh ka long ba une u jingthung u pyni nuksa ia uwei pat u orchid uba don ka jaka buh jingbam kaba phylla na ka bynta ki khniang .
Ia ka jinglehkmen la sdang bad pynkut da ka jingtem ia ka jingrwai ri .
Duwai ailad ia nga ban buh ia ki kot ki sla .
Ki don ruh katto katne ki mosque bad ki jaka mane blei Buddhist .
Shisien ba u Shukla u la ai ia ka jingmynjur jong u , lah ban mudui ia ka kaiphod khang ne ka kot kynnoh kaba pyllait ia u Asthana ha ka iingbishar kaba tbit .
Ka la ioh ruh ia ka jingpynshisha na ka jaka wad bniah jong ka pyrthei .
Ha ka elekshon Lok Sabbha 2014 ka BJP ryngkat ki paralok jong ka ki la kut tang ha ka 42 tylli ki seat .
Kumjuh ruh , ka jinglut kaba don kam da long kaba kongsan .
Nga la leh ia ka kham mynshuwa .
Ki jingtei ki don ka bynta kaba khraw ha ka jinglehkai , namar la pyndonkam ia ki na ka bynta ban hikai ia ki kynhun riew paidbah bad ki shipai , ban wad bniah ia ki jingpynbha , ban kyrshan ia ki nongshong shnong , ban ai ia ka jingiada kaba la shna , lane kum ki nongpynbiang ia ki jingdonkam .
" 2 Ka jingthoh halor jong ka Salm 90 ka khot ia ka " " ka jingduwai jong u Moses , u briew jong U Blei uba shisha . " " "
U Shakib ' um don jingsngewtynnad ' ban long u kapten jong ka Bangladesh Test bad T20I .
Ki briew shimet ki lah ban ioh ia ka jingpynlait kaba heh tam haduh Rs 1 . 5 lak tyngka .
La iohi ba ki nongshong shnong ki iarap ha ka jingpyllait im ia ki samla pule kiba sahkut bad kumjuh ia kiwei pat kiba sah ha katei ka iing .
Ka jingbym lah ban shna ia ka jinglong jong u Key Symmetrik .
U MJ Radhakrishnan u la ioh ia ka khusnam kum ka jingshna dur kaba bha tam na ka bynta ka phlim Olu kaba dei ka phlim Malayalam .
Ki jingpynheh , ki apps , bad ki jingthoh jong ki nongpyndonkam lah ban pyndap tang na ka Chrome Web Store .
Ki don baroh 24 tylli ki kynhun kiba la rung sha ka lympung ïalehkai ba khatduh .
Ka jylla lyngba u Mumbai Suburban Collector ka la pynmih ia ka hukum ban pynkylla ia ka jaka rep umsoh Kanjurmarg ha ka 1 tarik u Lber bad ban aiti ia ka jaka sha ka MMRDA ha ka 6 tarik u Lber .
Ka Sindur Khela ka dei ka jingleh niam Bengali Hindu ha kaba ki kynthei ki ju pynsleh da u sindur iwei ia iwei pat ha ka sngi Vijayadashami kaba dei ka sngi kaba khatduh jong ka Durga Puja .
Ka jingiateh ka buh ia ka dor jong ka Jio Platforms ha ka dor jong ka Rs 4 . 91 lak klur bad ka dor jong ka karkhana ka long T.5 . 16 lak klur tyngka .
Kane kam dei tang ka jingeh jong ki nong India .
Arngut ki para Muslim ki dei ki nong pynbthei bom ha hotel ha Sri Lanka .
Bad shano u leit ?
Wat hapdeng ka jingartatien , u iai bteng , u da tip ia kaei kaba u la iohi .
Ki long kiba bunkam ha la ki jong ki jong ki jingiateh lok .
Ka India ka la ïalehkai bha pyrshah ïa u Trueman bad u Statham bad tang ka jingïatreilang kaba la dier por kaba 58 na ka bynta ka wiket kaba phra hapdeng u Tamhane bad u Surendranath ka la wanrah ïa kano kano ka jingpyntngen .
" U Raote uba la bitar u la ong " " Ngi la ioh jingtip lyngba ki lad pathai khubor shaphang u nongialam ka BJP u Rajiv Pratap Rudy uba kren ban pynkut noh ia ka jingiateh lok."
Lada ki key ba la pynkylla ne em ki dei ban pyniadei hi dalade bad ka server key ba la buh lypa .
La kem ia u samla pule namar ka jingkyrshan ia ki khynnah kynthei ban pyniap ialade
" " " Haba u nongbishar u la ong ba u la risaiñ , nga la pyrkhat nyngkong ba u la ong kumta ha ka rukom kaba kham jem .”
Ki jingong bad ki jingshisha shaphang u AYUSH .
Obama : Tang ka US kam lah ban pynbeit ia baroh ki jingeh ha ka pyrthei .
Ka jingmut kaba rit kaba suk kaba lah ban pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Ngan sdang ban ring ia ki phlim thymmai ha kane ka por .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u phan , u kew , u sohjew , u sohjew , ki jhur . '
La lap ruh ia hynriew tylli ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Ki paralok baieit , ngan khot sngewbha ia phi ban leit lyngba sha ka jingkhawai shongkurim ha phyllaw .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynbor ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih ka buh ia ki agency ha ka jingeh ban ia kren .
Ka Ktien jong u ka pynshai ba u briew uba la shah beh u lah ban kylla bamut , ban wad ia ka jingmap na bneng .
U la ong ba ka Centre ka ai pisa T.1 lak kawei ka iing sha ka jylla hapoh ka Indira Awas Yojna .
Ka hok jong ki hukum jong ki Blei ha ki la wanrah mynta ha ka jingkylli .
Phi lah ban die ia ka tnga jong phi da ka kyiad bad ki nongkhaii met ?
Nga la tei ia ka iing kaba bha shibun .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ban pynjot shuwa bad nangta sa pyrkhat ia kaei ban tei , " " " " la ong u Walesa shaphang u president " " " ".
Mynsaw arngut ha ka jingbthei jong u mawshun
Ka Enforcement Directorate ka la kem ia arngut ki briew ha kaba ia dei bad ka jingtohkit jong ka ia ka kam khaii pisa jong ka Bank of Baroda kaba kot sha ka 6 hajar klur tyngka .
Ha kaba kut la pynbna paidbah ia ka poster kaba ar jong u PM Narendra Modi uba ak u Vivek Oberoi .
Khnang ban weng ia kane ka jingdonkam kaba la sngew paidbah , ka Sorkar kan sa pynpaw shen ia ka Policy jong ki seng treilang ha ki nongkyndong .
Hynrei ki shipai India ki la ai ia ka jubab kaba iadei .
Ka phone jong phi ka dei ka fossil , ko briew !
Ia kane ka jingtip la ai da u heh shipai jong ka US .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Jute , china , kaun .
Ki shipai India ruh ki la pynrem da kaba siat .
Pule ruh : U briew jong ka Kerala u la pyniap ia ka tnga da u bsein
Ka jaka buh jingthoh ka don hynriew tylli ki jaka pyni dur ha kaba kaba nyngkong ka pyni ia ki riti dustur jong ka Bengal bad kumjuh ruh ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Duwai khlem sangeh . 1 Thessaloni 5 : 17 .
Ka long 2 . 5 mail ka jingjngai .
Ka kynhun jong ki Innovators na ka Navy ka ïatreilang ha ka jingïatreilang bad ka IPFC kaba la seng hapoh ka Mission Raksha Gyan Shakti .
Ha u snem 2013 la pynkup burom ia ka da ka khusnam Elsevier Foundation Award na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka liang ka jingsumar nuclear bad ka jingpeit bniah ia ka sur .
Ka jingma ka dei kano kano kaba lah ban pynmynsaw ia u nongthied .
Ka jingkiew jong ka kam shna jain ka la pynlong ia ka jingseng ia ki katto katne ki karkhana hangne ​​, kaba la pynlong ia ka nongbah kum ka jaka karkhana .
Ki longïing ha India ki noh synñiang kumba 60 percent na ka jingkynshew pisa baroh ha ka ïoh ka kot jong ka ri India .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka ‘Svanidhi Samvaad’ bad ki nongdie jingdie ha surok na Madhya Pradesh lyngba ka video conference .
La kumno kumno ngin sa don ki jingtep hangne ​​.
Kane ka bill ka shim ïa ka jingmut namar ba ka por treikam jong u Ranjit Sinha, u nongpynïaid CBI ba mynta, kan kut noh ha ka 2 tarik u Dec.
Kan jin da la long kumjuh lada nga don ka khun kynthei .
U Braiant I . C . S u dei u nonglum jingtip uba nyngkong .
Ka kam iada ri bad ka kam bar ri ka dang long ka jingkitkhlieh jong ka ri Bilat .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la ioh pdiang ia ka shithi kaba la thoh ha ka 28 tarik u December 2010 na u myntri rangbah ka West Bengal .
Kaei kaba u nongwad bniah un pynkut ?
Ka 14 . 85 million DWI kaba kynthup ia 872 tylli ki jhad , 282 tylli ki jhad shabar ri bad 7 tylli . 89 millian Gt .
Ha kata ka bynta u la pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ka tnad pla tyngka , la bynrap biang u Das .
Hadien katto katne minit , ka lieng kaba kham heh ka la don ha ka lynti ban leit pyllait im .
Ka sain pyrthei ka pynslem ia ka jingtei ia ka Ram Mandir , u la ong .
Bun ki seng na ki thain ki sngewthuh ia kata bad kin kwah ba kawei na ki seng kaba kham heh kan jop ia ki seat kiba biang bad kan long ka tynrai .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr Harshvardhan ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ki briew jong ka ki long kiba sngewbha bad kiba ieit .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la jer ia ka Kisan Rail Service kum ka sienjam kaba kongsan ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ka ri .
Pynbeit , pynkiew shaneng , pynkiew shapoh , pyllait .
U Dr GS Kalkat uba long u chairman ka tnad nongrep jong ka jylla Punjab u la plie ia kane ka mela .
Ki bank bad kiwei kiwei ki kompeni pisa ki la shah kyntait .
Ka jingkiew jong ka jingdih drok ka wanrah ia ka jingkiew jong ka jingbymsuk ha ka iing ka sem .
Ngim nym pynrem ia u .
Ki saw tylli ki angle ba shabar la pynksan tynrai da ki tower ba skhem ba pyllun kiba kiew haduh ka kyrdan jong ka tnum .
Ka diameter jong ka ellipse ka long kano kano ka chord kaba iaid lyngba ka pdeng jong ka ellipse .
50 klur bad ka la rung ha ka Rs .
San tylli ki khusnam jong ka ri sha ki station NTPC na ka bynta ka jingtreikam ba bha
Ha ka por janmiet u Akbar u la phone ha u number phone jong nga ha iing .
Ka la long kawei na ki nongsynshar ba pawnam tam ha ka juk mynta .
Ki dei ban pdiang ia la u khun kum ka jingshaniah kaba kyntang bad da ka jingieit ki dei ban shim ia ki jingkitkhlieh jong ki kum ki kmie ki kpa ha ka jingiatylli bad U Trai . Ki Ephesos 6 : 1 .
Ha ka jingialang paidbah ha Kalyan , u myntri rangbah un buh ia u Mawnongrim jong ki ar tylli ki metro corridor kiba kongsan .
Ki niam ba la shem ha India bad ki ri Asia ba shathie lam mihngi ka long kawei pat ka sakhi kaba la pynlong ia ki riewstad shaphang ka jinglong briew ban sngewthuh na kano ka jaka la shim ia ki kolshor bad ki riti dustur .
Ia kane ka hospital yn pyndap da ki tiar kiba thymmai tam ban wad bniah bad sumar bad ki doktor kiba tbit , u la bynrap .
Ka BJP ka la pynrem ia ka Congress . kynnoh leh politik ban pynsngewbha
" " " U Khan u la ong " " " " Ka iing dorbar baroh kawei ka iasnohkti lang ban pynrem ia kane ka jingjia bad ia kane dei ban pynsngew sha ka sorkar " " " " . " " " "
Ka kot Hookers ka pyni ba wat ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ka kot pule ka lah ban ai burom shai ia U Blei , ym ia ka jingjia kaba matlah , na ka bynta ki jingphylla jong ka mariang . Pynianujor ia u Isaiah 40 : 26 .
Tip ia kine ki kyndon shwa ban apply .
Hynrei kiei kiei ki la kylla sniew hadien .
Kaei ka jingleh jong U Jehobah ka ban wan shwa ban wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei ?
Da kaba pynkhlain ia ka iew ka hat , ngi kwah ban ioh ia ka pisa equity na ka bynta ka jingbei tyngka .
Baroh ki jingim ha ka khyndew ha kaba kut ki shong ha ka um kaba thiang .
U briew u la shoh ia ka tnga , u la pyniap ialade .
Ki jingshongkha kiba sniew ki sdang ban bthei .
U Sanjay Sharma uba dei u commandant jong ki pulit jong ka Central Reserve u la ong ba ym don uwei ruh na ki briew jong ki uba la pyni ha katei ka video .
Ka kakapo ka long kaba nyngkong eh kaba im miet . u ju shong hapoh ka jingtap ha ki dieng ne ha madan ha ka por mynsngi bad u iaid kylleng ki jaka jong u ha ka por miet .
U Kummanam Rajasekharan u la iehnoh ia ka kam Lat ka Mizoram kaba lah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
Ka long kumba u la leit shapoh ka shell .
U kapten barim jong ka kriket ka India u MS Dhoni u dei u nongialehkai kriket uba la bud bun tam ha ka pyrthei .
Ki jingiateh ba la kren bad ki trai ri trai muluk ki don kajuh ka jingdonkam kumba ki jingiateh ba la thoh ki don .
Kane ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ka jingiakhun ki kynthei , ka kyrdan 55 kilo ka long hapdeng
Ka jinglong ka suinbneng ha ka Elaka Gajapati ka iapher hapdeng 16 haduh 40 bad ka jinghap slap kaba thikna ka long 1403 . 30 mm .
Ka jingtreikam ha ki kad lieng ka don ka jingktah kaba kongsan ha ka jinglut jingsep jong ki lain kit lieng .
U Robin Das , u nonghikai jong ka skul drama jong ka ri u la shah jied ha ka bynta jong u kpa jong ka Kom .
Ka kynhun ka don 348 tylli ki tnad bad ki paralok .
U coach barim ka Bayer Leverkusen u Robin Dutt u la shah thung kum u sports director jong ka synjuk ïalehkai phutbol jong ka Germany .
Ka jinglehkai kum u nongleh bymman, kawei na ki jinglehkai ba khraw tam: U Shah Rukh Khan.
U Antony, u Sushmita Deb, u Ghulam Nabi Azad, u Adhir Ranjan Chowdhury, u Ambika Soni, u Ahmed Patel, u Mallikarjuna Kharge, u Anand Sharma, u Jyotiraditya Scindia bad u Mohsina Kidwai.
Ka prokram ka la plie ia baroh .
La iathuh ba u kpa bad ki para kynthei jong u ki la ong ba ka CBI ka dei ban tohkit ia katei ka kam kum ka jingpyniap briew ym kum ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
" La khot ruh ia ka kum ka " " jingleit jngohkai pyrthei " " da kiba bun ki shipai duriaw . "
U la ong ba ka sorkar ka hap ban buh ha ka jingmut ia ka jingma kaba man ka por kaba mih na ki seng lehnoh kiba pyndonkam ia ka jingpyniasoh mobile ban pynlong ia ki kam lehnoh .
Hooid , hangta ngi baroh ngi don .
" " " Ka theme pub ka dei ka pub kaba pyniadei ia lade bad ka kolshor , ka rukom ne ka jingtrei kaba kyrpang . bunsien da ka jingthmu ban khring ia ki nongthied ba kyrpang " " "
Yn peit bniah bha ia ka dor jong ki bond lada ki nombar ki kham heh .
Bun na kine ki jingthaw ki dei ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang hynrei don ruh kiba don ka jingiadei kaba iadei bad kiwei pat .
U Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi, u sngewskhem bad sngewskhem bha.
Ka jingniew vote ha ka elekshon panchayat : Live updates
Ka um ka long ka marpoh khyndew kaba kordor haduh katta katta ha ka Asia Pdeng kaba khriat bad ka lah ban wanrah ia ki jingialeh kiba kongsan ha ki ri pyrthei .
Ka liengsuin kaba rit kaba wan rung ban hiar .
Ki dei hok ban im ha ka imlang sahlang jong ngi .
ka dur ka la jop ia ki dohnud jong ki nongkyrshan jong u .
Kumta , ki jingshakri ba kyrkieh ki hap ban pynkhlain .
Kumta ki don kine ki point kiba la ia kren .
Hynrei para , nga la wan sha Assam ban peit .
Ki Lat shaphang ki jingpynbeit ban pynlong ia ki jinghikai online ban pynlah ia ki samla pule ban bteng ia ki jingpule jong ki .
Ki don kiwei pat ki jingtip ba bniah .
U nongthoh khubor na Ijipt u Zeinobia u la iathuh mynta :
Nga la ju shah ker sawdong ha ki kot .
Ha kajuh ka por u la die ia ka Sun Pharmaceuticals , ka Bayer CropScience bad ka Coromandel International , ha kaba u la iohnong haduh ar haduh hynriew percent .
U rangbah jong ka jaitbynriew jong ngi , u Shark uba heh bad uba khlain tam ha duriaw , u pang jur bha .
U briew bad ka kynthei kiba iaid lyngba ia ka Dane kaba khraw .
Katba ka imlang sahlang ka nang kylla , kumjuh ruh ka jingshisha jong ka .
Hynrei kumno ki briew jong ka Pakistan ki sngew shaphang kane ?
U heh shipai u General Qamar Javed Bajwa bad u director ka ISI u Lt Gen . U Naveed Mukhtar u la pdiang sngewbha ia u Khan ha ka por ba u poi ha HQ .
Hadien la pynthiah ia u ha kawei ka hospital ha Meerut da ki pulit hadien ba u la ujor ba um sngew shngain .
Katkum ka jingong u Somasundaram , ka jinglah ban ioh kam ha ka jingthew bad jingbuh dak kan nang kiew .
Ka sorkar pdeng ka la sdang ia ki prokram bapher bapher kum ka Swachh Bharat Mission , Digital India bad ka Saansad Adarsh ​​Gram Yojana .
Napdeng ki riew pawnam jong ka ri India kiba ju wan sha kane ka red carpet ki kynthup ïa ka Aishwarya Rai , ka Sonam Kapoor bad ka Deepika Padukone .
U la sdang ban dro ha la ka jong ka pencak silat .
Kane ka long kumno ka jingleh jong ka .
U Zeinobia u dang kren shaphang u slap ha Ijipt .
Haba la ialam ia ki rmiang shyntur da ka jingstad Lah ban ong aiu shaphang ka jingkren jong u briew uba sheptieng ia U Jehobah bad jong uta uba niewbein ia U ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka US kan bishar ïa ka jingïakren halor ka jaka pynmih bor ding ha Gujarat
Ki sakhi kiba lah ban ngeit kiba pyniadei ia u Syiem Saudi bad ka jingpyniap ia u Khashoggi : ka kaiphod
Ka Australia ka la kyntait saw sien ïa ka jingpan jingbit jong ka Christine Archers ban her na New Zealand shwa ba ka khana jong ka kan khring ïa ki lad pathai khubor .
Ha ka jinglong jingman jong ka jingïapher kynhun jong ka thaiñ Rayalaseema , kane ka phlim ka ak ïa ka Pooja Hegde pyrshah ïa u Jr NTR .
Dang shen ka Asus ka la pynmih ia ka Zenfone Max Pro M1 ha India ha ka dor sdang kaba long T.10, 999 .
Kumno ka jingpynbeit kan wan lada ngim ia kren ?
Kine ki kynthup ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
La shna ia ki Complex ha ka jinglut kaba T. . 36 . 02 klur tyngka .
" Lada ngam iap ha ka thma ngan wan phai biang sha phi " " "
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Arun Jaitley u lah ban mih kum u nongpeitkai , u la ong da kaba bynrap .
Ka la ioh ia ka kyrdan BA ha ka ktien phareng na ka skulbah Georgia bad ka PhD na ka skulbah Emory .
Ka Lilly ka la don bun kiwei pat ki hok kiba ker sawdong ia ka jingpynlong dawai bad ka la dep ban ioh ia ka jingiada hok kaba jrong .
Ka jingiakop hapdeng ki tnad , ka jingiakop hapdeng ki jylla , ka jingiakop halor ka roi ka par , ka jingiakop halor ka jingpynurlong ia ki thong .
ngim dei ban ialeh da ka jingleh donbor na ka bynta kaei kaba ngi kwah .
La buh ban kut noh ha ka taiew ban wan .
Ka Malaysia ka la ong ha ka taiew ba la dep ba ka dang pyrkhat ban pynkiew ia ka jingwanrah ia ka shini thymmai bad ka doh masi na India , ha ka jingthmu ban pynduna ia ka jingeh ha ka khaii pateng .
Bad nangta la sdang ka jingeh jong u .
Nga kynmaw kumno kawei pa kawei ka longiing ka iasam ia ka jingsngewsih jong ki shipai .
Ha kane ka post , ki nongthoh blog ha Gaza ki ai khubor shaphang ka jingtieng bad jingleh jong ki paidbah ha kaba ïadei bad ka jingpang khlam sniang bad shaphang ka jingdie kaba jur bha ïa u jingbam ba la ngeit ba u lah ban ïada na ka .
Ka jingpynmih ia ka shini kaba kham rit
Kane ka jingpynbeit thymmai ka la pyndap thikna ia ka jingshai jong ka Brand Niper .
" Haba iasam ia ka jingshemphang shaphang ka bynta jong ka ha kane ka phlim , ka Anveshi ka la ong : " " Nga ak ia ka Dr Rekha Gupta , ka nongwad bniah ia ka jingshongkha shongman ."
U CBI u la ong ba u la iarap ban pynduh ia ka met jong u Kausar Bi .
Ka jingkhein ia ki nongwei kum kiba rit paid kum ki kulai ne ki kulai bad ka jingjah burom ia ki kan jop tang na ki ia ka jingshah kynnoh ba ngi long ki bym don jingsngewsynei bad ki bym hok .
U Subhash Chandra Bose uba dei na ka Vijayawada u la shna ia ka phlim Bosu babu bad u NTR kum u Hero .
Ym tang ba u long u nongpyrkhat bad u riewstad uba khraw , hynrei u long ruh u nongtrei uba aiti lut .
Uei u Gagandeep Kang u kynthei saiantis ba nyngkong eh jong ka Ri India uba la shah pynrung kum u paralok jong ka Royal Society Fellow .
La pynkhreh bha na ka bynta kane ka sngi bad ka Ayodhya ka dang sakhi ia ka jinglong jingman kaba sngewtynnad .
Ha kane ka jingialang la pynkut ia ka protocol halor ka jingsumar bad jingpyniaid ia ki hati ha India bad Bangladesh .
Bad wat ju ailad ia kane ka jingiwbih ban khih kumta .
Shwa ba ka socialism kan wan , ngi hap ban thaw ia ka jinglong ha kaba ka jingdon ia ka spah bad ka spah ka dei ban khot ia ka jingbym burom ban ia ka jingburom .
U Kancha Kattamma u la shah pyniap ha ka jingialeh pyrshah kaba jur katba u dang pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit .
U la shakri kum u myntri ka tnad khlaw ha ka por jong ka jingsynshar u Kotla Vijaya Bhaskara Reddy .
U nongshim dur u Dabboo Ratnani u la shim ha ka instagram jong u bad u la sam ïa ka dur ba la shon da ka Sridevi bad ka Boney Kapoor ryngkat bad ki khun kynthei jong ki ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor .
Kumno lada ki bor pyniaid skul ki ong ba kin kham kwah ba ki khynnah kin ym iasam ia ki kot niam bad kiwei pat ki khynnah skul ?
Ha kane ka jingiadei ki kynhun na ki ar tylli ki ri kin iakynduh na ka por sha ka por ban trei ia ki jingtip kiba donkam .
" La bthah ruh ia ka sorkar Delhi ban " " kyntu ia ki nongkhaii bad ki nongpynbiang marbam ban pynbun ia ka jingpynpoi ia u sohjew sha ki mandi ban pynthikna ban tehlakam mardor ia ka jingkiew dor . "
Ki kmie ki kpa ki dei namarkata ban pynskhem ia ka jinghikai kaba dei bad kaba bha ia ki khun ki ksiew jong ki .
Ki jingpule ki la ai jingmut ba ka jingpynkylla dur khlem da tehlakam da ki PcGs kan khanglad ïa ki cell ha ka jinglong bym lah ban pynïapher ne bym pat san , kaba lah ban pynlong ïa ki na ka bynta ka jingkylla kaba sniew .
Ia kane ka jaka la khang mynta ban pynpoi ia ki mar sha ka iew jong ka ri America .
Lada phi vote em , phin sa ioh ia ka jinghikai khlem jingsiew kumno ban pyniaid ia ki jingshakri ha ka rukom kaba dei .
Katto katne ki bank shimet bad ki bank paidbah , kynthup ia ka SBI kaba long nongialam ha ka iew ka hat , ki la pynduna ia ka jingsiew bai lutksan jong ki ha kine ki por ba la dep .
Haba kdew ia ka jingjop jong ka Sardar Sarovar Dam Project , u President u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka sorkar bad ki paidbah ka Gujarat na ka bynta ban pyniaid beit ia ki marpoh khyndew .
Ka kynhun kan ai jingmut ruh ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingujor bad ki jingeh ha man la ki kyrdan hapoh ka skhim .
Hadien la phah ia u sha Dhaka ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Haba ngi la iakren bad u , u la iehnoh ia ngi da kaba sngewlyngngoh da kaba kren ha ka ktien phareng .
Ka jingkyrshan ia ka karkhana na ka bynta ka jingshim ia ka teknoloji , ka jingpynroi bad ka jingpyni .
Kane kan shim por khyndiat , ngi hap ban iaid lyngba ia baroh .
Ka Asim Riaz ruh ka ju ïakynduh bha bad ka Jacqueline Riaz .
Bad mynta khlem ma u , shen ban long ka nongleitkurim nga sngew lyngngoh bad jah rngai .
jong kaei kaba jia ha ka iew stock mynta , .
kaba pyllait ia u briew ne ka jaka na ka jingshoh u mynsiem bymman .
Habar hangta , kata ka long .
Kumno ka treikam ha ka jingpang cancer kam pat shai bha .
Katba u T P Senkumar u la ioh ia ka rai kaba bha na ka iingbishar ba ha khlieh duh bad la thung biang ia u kum u heh pulit ka jylla .
Mynta ka sorkar ka dang sam ia ki LED Lamps , ki Tubelight bad ki fans ba la buh da ki five star rated .
U Shri MK Stalin u la pdiang sngewbha ia ka jingkren dang shen jong u Myntri Rangbahduh halor kane ka mat .
La iathuh ba katei ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u John Greene kaba kyrteng Ka Jingbakla Ha Ki Khlur Jong Ngi .
" Ki " " tip iwei ia iwei pat bad kim don ei ei kaba iadei ."
Hynrei aiu kan jia hadien jong u ?
Lehse kaba ngi donkam mynta ka dei ka elekshon kaba thymmai .
NEW DELHI : Naduh ka 13 tarik u September shiteng miet ki kali kiba rung sha Delhi khlem da pyndap biang ia ki RFID tag kin hap ban siew ar shah ia ka bai kali kum ka kuna .
Ka Kangana Ranaut, ka ak phlim Bollywood, ka la pyndep ia ka kam ring dur ia ka phlim jong ka kaba dang shu dep ban ring ha Bhopal kaba la tip kum ka ' Dhaakad'.
Pynkylla ia ka PDF file sha ka Word document da ka Adobe Acrobat .
Lada ki briew kiba jrong ki lah ban kha ia ki dwarf . . .
Ha ka jingialeh bad ka Zeher ka para jong u Zafar , u Aladdin khlem da tip u plie ia kawei ka phatok na kaba uwei uba kum u Zafar u mih bad iarap ia u Aladdin .
Ki seng Hindu lait noh ka Nirmohi Akhara ki la pyrshah ia ka jingai jingmut jong ka iingbishar ban phah ia kane ka kam sha ka jingpyniasuk katba ki seng Muslim pat ki kyrshan ia kane ka jingai jingmut .
U la wan biang hadien 10 minit .
Ka jingieit jong ki Blei ia ki briew kiba lyndet jong u Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingsngewkhia kaba ieit ia ki briew jong u kiba lyndet ?
Haba ki virus kiba don ia kane ka jingkylla ki rung ha ka kynhun briew , ki sdang stet ban shim ia ka jingpang ba saphriang ha ka jaka , kumta ki kham lah ban saphriang .
Ka Samsung Galaxy Note 7 ka la ïoh ïa ka jingpynmih kaba sniew tam da kino kino ki phone ha kine ki por ba dang shu dep.
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kalyan Krishna bad la pynmih da ka Suriya Sivakumar .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka shower , ka painkhana , ka sink bad kiwei kiwei ki tiar .
Haba iadei bad ka sniehdoh , ka jingpang sniehdoh ka long kaba shyrkhei bha ha ka jinglong .
Ym don ei ei kaba la long jong phi hangta wat ka por dihsha jong phi ruh .
Kaei ka jingmut jong ka ha ka histori ?
Kane ka mut ba kine ki note kin ym shah pdiang na ka bynta ki jingpyniaid naduh shiteng miet shaneng .
Nga la iatreilang bad ka Kim .
U la pynlong ia uta u Dementor ha ka rel ban leit noh .
Hynrei , u Myntri Pohiing um shym la khot ia ki .
Ka pyrthei baroh kawei ka sngewkhia ia kane ka mat .
U Jagan u don mynta ha phatok ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ki mar ki mata kiba khlem iahap .
U sohjew u iarap ban pynkiew ia ka bor met .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka tiar pynbthei ba la shna kyrpang na ka sor Jorhat ha Upper Assam ha ka sngi Nyngkong 2020.
U la ong ba ka jingïohi bad ka sur jong u Mahatama Gandhi ka don ka jingsawa kaba duna bha ha ki dohnud kiba bun ha kylleng ka pyrthei namar ba ka mih na ka jingïohi jngai jong ka ri India kaba khlem kut por .
Ka kompeni ka dei kawei na ki kompeni khaii kaba heh tam ha India .
Salim , u nongniah bos uba shlur ban siat kuli ban pynim ia ka jingim jong ki Amarnath yatris .
Ka lyer um kaba kynthup ia ki tdem um la batai kum ka lyer kaba sngem .
Ki la shah rem noh ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Rajasthan Royals da hynriew wiket ha madan Sawai Man Singh Stadium .
La ai ia ka kyrteng ‘ plutonium ’ namar ba u Pluto u dei u planet uba bud hadien u Neptune .
Katkum ka census jong ka ri Bangladesh ha u snem 2011 ka Jadabpur Union ka don 15 002 tylli ki longiing bad ka jingbun briew ka don 59 092 ngut .
Ka ri India kaba nyngkong eh la seng ha u snem 1936 kum ka Hailey National Park kaba la tip mynta kum ka Jim Corbett National Park ha Uttarakhand .
ka jingshim ia ka jingbam ba tei met etc .
Ka jingiap jong u ka pyni ia ki jingmynsaw kiba bun , kynthup ia ki shyieng kiba la tyrkhong , ki jingmynsaw na ki suloi , ki dak thang , bad ki bynta ba la ot .
Kham palat ban ia u PM ba kyrpang u Omar Abdullah u donkam katto katne ka jingthiah bud sa ka kophi kaba khlain !
U la shim ruh 218 tylli ki jingkem ha ka madan .
" " " Kaei ka jingmyntoi ban pan jingmut shimet na ki MLA haba ia ka rai dei ban shim da ki heh jong ka party ? "
Ia kane ka jingpyni dur yn plie paidbah ha ka jingdon lang u khun bad u aktor jong ka Nutans u Mohnish Bahl bad ka khun ksiew jong u ka Pranutan Bahl ha ka 2 tarik u Iaiong .
Ka pynkhein ia ka kyndon 1 , bad kumta ka pynrung ia ka jingshaniah ha ka jingtuid .
Shisien ba la okay , yn sdang ban pynmih ha ki TC bapher bapher .
Nga kwah ban iada ia ki .
Ka jingpynbna jong ka Congress jong ka Punjab , ym don jingshaniah : Phoolka .
Ki tyrpeng jong ka ki long kiba la buh bha ha ka axis jong ka met .
Ki seng peitngor jong ka pyrthei kum ka Seng na ka bynta ka jingshngain bad jingiatreilang ha Europe ki la mynjur ia ka jingthep vote .
Donkam ban pyniaid da kaba sumar bha
" " " Nga la ia kren bad ka Mamata Bannerjee ."
Ka la long kum ka jingpyniaid kaba bha ia ki jaka kiba bha tam ban leit jngoh .
Bun ki dawai ki don ka jingpang jyrhoh kum ka jingktah .
Baroh ki iew ki hat ki la khang shwa ka por 1pm mynta ka sngi .
Da kaba poi shajan , u la pynjngai ia ka synduk na u Langdon bad u la tan ia ka sha lade .
Ka iingbishar ka don ka hok ban iapher jingmut , ym lah ban don ka jingiakren shaphang ka bor ne ka jingtreikam jong ka , u la ong .
Kane ka wah ka jrong shi mile .
stickler bad buh ia ka ha ka notation science , ngi kwah .
Dei Ngi kiba ai jingim , bad kiba pynlong ban iap , bad sha Ngi ka long ka jingwan phai sha la iing .
U la don ruh ka jingktah kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri Europe .
Ka pynthikna ia ka jingsuk jong ka kam ha India
" Ka jaka bam ba pawnam jong u , ka Wild Rocket , ka long kaba kyrpang ha kaei kaba u Low u batai kum ka " " mod sin " " lane ki jingbam jong ka Singapore ba mynta ."
Kumta ngam kwah ban long uwei na ki !
Kumta haba ka Article 21 ka ong , ym dei ban pynduh ia u briew ia ka Hok ban Im bad ban Laitluid khlem ka rukom treikam ba la buh da ka ain .
Ki jingpyrshang bad ki jingpyrshang bapher bapher ban thaw ia ki mashin bad ki buit khein jingkhein bapher bapher ha ka juk ba mynshuwa lah ban khot ka histori jong ki kor kompiwtor .
Ki shynrang ki ngop ha ka jingieit ia ka namar ba ka long ka nuksa ba la pynlong bleithaw bad ba la angnud jong ka kyrdan bad ka jingitynnad na ka bynta jong ki .
Bad kaei kaba phi rkhie ?
ka la sngew sarong palat shi million ngut ki nongsynshar bad ka kynhun shipai kaba ieng kaba don 5, 400 ngut ki shipai .
Ki la lah ban jop ia uta u jingthaw da kaba pyniasoh lang ia ki bor jong ki .
U Hossein u la ïalehkai na ka bynta ki kynhun ïalehkai jong ka East Bengal bad Mohun Bagan bad kumjuh na ka bynta ka kynhun ïalehkai phutbol ka India .
Ka la ialehkai shimet , da kaba kamai tang 94 ron ha ki hynriew tylli ki inning .
Ki nongtrei ki la kynnoh ba ki la pang hadien ba ki la bam jingbam ba la pynbiang da ka karkhana shna jain .
Ka jingpyndonkam ia ka smartphone ka lah ban pynmynsaw ia phi .
Kum ka nuksa ka Vodafone ka don 25 percent ki nongtrei HR jong ka ha ka rukom iateh kular .
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha White House u Trump u la ong ba un leit sha ka ïingbishar pyrshah ïa ka jingleh bymsuidniew ha ka elekshon .
Kaei kaba ka sorkar Brazil ka ong .
Haba ngi la shna ia ka thup jong ki 40 lak ngut ki nongwan rung tuh na Bangladesh , ka Congress ka la sdang ban pyrta bad iam .
Kane ka dei ha ka por ba phi kwah ba baroh kin pynpaw ïa ki lad ki lynti bapher bapher ba ka Centre bad ki jylla ki shim ki dei ban ktah ïa ka rukom buh kyrdan , ka la bynrap .
Bad ka long kaba donkam bha, Kathy. . . ba u pule ia ka shisha da kaba pyrkhat bha .
Ka jingiaseng ka la kut da ki jingrwai Khristmas .
U kpa jong u Hrithik Roshan u dei u aktor bad u director ba pawnam ha Bollywood .
Ka Honor 7S ka don ia ka battery kaba 3,020mAh.
Ka jingkylli ka long tang : Kaei kawei ?
La pynlong ia ka jingtalasi ha ka iing sah jong u Singh bad la kynnoh ba ki pulit ki la kurup ar tylli ki pistol bad kawei ka suloi AK , la iathuh ki heh sorkar .
Ki nongwei kiba kren shaphang ka Korea ha ka ktien Korea kaba sngewthuh bha . . .
Peit ia ki dur ba ki la sam ha ki lad pathai khubor jong ki .
Uwei pa uwei u nongsumar u ong ba ka jingkiew jong ka , ong u Michael Hollander , u nongpyniaid jong kawei ka jaka sumar ha ri America .
Nga ju ai jingmut ia ka jingiathuhkhana .
Ki don bun ki lad jingiarap kiba lah ban jied .
Ki jinglong jong ka file kaba biang ki long :
Kynsan kynsan ha ka snem 1973 la khang ia ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Kenya bad ngi la hap ban mih noh . Tang hadien katto katne bnai la weng noh ia ka jingkhang .
U President ka America u Donald Trump u la hukum ban khang lut ïa baroh ki jingdon jingem jong ka sorkar Venezuela ha America , ha ka sienjam ba khatduh pyrshah ïa u president u Nicolas Maduro .
U Trump un pynlong ia ki jingialang ha North Carolina , Pennsylvania , Wisconsin bad ar tylli ha Michigan .
Ia mareh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha Hyderabad
Katba ki Brahmin bad ki Kshatriya ki don ki jingleh niam bad ki jingleh niam kiba bniah bha , kiwei pat ki jaitbynriew ki don ki jingleh niam kiba kham suk .
Ka sorkar jylla ka don ka jingkitkhlieh ban peit ia ka jingshngain jong ki doktor .
U nongak phlim bad nongshna phlim u Kamal Haasan un ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka France , kata ka khusnam ba nyngkong eh jong ka France .
U nongleit jingleit u iaid lyngba ia ka ri khlaw kaba heh . Ki don ki lynti iaid kjat , ki surok , ki dak .
Ka jingsngew pyrshah ha ka jingmut jong u ka la pynlong ia ki jingiadei baroh kiba jynjar .
U Devendra Fadnavis u la pynkylla ia ka twitter bio jong u sha ka ‘caretaker chief myntri’.
Ki nongpynkhih ki la pynpra ia ka jingker jong ki pulit bad ki la mih noh na ka jaka pule ban pynlong ia ka jingiaid proseshon ha ka nongbah .
Kitei ki hynriew ngut kiba la shah kynnoh ki la don ha ka judicial custody ha kine ki 14 sngi ba la dep .
Bad kane ka jingshit thikna, ha ryngkat bad ka jingkylla kaba pura na ka austenite kan sa jia, haba ka jingshit ka long kaba duna ban ia ka jingpyndep jong ka martensite.
Ki seng jong ka kolshor Club 17 , ka jaka pule 1 , ' ka jaka peit phlim 1 , ka seng jong ki kynthei 1 , ka madan ialehkai 8 .
Nga tharai ba un kwah ban iakynduh .
Ha ka rukom kylli jingkylli jong u , u Socrates u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyrkhat na ka bynta ka jingshai bad ka jinglong kaba iadei dur .
Ka ri ka long ka ïew .
Nga tip ia kaei kaba jia hangne ​​. To wan , nangta .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la kem mano mano ruh .
Bad uwei u paralok jong nga u April uba nga la don naduh ki khynnah rit .
Ka jingbuh ia ki lyngkhot lyngkhai ba la pynkhluit pura na ka bynta ka lyngkhot lyngkhai jong ka Ri India la sdang ha u bnai Nov . 2020 kaba ai jingmih shuh shuh ia ka CRWC .
BAD MYNTA TO NGIN PYNSHAI IA KANE KA MIET DA KA JINGSHAI BA SHAPOH JONG NGI .
Ka liang pynngat ka la kynthoh ba wat la kam shym la shai ha u Parasiris ba ki pulit ki rung ha iing jong u , um dei ban long uba leh khlem akor kumta da ka suloi .
2 lak klur ha kylleng ki bynta .
Baroh kitei ki 5 ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka bad ia ki met iap la pynkynriah noh sha ka Hospital jong ka Government Medical College kaba don ha Kottayam .
Ha ka jingujor kaba la ai sha u commissioner pulit jong ka nongbah , ka Leena ka la pynpaw ba u lok jong ka u Shekhar u don ha phatok Tihar ha kaba iadei bad ka mukotduma kaba la register ha Delhi .
Ia kane ka mukotduma dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka tiar , namarkata ka pyntreikam ia ka Android 9 Pie na ka synduk .
U la ong ba katei ka jingjia ka long kaba sngewsih namar ba ki nongialam ka Akali ki dang pyrshang ban pynthikna ba ki NRI kin wan ban bei tyngka ha ka jylla .
Kumta ngi kwah ban iaid shakhmat .
Hynrei ki jingiakren ki la sahkut khlem kut .
Ngam kwah ban ong ei ei shuh nalor kane .
Ka Hezbollah ka la long ka bor kaba kongsan ha ka ri la bun phew snem .
Pyrshah ki nongtrei ka Power board ia ka jingleh jong ka sorkar
Ka kamra bam ka long kawei na ki jaka kaba kongsan tam ha ka iing , ha kaba ka iing ka sem baroh kawei ka shong bad bam lang .
Ha shwa ban thep ia ka kyrteng jong ka , ka la leh ia ka jinglehniam puja ha ryngkat u khun jong ka u President ka Congress u Rahul Gandhi bad ka khun jong ka ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ha ka PTI ba u Azeem um shym la phla ba u la don bynta ban lynthem maw ia ka khun jongu ka Farzana Parveen 25 snem ka rta.
Hadien la pynthikna ba ka jingmynsaw ka dei ka jingtwa ha ka kti kadiang jong u .
Ka jingkhih , pynban ka la ioh nam lyngba ka epik tynrai jong ka thain .
" Ka sorkar kan sa peit ban pynbha ia ki ain ", ong ka Nirmala Sitharaman ."
Ka jabieng kaba thikna ka khia kumba 3 pound .
Iap u nongbylla sngi na ka jingshah ktah ha ki bsein
Ka jingtrei ia kane ka projek la khmih lynti ba kan sdang hadien ka jingslap .
Ia kine ki arngut la pynkynriah sha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Hynrei namar ki katto katne ki jingeh la pynsangeh noh ia ka phlim .
Na ki 10 ngut ki nongthied arngut ki dei kiba don ia ka thuk thuk Royal Enfield .
Ki khlem kwah ha ka jingshisha ia ka jingleh jadu .
" " " Yn thaw ia ka ain kaba pynsuk ban pynlah ia ki nongrep ban iakynduh bad ki nongpynkhreh , ki nonglum , ki nongdie marbam kiba heh , ki nongshalan mar shabar ri ha ka rukom kaba hok bad kaba shai , " " ka la bynrap "
Kaei kaba phi kwah ban leh kaba pher ?
Ki kyrtong kiba ioh ia ka CLAT kin ioh ban rung ha ki 21 tylli ki skulbah jong ka ri India .
La pynrung ia u ha ka jaka sumar ba mynsaw jong ka JAH ban ioh jingsumar .
Ki briew ki lehkmen ha rud wah Sabarmati ha Gujarat
Kumta, ka jingpynkhriat kaba rit bha lah ban ai sha ka um bad ngi lah ban pynroi ia ka kristal kaba kham heh.
Ha kawei ka khep ki phareng ki la tieng shibun .
U Virat Kohli u pyni ia ka avatar ba thymmai , u la pynmih ia ka dur ha ka ryndang .
Ki karkhana bad ki karkhana ki pyndonkam bun ki dawai kiba sniew .
Kynmaw ba ka rai jong u kam pynkylla ia ka dor jong phi kum u briew , bad kam pynduh ruh ia ka jingshisha ba kiwei ki dang iai ieit bad burom ia phi .
Ka jingsngewkhia halor ka jingkiew dor jong ki nar
Lait na u nongñiah kali , sa lai ngut ki nongtrei ki dang shong ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kam shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na ka liang ka India .
Hato ngi ieit ia ki jait jingim baroh ?
Ha ka jingpynbna ha ka sngi thohdieng , u dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Nazrul Islam Khan ruh u la ong ba ka jingpyndam noh ïa ki kot ki sla thep kyrteng jong u Mintoos ka dei ka jingleh thok .
La pynphai noh ia u Salem na Portugal ha u snem 2005 , naduh katei ka por u la shah set phatok .
Ym lah ban ianujor bad uno uno ruh .
" Katkum ka jingong jong u Gomez , " kam dei shaphang ka jingieit ."
U Yatnal u la kynthoh ia ka Centre ha ka taiew ba la dep halor ka jingbym shimkhia jong ka ia ka Karnataka halor ka jingshlei um bad kumta u la pynjah burom ia la ka jong ka seng .
Hynrei ia ka jingtim jong ki Brahmin ym lah ban bret noh da kaba suk kumta .
Ki jingkhein dor jong ki nongthied nongpet ha ka nongrim 2010=100 na ka bynta ki nongkyndong , sor bad ba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai Risaw 2011 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ha ka jingpyllait ia ka mat treikam jong ka party
Ka jingwad bniah ba la leh da ka Bangladesh Bureau of Statistics ka pynpaw ba ki karkhana bad ki karkhana kim lah ban pynmih mar pura namar ka jingbym don gas bad bording .
Hynrei u Siddaramaiah u la kylla kynsan kynsan .
Hadien ka la pynphriang sha Germany , France , US bad Japan .
Da kaba don ia kane ka nongrim , ki samla bad ki tymmen kin ioh mynsiem beit ban long ki nongleh ia ka ktien .
Naduh ka elekshon ba la dep kaba la shah pynsangeh ha ki liang pyrshah ngi don ka jingeh kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah ha ka sngi Nyngkong ia ka jingiaid ki jingpynkhreh sha ka jingplie ia ka prokram ai jingkoit jingkhiah kaba don jingthmu bha hapoh ka Ayushman Bharat .
Kaei kaba kongsan kaba pyniapher ia ki ben ka long ka rukom ba la pynlong ia ka kam ha ka jaka jong ka .
Ka dur ba la shim ha ka jingshai jong ka sngi kaba pura .
Ki seng sain pyrthei ki pyniadei ia ki jingshisha jong ka histori bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki , la ong u Prof Khangarot .
Ki jingkhynra ba thymmai , katto katne ngut ki jingkem halor ka jingshah thombor ha London : ki pulit .
U nongialam jong ka seng u Mukesh Ambani .
Nga la ieng kum u nongpynthikna jong phi ha ka iingbishar . Phi sngewthuh ia nga ?
Ka jingthied khaw ka la poi sha ka jingheh tam kaba palat 32 lak metrik ton ha Tamil Nadu
Ban pynthikna ba u la iap .
Ban pyndep ia ka jingdawa ba la slem jong ki nongleit nongwan u Shri Prabhu un plie ia ki jingdonkam bapher bapher jong ki nongleit nongwan kumba la buh harum lyngba ka jingialang video na Rail Bhavan , New Delhi ha ka 16 tarik u Naitung 2017 .
Pynduh bad buh ha ka fridge .
Kawei pa kawei ka jaka test DNA ka dei ban pynthikna ia ka jinglong kaba bha tam jong ka jingpeit bniah ia ka DNA ha kata ka rukom katkum ba la bthah da ki kyndon .
Ia kane ka iing Tower la seng da u Colonel E . R . B . U Graham bad ka tnga jong u naduh ka snem 1933 .
Ka dei ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah bad kumjuh ruh ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba khlem khmih lynti .
Nga tharai ba ka don ka lad kamai kaba khraw na ka bynta ki kynthei ha kane ka kam .
Gurugram : Ka jingsiew baroh ka long Rs 9 . 5 lak tylli ki pisa T. 2, 000 bad 500 tyngka la ioh kurup na ki lai ngut ki briew hajan Jamalpur Chowk ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ïashim bynta u president ka ri India ha ka jingrakhe ïa ka jingdap 70 snem jong ka jingpdiang ïa ka riti synshar ka ri India
Ka dei ka shipai iada ri trai muluk , hmm ?
Katno ngi long kiba donbok ban pynbna ia kine ki jingshisha kum ki Nongsakhi jong U Jehobah Uba U Khun baieit jong U u la synshar lypa ha bneng kum u Syiem Messaiah !
" Baroh ar ki long ka jingdonkam kaba khraw ia ka jaitbynriew jong ngi ban long ka bor pyrthei kaba ngi baroh ngi kwah ba kan long " " ong u Puri ha ka kyrwoh . "
Ki riewstad jong ka niam Islam ruh ki la shah ktah .
" " " Ka jingshisha ka long ba une u khniang jingpang u saphriang da kaba suk ."
Ka pynjlan ruh ia ka jingkyrshan jong ka sec . 43 bad 44 jong kata ka Ain sha kum kata ka jingpynbeit .
Ka Bangladesh pyrshah ia ka Sri Lanka 2nd Test .
Mynta u snem ka Navratri ka sdang naduh ka 21 tarik Naiwieng bad kut ha ka 29 tarik Naiwieng , bad ïa ka sngi kaba 10 yn rakhe kum ka Dussehra .
Ka kot jingiap jong u Harilal ka pynpaw ba u la shah sumar ha katei ka jaka sumar hadien ba la lap ia u ba um tip briew shuh ha Kamathipura .
U la kyrpad ia ki MP ka BJP ban pyntip ia ki jingtip ba bniah bad ki jingthmu jong kane ka bill sha la ki jong ki jong ki konstitwensi .
Ia ki jingiapher hapdeng ki ar tylli ki ri dei ban peit ha ka rukom kaba dei .
U Chouhan u la ong shuh shuh ba ki jingkular ba la ai da ka BJP ki la urlong .
ym shym la teh lane ym shym la khanglad
U Nawab Malik : Ka NCP Kan Ïasoh Bad Ka BJP
Ka Bihar Board BSEB Compartmental Exam 2021 : Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki khynnah klas 10 kan sdang naduh KANE ka tarik
Ban iohi , ban iohsngew ka long na ka bynta jong nga ka jingbhabriew kaba bha tam . . Kumta wat pynkynjah ia nga !
La iathuh ba ki CM barim u D Devaraj Urs , u R Gundu Rao , u Ramakrishna Hegde , u SR Bommai , u Veerendra Patil bad u Kumaraswamy ki la duh noh ia ka bor tang shen hadien ba ki la leit jngoh ia katei ka shnong .
Ka UN Population Fund bad katto katne ki seng trei mon sngewbha ki la buh jingeh ia ka Bangladesh ban tuklar ia ki jingeh kum ka hok jong ki LGBT bad ka jinghikai shaphang ka jingshongkha shongman .
Ka la ïakren bad ki nongkyrshan jong ka online bad ka la ïoh ïa ki katto katne ki paralok DJ jong ka ban pynsawa ïa ki jingrwai na ka bynta jong ki .
Ka Priyanka Chopra ka la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingkha khun jong ka Meghan Markle ka paralok ba jan jong ka bad ka Duchess of Sussex .
Hato don ei ei kaba phi lah ban leh shaphang ka tnga jong nga kaba peit bniah ia nga ?
Ka Deepika bad u Ranveer ki ia ieid bha .
Ka long kaba donkam ban ai ia ka dawai Polio sha baroh ki nongleit jingleit hynriew taiew shwa ban sdang ka jingleit Hajj .
Shwa ia kane ka BJP ka la dep ban pynbna ia ka kyrteng jong u Abhay Bhardwaj bad u Ramilaben Bara kum ki kyrtong jong ka .
Ngam tip la nga lah ne em ban leh kumta .
U SDPO u Anil Tripathi u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ki don ki nongpeitkai ia katei ka jingthmu ban thang ia ka mosque bad u la kam ba utei u khynnah u la phla ia katei ka kam runar .
" " " Ka jingpynkylla ia ka UN , ka jingiatreilang ha ka kam nuclear jong ki riew paidbah , bad ka jingiatreilang ha ka suinbneng bad ka jingwad bniah ha ka rep ka riang ruh ka la wan ban iakren ." " "
Kane ka Bill kaba thymmai kan bujli ia ka Bill kaba kham mynshwa kaba la mynjur ha Lok Sabha bad kaba dang sahkut ha Rajya Sabha .
Kane ka ju iadei bad ka jinglong jong u Philip ne em u kpa ba shisha jong u Alexander .
La jied ia ka tarik 5 tarik u Jylliew namar ba ka dei ar snem naduh ka elekshon 2009 , ha kaba u Borisov u la long u nongjop .
La pyntreikam ia ka hapoh ka Apple .
Ka sorkar Delhi ka la pynkiew ante ia ka jingdih duma
Ha ka jingtohkit kitei ki runar ki la kam ba ki la thombor ia utei u briew .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Ka jingkhein jong ka BSE ka la kiew haduh 165 ngut. 87 ban pynbeit ha ka 34, 616. 64 bad ka Nifty jong ka NSE ka la kut ha ka 29 . 65 poiñ ka kham heh ha ka 10, 614. 35 .
Ka bank ka la sospon ia 10 ngut ki ophisar halor ka jingleh thok jong ka PNB bad ka la phah ia kane ka kam sha ka CBI ban tohkit .
Ka tnad elekshon ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka sain pyrthei kaba ia pyrshah ha kine ki ar snem shiteng .
Ka jingpynbeit ia ka pisa na ka bynta ka jingiaid lynti kaba suk jong u nongleh kam sniew uba la shah kem uba la tip kyrteng kum u Gopi Ghanshyampura ka la nang sniew shuh shuh.
Ha ka sngi Nyngkong ka Natalia ka la leit bad u Ivan sha thanat .
Ki bahaiing jong ki ki long ki bym lah ban pyntngen .
Ngi la leh ia ka look test ha kawei ka sngi bad ha kata ka por , ngi la phong ia ka blazer jong ki kynhun kriket India .
Ka jingthied ia ki mar pisa la khein kum ka ' jingpynlang pisa ' , pyrshah ia ka jingbei tyngka .
U Kamal Haasan uwei na ki riew pawkhmat jong ka phlim Tamil dang shen u la rung sha ka sain pyrthei .
Ha ka liang sepngi ka iasoh bad ka iasoh bad ka ri khlaw Arabia .
Ka ïing ka dei ka nongleit jingleit , ka ïing na duriaw , .
Hapoh ka don ka lynti kaba pura .
Katei ka liengsuin ka la jah rngai ha ka 8 tarik u Risaw 2014 bad ki don 239ngut ki briew ha ka por ba ki dang her na Kuala Lumpur sha Beijing .
Ia ki jingai jingmut ba la ioh la pule bniah da ka komiti .
Ki daw ba kongsan ki long ka jingduk bad ka jaitbynriew .
Ainguh ia u Blei ngi la jop ia ka
Ka jinglong shyieng jong ka met ha ki mrad ba don ryndang .
Ka nongshna phlim ka Kalpana Lajmi ka la khlad noh ha ka step Sngi U Blei ha ka por kumba 4 : 30 baje mynstep ha Kokilaben Hospital ha Mumbai .
1 kg ka ksiar la kurup ha ka kad liengsuiñ jong ka Amritsar .
Hynrei u Paul um shym la kren ia ki kyntien pynrem .
Ki nongialam ka BJP hapoh ka jingma ban ioh jingiada : Shinde
Ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong u .
Naduh hangne ​​ka jingshakri rel ka long kaba lah ban ioh na baroh ki party jong ka ri .
U Lukas . Ka long kaba khriat bha hangne ​​.
Da ka jingpynshlur na ka jingangnud jong ka , ka Meyer ka la thoh ia ka jingthoh jong kaei kaba mynta ka Lynnong 13 jong ka kot .
Kawei pat ka lad kaba ngi iakynduh ia ka jinglong jingman ka long da kaba pynkylla suki suki ia ka rukom hikai jong ngi .
17 ngut ki khynnah kynthei ki la iap ha ka jingpluh jong ka kamra sah jong ki skul Thai
Ka jingbthei ha Malegaon : U Sameer Kulkarni u la ioh ia ka jingpahara
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 1 : 15 baje mynstep IST ha ka sngi Saitjain .
Ka jinglong jong ka kynhun ka dei ka jingkhlain ba kongsan jong ka .
Hynrei ka Malaysia kam shym la soi ia ka jingiateh jong ki nongphetwir jong ka pyrthei , lane ia ka jingiateh pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein .
Ka sien kaba thymmai jong ka ram kyrkieh na ka EU bad ka International Monetary Fund , kaba shongdor 130 klur euro , yn sa ai ia ka jingmynjur kaba khatduh ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ngi dang wan phai na Srinagar .
BALEI U Joseph u pynkynjah ia ka Mari ha ka por shiteng synnia ?
La kha ia ki khun marwei u Nakula bad u Sahadeva da ka jingaiei jong ka Blei Ashwini .
U la trei ruh ha ki tnad jong ka umphniang bad ka umphniang , ka nar bad ka roi ka par nongkyndong .
Ka Karen ka la tyrwa ban shim ia ki , wat la ka kad liengsuin ka jngai 45 minit . Ki la pdiang ia ka jingtyrwa .
Ka CBI ka la kem ia u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram halor ka jingkynnoh bamsap ha kaba ai jingbit ia ki nongbei tyngka nabar ri kiba shongdor T.305 klur ha ki lad pathai khubor INX .
Nangta da ka jingiarap jong ka um rkhiang sait ia ka khmat .
U Bo u kulai jong u Obama : Ka Jingkyrmen Bathymmai jong u Amigo .
" Ha khmih kawei ka kynthei Kanaan ka la wan mih na kita ki pud bad ka la pyrta ka da ong " " To isynei ia nga ko Trai ko khun u Dabid ! Ka khun jong nga ka la shah pynshong ksuid jur ! " " "
Ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la iakynduh ia ki nongialam ka party u Ahmed Patel , u AK Antony bad u Mallikarjun Kharge ha iing sah jong ka ban iakren ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Maharashtra .
" " " Kiba kwah ban mih noh na ka TMC namar ki daw kiba sngewrit ki long kiba laitluid ban leh kumta ."
Ha ka jingialang bah Joseph F . U Rutherford uba long u president jong ka Watch Tower Society ha kata ka por u la ïakynduh hi dalade bad ki nongïalam baroh .
U peit ia ki , u sngewlehrain .
Ym shym la pynsah ei ei na ka bynta ka jingieit ne ka pisa .
Ka Rohtang Pass ruh ka la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha .
U Soeder u kam ba u lah ban iakynduh bad ki mrad .
Ka Supreme Court ka la pynrem ia ka jingkyrpad ban weng noh ia ka khusnam Bharat Ratna jong u Sachin Tendulkar.
Haba ai jingkren sha ki paidbah ha kane ka jingïalang , u Dr .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ïakynduh bad khot ruh ïa u Shankaracharya Swami Swaroopanand Saraswati bad khot sngewbha ïa u sha ka Simhastha .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong ki Sorkar ban ym ailad ia ka Digital Divide ban long ka jingkhanglad hapdeng ki briew .
Ka dei ka jingthoh ba kongsan jong kito kiba burom ia ka Durga ne ka Chandi kum ka Shakti .
Ki kot histori , ki jaka buh jingthoh , ki phlim TV bad ki phlim phlim ki hap ban bujli ia ki jingiakren shimet .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid , u la ong .
Phi shu leh biej
Ki jingjia aksiden rel ki ju jia ha Pakistan .
Ki syntiew , ki sla bad ki tynrai ki long kiba lah ban bam .
Ki don bun ki daw balei ba u khunlung u kha bad ka jingpang dohnud .
U Modi u dei u nongialam jong ka ri ha kaba kut .
Ki kompeni shna sboh paidbah kum ka MFL , IFFCO , FACT bad KRIBHCO .
Ka India pyrshah ia ka England , ka Test kaba 4 : Ngi la buh ia ka kjat kaba bha tam jong ngi shakhmat hynrei kam shym la biang bha ong u Virat Kohli .
Wat la katta ruh , u klet ha ka jingmut ba um ju pynrem ia lade .
Ka kam jong ka ka long tang ban pyniasoh ia ka jingtip bad ka jingtip , ban lap bad pyndonkam ia ki jingiadei bad jingpynbeit bad jingiadei , ban pynbeit ia ka jingkhih jong ka jingtip ba halor .
Ka lawei kaba bha jong kine ki 112 tylli ki district kan pynthikna ia ka lawei kaba bha ia ka ri , u la bynrap .
Kim kwah ia ki jaka rieh ne ka tempi bad kim don da kumwei pat ka jingdawa lait noh tang ba kin ym shah pyndik .
U Ram Rahim Singh u la shongkurim rieh ia ka Honeypreet .
Ka Heena Sidhu ka la ioh ia ka nam rupa ha katei ka jingialehkai .
Kumta , ka CCEA ka la long kaba lah ban ai jingmynjur .
Katba ngi la iarap iwei ia iwei pat ban roi ha ka mynsiem , ngi hap ban iarap iwei ia iwei pat ban roi ha ka ioh ka kot .
Naduh kata ka por ka la ak ha kiba bun ki jingpynmih jong ka kynhun , kiba kongsan napdeng jong ki ki long : Barricade , Tiner Taloyar , Titumir .
U Singh u la bthah ia baroh ki nongialam pulit , shipai bad CAPF ban thaw ia ki lad jingiada ba kham bniah da kaba iamir jingmut bad ki nongkhaii jhur ha ka thain .
To ngin peit kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka nuksa jong u Samuel , sdang naduh ka jinglong khynnah jong u .
Ka rel kaba iaid lyngba ki lynti rel harud ka rud rel kaba don ka khyndew .
Hynrei ym don kawei ruh na kita kaba la ong .
Leit sha u doktor ban ithuh ia ka .
Haba kylli ia u Surinder Bahga u la ong ba u leit tang sha iing jong uwei u nongmihkhmat uba la shah jied da kaba bynrap ba kam don kano kano ka jingma ban leit jngoh ia ki nongmihkhmat namar ba ki dei ki paralok jong u .
Ha ka synduk mail jong nga tang hadien ba ka la iap .
Ka jingim ka long kaba eh ia u naduh dang rit .
Katba u Mir u dei u MLA barim ka PDP na Rafiabad , u Lone u la iakhun khlem jop da ka tiket Congress na North Kashmir bad hadien u la risaiñ noh na ka party .
La pyllait ia ka ha ka 8 tarik u Nailur 1919 .
" " " Kiei kiei kiba kum kine ki jia ha ka kriket " .
Nga tip ba u sngap bad jubab .
Kane ka dei ka jingleit kynsan jong u Myntri .
Kumta kaei kaba kham bha ban ia kaba pyndonkam ia ka blang herring , ha ka jinglaitluid jong ka , kaba iaid sawdong bad kaba jngi halor ka duriaw , bad ban pyndonkam ia kane kum ka nuksa ?
U la iohi ba katkum kane ka jingkhein 1317 tylli ki jingjia aksiden ki jia ha kaba 413 ngut ki briew ki iap ha ki surok jong ka ri India man ka sngi kaba mut 55 tylli ki jingjia aksiden bad 17 ngut ki jingiap man ka kynta .
Da kaba sngewkhia shibun ia ki jingeh ha ka imlang sahlang ha kata ka por , u Trai Mahavira u la pynpaw ia ki lad ki lynti kiba iarap ban pynduna ia ki jingeh jong ki paidbah .
Sngewbha wat nym shimkhia ia ka bad ka sain pyrthei .
Na ka bynta ka jingtrei shisngi ki siew Rs 30 .
Ki briew ki pynitynnad ia ki iing jong ki da ki rangoli bad ki diyas kiba shai .
" Ym don ei ei kaba thymmai naduh kata ka por . " " "
Na ka bynta ki katto katne , ka lah ban long kaba sngewtynnad shibun ban shim ia kane ka kam .
La khmih lynti ba u Lat ka Jharkhand u Droupadi Murmu bad u Myntri Rangbah ka jylla u Raghubar Das kin don lang ha kane ka sngi .
Nalor kane la pynlong ruh ia ka jingshad tynrai jong ka Goan ha katei ka sngi .
Kane kam dei ka por ban ' wad ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta lade . '
Ka jingngeit jong ki Hindu ba la kha ia U Trai Rama ha ka jingtei ba la pynpra ka long kaba khlem jingartatien .
Ha ka jingpynbna lyngkot , u nongaiktien jong ka NIA u la ong ba u Singh u dang bteng ban don ha ka jingshah set phatok ha ka mukotduma ba la ujor da ka tnad .
YEAH , KATA KA DEI TANG KA DAW KA JINGPYNBNA .
Pyndonkam da ka jingda na ka sngi kaba don ka SPF kaba heh khnang ban lait na ka jingshah thang ha ka sngi .
Ka mukotduma jong ka love jihad ha Rajasthan : Ka High Court ka la ailad ia ka kynthei ban shong bad u lok jong ka
Katba ka Sorkar Uttar Pradesh ka la bthah ban tohkit , ki bor syntiat jong ka Punjab ki dang grill ïa u Sandeep Tiwari uba la khot kyrteng u Pintoo uba na Sultanpur bad ïa u nongbylla kyiad u Randeep Singh uba la tip kyrteng kum u Rimple .
" " " Ha ka jingshisha , u la kyrpad ia nga ban pyndap ia phi ia ka daw jong u ban iakynduh ia phi , lada phim sngew pyrshah ? " " "
Ki arngut ki para kynthei ha Surat ki la kynnoh ba u Asaram bad u khun jong u u Narayan Sai ki la leh beijot ia ki .
Ka jingiateh ka la ong ba kan pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ar tylli ki bor pynjari ain da kaba ai ia ka nongrim ain kaba skhem na ka bynta ka jingiatreilang jong ki arliang mamla .
Ka Air India ka pynïaid ïa ka liengsuiñ man ka sngi na New Delhi sha San Francisco .
La kha ia u ha Manchester .
Ka rai jong ki Blei ban pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei ka long kaba hok bad kaba don jingieit . Jingpynpaw 11 : 18 . 21: 8.
Ki liengsuiñ hapdeng ka Hyderabad bad Gorakhpur kin sdang naduh ka 30 tarik Risaw .
Ki don tang saw tylli ki skul ba kyrpang ha ka distrik .
Ngin sa peit ia ka ain case kaba iadei bad ka sobjek .
Hynrei ka phlim kam dei ka khana sob .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ban ioh kem ia utei u briew .
Ka Shamita Shetty ka para jong ka aktres ka Shilpa Shetty Kundra ka dei ka aktres ha Bollywood bad ka dei ka nongshna dur hapoh iing .
Asus zenfone 5z ha ka dor Rs 24 , 999 .
Kine ki arngut ki la ïakynduh kham mynshwa ïa u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar bad ïa u Myntri ka tnad ïalehkai u Anil Vij ban pynpaw ïa ka mukotduma jong ki .
Hynrei ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Hynrei kam long kaba lah ban iohi .
U Jamilur Reza Chowdhury u sngew ba kan long kaba bha lada kumba long ka BUET kan ym don ka politik jong ki samla pule bad ki nonghikai ha kiwei pat ki skulbah ruh .
La lap ia u ha ri Bulgaria .
Ka tarik apply AP EAMCET 2020 kan kut ha ka 7 tarik May , hangne ​​ka rukom apply online .
Ki nongwad bniah ki lap ba ki kynthei kiba kha khun hadien ha ka jingim ki lah ban im slem .
Kynthup ia ka bonus kaba Rs . 100 na ka bynta ka kwintal .
Ka kad liengsuiñ jong ka Delhi , ha kine ki lai tylli ki aiom lyiur ba la dep , ka la sakhi ïa baroh 289 tylli ki jingpynkylla liengsuiñ .
Haba phai sha ki jingtip jong ka camera , ka Nokia 8 ka don ar tylli ki camera ba la buh ha ka liang ba shadien kaba don ar tylli ki sensor 13MP .
Ka SEP ka ieng ha ka elekshon ban pyni ia ka lad kaba thymmai na ka bynta ka thma bad ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang .
Hynrei ym shym la shim khia ia ka jingshim jong u .
Kaei kaba don ha ka umphniang dohkha jong phi ?
Kumno phin iathuh ia ka khana kaba jrong kum kata ?
Ngam shym la khmih lynti ban ioh ia ka laptop kumne kloi , la ong u Arya .
Kumta kham bunsien la leh na ka bynta ka jingsngewbha , ban pynduh ia ka jingsngew lyngngoh , ne ban ioh jingshaniah na kiwei pat .
U Swarup u la kdew ruh ba ïa kane ka kam yn sa rah biang ynda ka NSA u Ajit Doval un ïakynduh shen ïa u paralok jong u na China uba dei u state counsellor u Yang Jiechi .
Ki nongbishar jong baroh ar tylli ki bynta jong ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh ki la ïadonlang online ha kane ka prokram bam smai kaba la ïalam da u registrar general u Md Ali Akbar .
Ia ki jingkylli la kylli na ki bynta kum ka Jingtbit ha ka ain , ka jingpyrkhat kaba thikna , ka ktien phareng , ka jingtip ba kyllum bad ki kam ba mynta .
Haba sam ia ki dur , ka Priyanka ka la ai khublei ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba la pynitynnad ia ka jingim jong ka .
Ka phlim ka pyni ia ka jingialeh jong ki samla kiba dang ialeh ban pynrung ia ka khun jong ki ha kawei na ki skul ba pawnam ha Delhi .
SSA , ki nonghikai RMSA sans tulop hynriew bnai .
Ki la long kiba khriat bad kiba suk .
Ka kamra shet ka don ki jingdeng dieng bad ki tiar lieh .
Katkum ka jingiathuh jong uwei u heh sorkar la ong ba ia ki channel yn ioh khlem jingsiew ha ka platform jong ka Doordarshans Free Dish DTH bad ki samla pule kin donkam tang ia ka Set Top Box ban ioh ia ki .
Ia kane ka kamra klas la ju pyndonkam da u nonghikai ba la pyntbit kyrpang , uba ai jinghikai ba kyrpang bad ba kyrpang ia ki briew shimet bad ki kynhun barit jong ki khynnah skul kiba donkam kyrpang .
Hynrei kata ka long ka jingjynjar kaba kham rit na ka bynta ki nongshong shnong jong ki jaka ai jingiarap hangne ​​.
Nga bat ia ka ryndang jong phi khnang ba phin ym ioh ia ka jingshah pynshitom . Kaei ?
U Jon Arryn u la bud ia ki baroh . Balei ?
La iathuh ba u khun jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u dei u briew uba la shah jied na ka bynta ka kam secretary .
Ngim leit ban ialeh ha ka elekshon ban wan hapoh ka jingialam jong u .
U la don 83 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Jayashri Dasgupta bad kawei ka khun kynthei .
Ha ka jingshisha , , re ki long ar tylli ki jinglong kiba ym don mano mano ruh ha ka pyrthei kiba don .
Ngim don ki lad ki lynti ban leh kumta .
Ka thup jong ki skulbah , ki kolej bad ki skul ha Khulna , Bangladesh : Ka ophis jong ka UCEP ha Khulna Regional ka don hangtei .
Ki la bat bha ha ka inning ba nyngkong .
" La tip ruh ia u kum " " Periar jong ka Ri Sepngi " " . "
Phi lah ruh ban ioh ia ka lad ban iakynduh bad ki paralok barim jong phi bad bad kiba ha iing ha sem jong phi .
U heh jong ka seng Bahujan Samaj u Mayawati u la ong ba katei ka mang tyngka ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Naduh dang rit u la shah khring ha ka shad , ka drama , ka jingrwai bad ka jinglehkai .
Haba kylli shaphang ka jingshah thombor jong u Toriqul , u la ong ba kane ka jingjia ka la jia katba dang ialeh pyrshah ia ki .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ruh ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
La jied ïa kane ka phlim ha ki 12 tylli ki kyrdan , ïa kane ka phlim la ïakhun pyrshah ïa ka phlim Facebook The Social Network kaba don ha ka jingïakhun da kaba ïoh hynriew tylli ki jingjied .
Ia kane ka MoU la soi ha ka jingiadonlang u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar ha New Delhi mynta ka sngi .
ka jingshah ban leit skul .
Ka sorkar jylla ka la tyrwa ban tei ia ka kad liengsuin da ka jingiarap jong ki riew shimet , ia kaba ka sorkar pdeng ka la mynjur ha u snem 1994 .
" Nangta ka la paw ha ka thup jingrwai jong ki samla " " " " . "
Katto katne na kine ki Balang ki dang don ha ka jingpyndonkam kaba thymmai .
Kashmir khang ha ka sngi kaba 76
Ki don kumba 1100 ngut ki nongtrei ha ka kiba mynta la pynkynriah noh sha ki tnad bapher bapher .
Hadien u la leit sha ka jingpyniaid phlim .
U Kpa jong ka Kamini Roy u Chandi Charan Sen u dei u nongbishar bad u nongthoh kot .
Bad wat la katta ruh , ka don ka daw kaba kham khraw shuh shuh na ka bynta ka jingkha ia U Jisu .
Khang ka Vadodara Museum ia ki nongialehkai Pokmon GO
U Ashwathama u khun jong u Guru Dronacharya u dei uwei na ki dkhot bad u riewshlur jong ka kynhun shipai Kaurava ba la khlieh da u Duryodhana .
Kumta lada ngi kwah ban tip shaphang ka jingieit , ngi dei ban tip shaphang U Jehobah .
Ka Iran ka la bat ia ka jinglong kaba skhem bad ka la pynduna ia ki jingkular jong ka ha kaba iadei bad ki tiar nuclear kum ka jingpynrem .
U Lokesh u la kwah ban shongkurim ia ka .
KUMBA LA ÏATHUH DA KA MARTHA CHAVES SERNA
Katba ka SSP ka Patna ka Garima Malik ka la kyrpad ia ki briew ba kin kohnguh ia ki kyndon pyniaid kali .
Ha Sabarimala ym ju shah ia ki khynnah kynthei bad ki kynthei kiba la poi bnai ha ka tempi kaba la pynkyntang sha u Trai Ayyappan .
Haba ngi niah ia ka kali jong ngi hato ka long kaba bha ne kaba sniew ?
Mynta ka Lucknow ka la kylla long ka nongbah kaba hynniew ha ka ri kaba la shim ia kane ka lynti na ka bynta ban lum pisa bad lum pisa ha ka dor kaba 8 . 5 na ka shispah na ka bynta 10 snem .
Kane kan jin da la long kaba ym lah ban pdiang ha ki kynhun synshar pyrthei .
Nga ju peit ia kiba la kham rangbah kiba don jingeh ha ka koit ka khiah bad nga ju lyngngoh ' Balei ki dang im bad u kpa jong nga um don ? '
Hato phin kit ia une u dieng na ka bynta jong nga , sha shnong jong nga sngewbha ?
Ka kad liengsuiñ kaba la don mynta ka la ïoh ïa ka kyrdan pyrthei ha u snem 2007 .
Ha ka por kumba 11 baje mynstep ki pulit ki la tan ia u Naim uba la mynsaw jur bad uba khlem tip briew shuh sha Seraikela hospital ha kaba u la khlad noh tang hapoh katto katne minit .
" " " Ki riew pdeng jong ka ri India ki kwah ia ki jaka pule kiba bha , ki iing kiba rem dor bad ki jingtei kiba bha ."
Nyngkong u kpa u Tadele phin ong aiu ia kane ka jingialang ?
90 Bad ka Kynthei ha ka Pukri .
Kumjuh ruh ka jinglong jingman ha ka elaka Kalahandi ka la long kaba shyrkhei haduh katta katta .
U shim ia ka tiler nangta .
Mynta u Suriya u dang ring dur ïa ka phlim kaba bud jong u bad u Selvaraghavan kaba kyrteng ka NGK .
Ka jingbishar ia u Maikel Nabil Sanad ka dang bteng mynta ka sngi .
" Dei na kata ka daw ba U Blei U la kut jingmut " " ban pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei . " " "
Wow ! Kane ka dei ka kynhun briew kaba hok tam kaba nga la ju iakynduh .
Katkum ka jingong jong u Steven Levy , ka IBM ka la lap ia ka jingpeit bniah ia ki jingtip bapher bapher , hynrei ka la buhrieh ia kane ka buit katkum ka jingkyrpad jong ka NSA .
Haba nga shong lyngkot ha ka auto bad phi pynsangeh ia ka bike jong phi bad peit thngan ia ki kjat jong nga .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka jylla .
Ki don 86 ngut ki kyrtong lehnoh AL ha ki 76 tylli ki nongbah haduh mynta .
Um shym la kdew ia ka Padmavat jong u Malik Muhammad Jayasi lane ia kino kino kiwei pat ki jingpynkylla Sufi ia kata ka kot hapdeng ki tyllong jong u , bad i kumba um shym la tip ia kine ki tyllong .
Kumta ki nongleit nongwan ki la shah pyndik shibun .
Mynta , ka Centre ka shim khajna T.19 . 48 shi litar ka khajna khajna ha ka petrol bad Rs 15 . 33 shi litar ka khajna ha ka diesel .
U Kongsan badonburom uba dei u MP na New Ealand u Kanwaljeet Singh Bakshi u la ong ba ka rep ka riang bad ka rep ka riang ki dei ki bynta ba kongsan ha kaba ka India bad ka New Ealand ki lah ban iatreilang .
Khublei shibun . Ka sngi kaba bha ia phi .
50 klur ha ka sngi kaba nyngkong jong ka .
Ha ka jingïalang , baroh ar ki lynti ki ïalam sha ka jingtreikam bad jingkynriah jong ki cell kiba ïada met hapoh ki shyieng sniehdoh , kynthup ïa ka sniehdoh .
Hadien ka jingpyllaitluid ha u bnai December 1971 , ka Bangladesh ka la ioh pateng ia ka ioh ka kot kaba la shah pynjot , ka rukom pyniadei kaba la pynthut bad ki kad lieng kiba la shah pynjulor . Kane ka la pynlong ia ka jingdonkam ban wanrah kyrkieh ia ki marbam ba kongsan bad ki tiar shna karkhana .
Ka jingbishar jong ka ICJ naduh mynta ka sngi , ka India kan pan consular access .
U SHO u Harjinder Singh u la pynthikna ia katei ka jingjia bad u la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
