Ka la leh saw tylli ki phlim , .
Nyngkong eh , ka long kaba eh haduh katta katta ia ka seng Pyrshah kaba don ia ka sorkar kaba mynta ha kano kano ka jylla ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka BJP .
Lait na kane ka CB 350 ka shim ruh ia ki kali kiba kum ka Benelli Imperiale 400 ha iew India .
Ha kaba sdang la thmu ban don ar tylli ki lain ba kyrpang .
Kumba u kapten u Kohli u la kdew , dei ka jingtied kaba la pynhiar dor ia ka India .
" " " Da ki million ki briew ki pyndonkam ia ki dur ne ki dur ha ka jingmane jong ki , katba da ki million kiwei pat ki pyrkhat ba ka jingleh kumta ka long kaba bakla ."
Ki pulit ki la register lai tylli ki mukotduma pyrshah ia ki 10 ngut ki briew kiba la pynkhein ia ka hukum jong ka High Court katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 12 ngut kiba la iap kynthup ia u editor katba saw ngut ki la mynsaw .
Ka jingshah thombor ka actress ha Kerala : Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad jong u actor Dileep ban ioh copy ia ka memory card .
Hynrei la pyllait noh ia ki hadien ba la tohkit da ki pulit .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaei kaba phi kwah ban tip .
Kawei pat ka daw ka long ka jinglong jong ka jingplie ia ka pisa jong kawei pa kawei ka ioh ka kot .
, ki ri kiba heh tam ha Asia ki long ka China , Japan , India , Russia , South Korea , Indonesia bad Turkey katkum ka GDP ha baroh ar ki jingkhein kyrteng bad PPP .
Nga ialeh na ka bynta ka hok jong nga .
Hangne ​​ki don ki dawai kiba suk na iing ban pynkhlain ia ka bor met jong phi .
U slap uba rit haduh uba jem lane u lyoh u lyoh u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha Haryana bad Punjab ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka China ka la bthei katba ka India ka la ai visa ia ki lehnoh Uyghur
Ka Hasina ka la ong ba uwei u ophisar shipai u kwah ban buh ia uwei u bom bym pat bthei kum ka sakhi bad ka sorkar Khaleda Zia ha kata ka por ka la phah ia uta u ophisar ban shongthait jubor .
Ki tamasa jong kine ki temple ki long kiba pawnam bha .
U Farhan u la shah kem ha kajuh ka sngi .
Ngi kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban pyndonkam ia ka um na ka bynta ban ai um ha ki kper , ban sait kali bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka jingïakynad hapdeng u Amitabh Bachchan bad u Amar Singh ka la ju ïoh ïa ki kot khubor .
Ka aktress ka ong ba kam sngewsih ia kano kano ka rai jong ka .
Hynrei , balei ka don kum kane ka jingkynran dien kynsan ?
U Bapulal Kishan u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Madhya Pradesh .
Ka Guntur . ka dei ka nongbah bad ka jaka synshar jong ka Guntur distrik ha ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
Namarkata , ka long kaba donkam ban long kiba husiar na kano kano kaba lah ban khanglad ia ngi ban bud ia ka lynti kaba janai ha U Blei Jehobah .
Shwa ia kane , ha ka jingkren pdiang burom jong u , u DGP u Dinkar Gupta u la batai lyngkot ia ka jinglong jingman jong ka jingiada bad ka jingpyndonkam ia ka internet bad ki lad pathai khubor online .
Ha ka taiew ba la dep , ki jingbuh pisa ki la kiew bha da USD 5 . 02 klur haduh USD 433 . 59 klur tyngka .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Hirani bad u Vidhu Vinod Chopra .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka post ?
Ha kane ka sngi la don ruh ka Sonam Kapoor Ahuja , ka Swara Bhasker bad ka Shikha Talsania .
Khlad noh u Syiem Abdullah ha Saudi Arabia ha ka rta kaba 90 snem , U Syiem Salman un shimti ia ka shuki .
Ka pisa kaba long Rs . 48 klur la pyllait sha ka tnad pynroi nongkyndong bad panchayat na ka bynta ka MNREGA , bad baroh ki bill ba dang sahteng jong ka National Health Mission , kaba kot sha ka Rs 100 .
Ym kum u Patel bad u Nehru kiba long ki paralok baroh shi jingim ha ka Congress , u Gandhi bad u Ambedkar kim ju don ha kajuh ka party .
Ha kaba kut jong ka jingsynshar u Suleiman , ka jingbun briew jong ka Hima ka la poi kumba 15,000,000 ngut eiei .
Ka jingpynrung kam jong ka tnad ialehkai jong ka Ri India 2021 : Hato phi dei u nongieid ialehkai ?
Balei ym dei ka jingiathuhkhana ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong baroh ?
U briew u la bud ia ki jingbthah .
" " " Teng teng ka jinglong hynmen ka kham bha ban ia ka jinglong superhero ." " "
Ki kompeni jong ka kynhun Anil Ambani ki hiar
Kata ka dor ka lah ban hiar namar ba ka tnat jong ka mang tyngka ka lah ban bat da ka Lufthansa ne die noh shawei pat , bad la iathuh ba ka IAG ka sngewtynnad nyngkong eh ia ka kam bmi ba kongsan .
Ki jingtynjuh kiba U Jehobah u shah ban jia ki lah shisha ban pynlong ia ngi ban tip ia ki jingduna jong ngi , kaba ailad ia ngi ban pynbha .
Kumba ka jinglehkai paralok ka long kaba la pyndep lyngba ka jingiatreilang hapdeng arngut ki briew ym lah ban ong ba ka dei ka jinglehkai sngewbha hi.
Kaei kaba nga la mut ban pyrkhat shaphang kata ?
La pynbun ia ki jingdonkam ha ka kyrdan upazila bad distrik .
La shim ba u Ramachandra u dei u avatar uba hynriew jong u Vishnu , katba u Krishna u dei uba phra bad u Buddha uba hynniew .
Nga don 10 snem ka rta bad nga sah ha California , U . S . I .
Kiei ki jingheh jong ki tyndong LPG kiba don ha iew ?
Ki donkam eh ia ka jingkylla .
Bad nga la duh pisa haduh katta katta ba nga la hap ban shim ram 4 ,000 dollar na u kpa jong nga ban iarap ban siew ia ki bill jong ka iing ka sem jong nga .
" Nga la ong " " Map ia nga , hynrei ngam dei , hynrei nga iajan bha bad ka Italy ." " "
Hadien la lap ba u la iap , la iathuh ki pulit .
Kane kan pynshlur ruh ia ka jingbei tyngka kaba jrong ha ki CPSE , ka la ong .
"Ka jingkhang jong ki bank" "Ka lain pynbthei: u Alan Jones".
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka aplikeshon : 04 . 04 . 2019
Bad na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka Ain ki lad ban pynkhlain ia ka jingwad bniah bad ban pynngat ia ki mashin bad ban pynrung ia ka jingsngew shngain hapdeng ki kynthei , ka Sorkar ka dang pynmih ia kine ki jingthmu .
" " " Yn pyntip ia phi katkum kane tang shu ioh jingtip na kane ka ophis na ka ophis jong u Chairman jong ka CBFC ha kaba iadei bad ka jingpynshisha , " " la ong ka shithi ba la soi da u ophisar jong ka thain jong ka CBFC . "
Ki nongseng kam seng jam kiba rit bad kiba pdeng ki hap ban ioh jingkyrshan ban pynkiew ia ka jingbei tyngka .
Ha u bnai January 1992 ka sorkar Russia ka la pynkut noh ia ka jingiarap jong ka ia ka sorkar Najibullah .
Bun ki nongsiew khajna ki la aiti ia ki jubab jong ki da ka kor elektronik na ka bynta ban pynbeit , ki jingktah jong ka jingujor lane ki jingpynlait khajna .
Katba ka Aishwarya Rai Bachchan ka la shah pynkup burom da ka khusnam kum u nongpynbyrngia ba tbit tam ha ka Vogue , u Shah Rukh Khan pat u la shah pynkup burom kum u nongpynbyrngia ba tbit tam ha ka Vogue .
Arngut ki pulit ruh ki la shah sospon hadien ba katto katne ngut ki nongshong shnong jong ka sor Canacona ha South Goa ki la kynnoh ba ki la pyndonkam bakla ïa ki mashin sorkar na ka bynta ban siat .
U Secretary ka sorkar pdeng u Sanjay Kumar Srivastava u la thoh sha ka sorkar jylla ha kaba iadei bad kane .
Namar ki karkhana bad kiwei kiwei ki jingpynjakhlia , ki jingma kiba sniew na ka jinglong tynrai ki iakynduh ia ka imlang sahlang jong u briew .
Wat la ka pyrthei ka pynmih kumba 10 percent ia ka jingbam kaba kham bun ban ia kaba ka donkam hynrei da ki million ki sahkut thngan namar ka jingsngewrit , jingbym shimkhia bad jingbymlah ban leh ei ei .
Ka teknoloji ka la pynkylla ia ka jingim jong ngi .
Ka buit jong ka Sony Ericsson ka long ban pynmih ia ki model thymmai kiba lah ban ring dur digital bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki lad pyndonkam kum ka jingpynrung bad peit ia ki video clip bad ki lad pyniaid ia ki jingtip ba kyrpang .
Kiwei pat ki jingialehkai jong ki nong Ijipt ki kynthup ia ka jingthep khnam , ka jingkiew jrong , bad ka jingialehkai .
Namar kane la khot ia kane ka jaka ka Kandenavolu .
Uwei u briew u la kylli ia u Mr . Carnegie kumno u leh bad ki briew ?
Ka rukom treikam baroh kawei ban pynrung ia ka rukom kum ka Lok Adalat ha ki mukotduma jong ki tnad .
U Suryakanta Mishra u la kynthah ia ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee halor ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha ka jylla .
Kata ka dei ka Lain Khlur Lieh kaba dei .
Ka jingialehkai tennis kan sdang naduh ka 19 tarik u Iaiong
Lai ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok
Na baroh kiba ioh pang thymmai ki long 20 ngut na Jodhpur bad 12 ngut na Jaipur bad 10 ngut na Nagaur .
ka la hiar sha ka kyrdan kaba 3 ha ka kyrdan jong ka ICC .
Chandrayaan 2 : Balei u Vikram Lander u la sangeh ban pdiang ïa ki signal .
Ka aktor ka la ong ba ka sngewnguh shibun ia baroh ki briew , kiba la kyrshan ia ka lyngba kine baroh namar ba ka la tieng bha .
Kane ka jingjia ka ju pyni ia kawei haduh lai tylli ki jingialehkai Hell ha ka Cell ha kajuh ka card .
U la kyrshan ia ka Indira ji .
Peit ia ka por ha kiwei pat ki por
Haba ka lyer ka beh ha ka liang kaba bakla kaba pynmih ia u slap shabar na ki stand , ngam thikna ba kan long kaba tbit haduh katta katta , u la ong .
Kumno ban download bad install .
Ki nongrep ki mad jingeh namar ka jingbym don ia ka polisi khaw : BJP
Ki jingrwai jong kane ka phlim ba la thaw da u AR Rahman ki la ïoh jingkyrkhu na ki nongpeitkai .
Lai tylli ki case ki dang iaid mynta .
Ngi pyndonkam ia ka por bam ban iakren shaphang kiei kiei kiba la mih ha ka shisngi , batai uwei u kmie u kpa .
Ki riewstad bad ki nongtrei kam pyniaid ba pawnam na ki skulbah bapher bapher ki la iasam ia ki jingmut jong ki ha kane ka sngi .
Ka shong ha ka jingpyniasoh biang bad kaei kaei kaba kham heh ban ia phi .
Ka pisa rupee ka la kiew biang pyrshah ia ka dollar . . .
Ki briew kin don da ki million ngut .
Ki jingthmu jong ka RISE ha u snem 2022 ki long :
Haba batai bniah ia ki jingjia kiba iap , ka bor synshar district Muzaffarpur ka la iathuh ba ki don 69 ngut ki khynnah kiba iap ha SKMCH , katba 14 ngut pat ki iap ha Kejriwal Hospital .
Ka Motorola ka la pyni ia ka Moto Z4 kaba thymmai ha US .
Nga sngew sarong shibun ia u Matt bad ia ka jingkut jingmut ba skhem jong u ban iai sakhi ia kiwei pat wat la u pang haduh katta katta .
Wat nym ong ia nga ba ka long kaba OK !
Ka kynthei kaba shong ha ka thuk thuk rong jyrngam kaba don ka helmet
" Haba ki la wan phai sha la iing ki samla ki la batai da ka jingkmen ha u Reuel ba " " uwei u nong Ijipt " " u la pyllait im ia ki na ki nongap langbrot kaba la pynlong jingeh ia ki ."
Da kaba lap kloi ia kine ki khynnah lah ban pynbiang ia ki tiar pynheh sur kiba biang bad ka jingiarap naduh dang rit , kaba bha eh ka long shwa ba kin dap 6 bnai .
Ka por jong nga kan sa jah rngai .
Ka smartphone ka kyrshan ruh ia ka jingpyniasoh 5G .
Ha ki 37 snem jong ka jingshakri ba don burom jong u , une u General Officer u la shim bynta shitrhem ha ka Operation Vijay bad Parakram .
Ia ka jingdonkam jong ka glucagon ha ka jingim ym shym la tip bad ia ka kyrteng hi la klet noh .
U Chauhan u la pyniasoh ialade sha ka seng Saffron ha ka jingdonlang u president jong ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
Baroh ngi tip ba ka vitamin C ka iarap ban pynkhlain ia ka bor met jong ngi .
Ka rekod pyrthei jong u ban thep bun kol da u briew shimet ha ka jingïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka Olympic ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ka ophisar ka IAS ka Rupan Deol Bajaj ka la kynnoh ba u director heh pulit barim jong ka Punjab u KPS Gill u la ktah kti ia ka ha ka rukom bym dei ha kawei ka jingkhawai .
Ia katei ka khynnah la pynkit mar mar sha hospital hynrei ka la khlad noh .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban ioh shibun kiei kiei na U Blei !
" Kan long kaba suk bha ." " "
La hack ia ki jingtip shimet jong ki 23 million ngut ki nongialehkai jong ka jingialehkai khynnah Webkinz .
Ka Apple ka la pynhiar dor ia ki iPhone barim kiba kynthup ia ki iPhone XR bad iPhone XS .
La pyntreikam ar tylli ki liengsuiñ ban kit ïa kitei ki lanot sha India .
U la ong ba ka kam kit mar kam long shuh kaba lah ban treikam .
Hadien kata u Malinga u la rkhie bein paidbah ia ki myntri ialehkai ia ka jingtip jong ki ia ka kriket , da kaba ong ba ki jingkem ki ju jah ha kano kano ka jingialehkai .
Ki nongphah ki dei ban thoh ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong ki ha ka liang ba shadien .
Hynrei ka Samsung ka la kyntait ban kren eiei .
La pynbeit ia ka jaka tohkit kaba don hajan ka ophis tnad jong ki kam runar na ka bynta kane .
YSR U Vahana Mitra 61 . U Myntri Rangbah ka Jylla u la kular ban iarap ia ki nongniah kali bad taksi ban pyndap ia katto katne ki jinglut ba la buh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la aiti mynta ka sngi ia ka jaka shna umphniang ba thymmai jong ka Paradip Refinery ha Odisha , sha ka Ri .
Kam dei hok ban jop lada kam shim ia ki lad : Kohli .
Pule ruh : To ngin thmu ban ioh ia ka India kaba roi ha u snem 2022 : U PM Modi .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ym don lad ban tip lada kiwei pat ki briew kiba mynsaw ki la lah ban ioh ia ka kali kit nongpang .
Ki don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong u soh persimmon .
Ka pynpaw ia ki tarik kiba phi shisha phim kwah ban don .
" " " U mayor ka North Delhi u Sanjeev Nayyar u la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia u " " " " uba donkti " " " " " halor ka jingujor jong u Rakesh Kumar . " " "
Ki dei na Java , Bali bad ka Caspian .
Ka dur jong ka glans ka iapher hapdeng ki jait mrad bapher bapher .
Ka jingai jingmut kaba la wan ha nga ka long , kumba ka Davos ka pynlong ia ka jingialang jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei , hato ka kam shna phlim jong ka ri India ka pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei ha India man la ka ar snem ? .
5 lak na kaei kaba u la iehnoh ban pynlut ha ki jaka mane Hindu bad kaba sah Rs .
Kane ka long kumjuh ia u Modi .
Ha ka 26 tarik u Risaw 1993 la plie ia ka Museum sha ki paidbah .
Baroh ki nongpynbiang data dei ban pynshisha shwa ban shim ba ki data ba la pyni ki long kiba donbor ne kiba thikna .
Hynrei ki bor pyniaid rud duriaw ki la iathuh ba la weng noh sa 72 ngut ki nongtong dohkha kiba la shah kem ha duriaw bah .
Ka Chandrayaan2 kan ai mynsiem ia ki million ngut ki khynnah India .
" Hynrei , haba ngi khmih lynti ia ka sngi jong ngi , ka Baibl ka la iathuhlypa : ' Kane ka long kaba U Trai Baroh U Jehobah u la ong : " " Peit ! "
' Hangno hangno , u syntiew jong nga u don hangta ' Hynrei lada u langbrot un bam ia u syntiew ha kawei ka khyllipmat ki khlur jong u baroh kin dum .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingiakynad bad uwei uba la mynsaw jur u la shah sumar ha Nizamabad hospital .
ISLAMABAD : La iathuh ba ka Pakistan ka la ioh saw tylli ki liengsuin shipai na Russia bad ka dang ap ia ka jingwan jong sa saw tylli .
Ka jingmynjur ia ki jingpynmih bor ding ba la buh lypa kiba palat ia ka 10 kW katkum ka kyndon 32 .
Haba pynkynmaw ia ka jingjia jong ka jingshah kem jong ki Abhinandan ha ka Pakistan , u la ong ba ka jingleh jong ki pilot ba la pynitynnad katba ki dang don ha phatok ka long kaba kyrpang .
Ki pyllait im ia u syiem . U Gora u iap haba u ialeh pyrshah ia ki shipai jong u Alauddin katba u Badal pat u ialam ia u syiem sha ka kut Chittor .
Ki pulit ki la pynbna ba ka dei ka jingshah pyniap ialade .
Sngewbha leh kloi katba lah ia kaba donkam .
Ka jingtrei ha kaba ai bad ioh ia ka jingithuh kaba dei hok Ka jingithuh ka nangroi .
U Derber u la iohi ba ka rukom kyrshan ia ka imlang sahlang ha America ka long kaba tlot bha , bad kane ka pynlong ia ki briew ban ialehkai tyngeh ban ioh ia ka jingpyrkhat .
Ki buit kum ka jingpynwandur 3D bad ka jingpynwandur ia ka jingshisha la pyndonkam ban pynkylla dur ia ki tiar na ka bynta ki mobile bad ki kor online khnang ba kin lah ban peit da ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U nongshong shnong un hap ban mutdur ba ym don burom ha kaba kha khun shuh shuh .
Kaba don ha ka jingmut jong u mynta ka long tang ban pynkhreh ia ka jingmih jong u ha ka France 2 .
Nga kyrmen ba kan sdang ha u bnai ban wan ne kumta .
Ka Sorkar ka la pynlut haduh 220 klur tyngka na ka bynta kane ka skhim .
La pyni ruh ia ki tiar bapher bapher jong ka kolshor da ki khynnah na ki skul bapher bapher .
" U nongaiktien jong ka UN u Stphane Dujarric u la ong ba katei ka video ka la pynkyndit bad pynsngewsih jur ia ka UN , ong ka khubor . "
Hangta ka leit . . . hangta ka leit .
Ka don ka jingkylli sain pyrthei hangne ​​ruh kumjuh .
Mynta ka Swara ka dang ring dur ia ka phlim kaba dang wan jongka kaba kyrteng ka Veere Di Wedding bad ka Sonam Kapoor , Kareena Kapoor bad ka Shikha Talsania .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia u Sumer Singh .
Ngin iada ia ka ha kano kano ka dor .
ka jingpynbeit kaba nang hiar kaba la shah na ka bynta ka jingkhein kaba sniew kaba la rah shakhmat na ka por khajna kaba mynshuwa .
Mynta ka Chennai Super Kings ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ka league da kaba kamai 14 poiñ na ki 10 tylli ki jingïakhun .
Lada phi dang sngewthuh ia ka jingiakhih ban pynkiew bai lutksan jong ka JNU , pule ia kane ka jingiathuhkhana jong ka Sunita .
U la ong ba shen ka Madhya Pradesh kan sa long ka pdeng ba kongsan jong ka bor sngi ha India , namar kum kine ki projek kiba heh ki dang iaid ha Neemuch , Shajapur , Chattarpur bad Omkareshwar .
U stad ba pawnam jong ka sniehdoh u Vilayanur S . U Ramachandran u dei u khun ksiew jong u Alladi Krishnaswamy Iyer .
Rs. 1 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pyntreikam ia ki ain bapher bapher jong ka imlang sahlang , Rs . 2 . 2 klur na ka bynta ka seng pynroi ia ki kynthei , Rs . 1 klur na ka bynta ka Komishon jong ki Kynthei bad Rs . 3 klur na ka bynta ki jaka ai jingsumar ia ka imlang sahlang .
Lait na kane , ka la don kiwei pat ki jingdonkam .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga kum u kapten , na ka bynta jong nga ka dei beit shaphang ka jingjop .
U dei uba nyngkong eh ban poi ha kawei ka jingkhawai bad u dei uba khatduh ban leit noh .
Hynrei kum ka jingkynthoh , u Thomas Isaac u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka Liang Pyrshah .
Lai tylli ki khep jong ka jingpynkhein ia ka ain treikam .
Ka Bhagalpur ka dei ka bynta jong ka Bhagalpur Division .
Ki heh jong ka Embassy kim shym la lah ban ioh jingtip .
Ha ka por ba u Siddaramaiah bad u HD Kumaraswamy ki dang long ki CM kim shym la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba pynshitom bein.
Ia ka kaiphod kaba bniah halor kane kajuh dei ban aiti sha ka bor synshar district , ka la ong .
Wat haba ki iakynduh ia ka jingshisha ba U Jisu u la mihpat hadien ba ki la pyniap ia u , kim shym la mon ban kam ba kane ka dei ka jingleh jong ki Blei .
New Delhi : U heh ka tnad Air India u Pradeep Singh Kharola u la shah thung kum u secretary jong ka tnad Civil Aviation katkum ka hukum ba la pynmih da ka sorkar .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynmih ia ka Honda Amaze ba thymmai la pynpaw ba ki jingpynrung kyrteng mynta la plie
Hadien ka jingplie naduh ka 1 tarik u Iaiong , ka jingim ba man ka sngi ka la nang long kaba thikna suki suki .
U Mushfiqur Rahim u lah ban jop ia kane ka jingialehkai na ka bynta ka Bangladesh .
Shuh shuh , la siew ruh ia ka bai lutksan hapoh ki skhim bapher bapher jong ka tnad kam pohiing kum ka skhim pynlut pisa kaba iadei bad ka jingshngain bad kiwei kiwei .
Nga tip ba ka dei ban don shabar hangta .
Ki bank kiba la pynkylla pisa mynta kin don ka jinglah kaba kham khraw ban kyrshan ia ka jingroi .
Ka la thmu ba kan don 53 tylli ki seat na ka bynta ka BJP bad 15 tylli na ka bynta ka Congress .
“ “ “Ym dei ka Langley,” ka la ong, da kaba pyrshang ban pyrkhat ia kano kano ka jaka kaba kham jan.”
Mukotduma pyrshah ia ka institute namar ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah
Nga tharai ba ka synshar paidbah ka long ka jingmyntoi .
Ka dei ka snem kaba ar ba u Federer u la weng noh ialade na ka French Open .
Ha kane ka rukom ki nongsiew khajna kin ioh jingmyntoi kham bun ki nongsiew khajna .
Ym shym la don satia u Jasprit Bumrah hynrei u Mohammed Shami , u Ishant Sharma bad u Umesh Yadav ki long ki bym don jingsngewsynei bad ki bym lah ban ïalehkai namar ki nongïalehkai ka Bangladesh ki shad katkum ki sur jong ki .
Ka long kaba dei ba ka India kan leh ia la ka bynta ha kane ka bynta kaba thymmai jong ka jingroi jong ka Asia .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la kdew ia ka Rs .
Ki khlem ioh ia ka bainong .
Ngi kwah ban pyniatylli ia ka India bad ka Pakistan .
Kum kane ka jingphaidien ka long kum ka jingphaidien .
Ki jingpyllait na ka bai eksamin paidbah , bai aplai bad bai pynrung kyrteng .
Nga tieng ia ka mynta , bad nga trei shitom ban bat ia kiei kiei kiba nga la ioh .
Ha kiwei pat ki liang watla ka park ka la kylla shibun .
Peit ia kaei kaba ka aktress ka la ong :
Ka Manipur ka pawnam na ka bynta ki soh orchid bad na ka bynta ka shad Manipuri , ka rukom shad ba rim jong kane ka thain .
" Namar kata , ki tip ia baroh ar " " kiei kiei kiba sdang " " bad " " kiei kiei kiba jylliew " " jong ka jingshisha ."
U Gustavo u la tip ba ka kyrteng jong U Blei , U Jehobah , kam dei tang ka jingsngewtynnat jong u nongpule Baibl . Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane bashisha .
Pak national uba la iaid lait ia u pud ban iohi ba la pyllait ia u Shah Rukh Khan
Ki nongtrei kim shym la ioh tulop ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Sri Lanka ka long kaba la pynshong nongrim ha ka niam buddha bad ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ban iada ia ka niam
Ka kynhun tem samla hi ka kynthup ia ki dkhot kiba don hapdeng ka rta 14 bad 25 snem .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok 10 snem .
Ka jinglut : 150 klur tyngka .
Ki la dei ban buh ha ka jingmut ia ka jingkyrmen kaba kordor ban ioh ia ka pateng bneng jong ki .
" Kumta , ia ki kam la shim da ka sorkar Jylla bapher bapher . " " "
Hynrei ka High Court ka la pynsangeh noh ia ka hukum hadien kata la phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar pdeng .
Ki jingdonkam visa na ka bynta ki nong India .
" Haba jubab ia ka jingkylli halor u President ka Congress u Rahul Gandhi , u Tharoor u la ong ba " " ngi dei ban ai por ia u ban bishar bniah " " ia ka jingthew jong ka seng jong u ."
U President Pranab Mukherjee u ai khusnam ia ka Padma Shri sha ka aktres Sridevi ha ka Padma Awards 2013 ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi ha ka sngi Palei
U Columbus u la lap ba ia kane ka dulir la shong da ki briew kiba itynnad bha , kiba shaniah bad kiba pdiang sngewbha , ki nong India Taino .
Kumba ka um ka khring sha la ka jong ka lynti , ka jingjop ka khring ia kito kiba la pynkhreh .
Ngam shym la leit ban ïalehkai satia hynrei nga la hap ban duh ïa ka Indonesia .
Ki pulit , la pyntip da u ophisar jong ka CBI , ki la pynslem ruh ia ka jingpeit bniah ia ki khynnah kynthei bad kim shym la phah ia ka sniehdoh ne ia ki jain jong ka sha ka jaka eksamin .
Ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ha ka jaka .
Nga la shong bad nga la pyrkhat Kaei kaba jia ?
Ka la long shisha ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong .
" " " U myntri kam poh iing jong ka Karnataka u tan ia ka sorkar bym treikam jong u shapoh ka thliew "
U Nongïalam Rangbah jong ka Congress bad Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la pynpaw ïa ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw halor kane ka jingjia pluh ding kaba sngewsih .
La pynlong ia ka Civic Reception ban burom ia u President ha Shimla
Ka surok bah sha Bahadurgarh bad Jhajjar ha Haryana ka iaid lyngba ka Tikri .
Net neutral : weng noh ka Flipkart na ka airtel zero
Hooid U Blei un ym map ia kito kiba la ngeit bad kiba la khanglad ia kiwei pat na ka Lynti U Allah bad kiba la bat skhem ia ka jingbymngeit jong ki haduh ka jingiap jong ki .
Kane kan long kaba eh
Ka sorkar Amarinder Singh ha kane ka jylla ka thmu ban shimti ia u Guriqbal Singh uba dei u khun ksiew jong u myntri rangbah barim ka jylla u Beant Singh kum u DSP ha ki pulit jong ka Punjab .
U president ka BJP u la ong ba hapoh ka jingsynshar jong u PM Modis la pyniaid ia ka ri sha ka lynti kaba thymmai .
lai ngut ki nongshah kynnoh pyniap briew la kem .
Nga khmih lynti ruh ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Vladimir Putin ha ka jingleit jngoh jong nga .
Pyrkhat ia kaei kaba phi sngewthuh mynta kaba phim tip 30 ne 40 snem mynshuwa .
Ha ka step jong ka jingïakhun kaba lai bad kaba khatduh la pynrung ïa u Mark Adair sha ka kynhun ïalehkai ka Ireland .
Kane ka long ka akor kaba kumno ?
Kane ka dei ka jingïalehkai Olympic kaba nyngkong eh na ka bynta ka kynhun shynrang .
Ngi la shongthait shisngi baroh kawei hangta .
Da kaba pynleit jingmut ha ka tnat pulit bad ki tnad wad bniah , u Myntri Rangbah u la ong ba u kwah ia ka tnad kaba sumar ia ka ain bad ka suk ka sain jong ka ri ha ka rukom kaba paka .
Ka kaiphod kaba khatduh dei ban ai hapoh 15 sngi hadien kata .
U MP ka TRS u la ong ba ki paidbah ka Telangana kin nym map satia ia ka sorkar pdeng .
U Robinson uba la wanphai biang sha ka thain Brigade hadien ba u la mih na phatok u la shah pyntip lyngkot da u Treacy shaphang ki jingthmu ban kurup ia u gelignite .
Ka kynhun ka la eksamin ia ki jingmynsaw kuli ha ki met iap bad ka la iakren ruh bad ki riew shemphang kiba la pynlong ia ki jingtohkit ia ki met iap .
" Lada ka long kumta , kano napdeng ki kynhun bapher bapher ha kaba ngi la phiah kan long kaba la shah jied ? " " "
Kumta , kaei ka jingiateh INF ?
Katkum ka khubor jong ka Peoples Daily , kawei ka nongbah Japan kaba kyrteng ka Oita ka la noh synniang kumba 30 hajar tylli ki mask sha ka nongbah Wuhan .
Ka leit sha ka sla kaba bud jong ka kot .
Ngi donkam ban mih noh na kane ka kamra .
Kine ki long u Kailash Bhange, u Pramod Bagde, u Raju Nagpure, u Gajanan Nagpure bad u Devnath Bhange.
Kumno phin iakynduh ia ki paralok jong phi ?
Ha u bnai ba la dep ar tylli ki jaka liengsuiñ ha John F . La pynkynriah noh ia ka kad liengsuin Kennedy hadien ba la ioh jingtip ba la don ka jingsiat suloi .
Kine ki jinglong baroh ki long ki jinglong jong ka rukom thoh jong u Dubuffet ha kata ka por .
Ki long ka bynta kaba donkam eh ha ka jingroi .
Ki don ki style bad ki rukom na ka bynta baroh .
" Lada phi shong shabar bad phim bishar bniah ia kine kiei kiei phim dei ban kylli ia kane ka jingkylli ." " "
Kumta ynda u la paw ba u la iap , nga la pyllait noh ia ka .
Bad katno ka long ka jingkmen ban iohi ba 28 ngut ki briew ki shim ia ka kam ialap tang na ka iing ka sem kaba jan eh jong ngi .
Wat la ka rit hynrei kane ka ïew maw ka don shibun ki jaka ba itynnad .
U nongpyniaid jong ka tnad pahara u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong
Ka wah Chambal ka trei kum ka cherry ha ka pie kaba iaid lyngba ka Gandhi Sagar Sanctuary kaba phiah ia ka ha ki ar bynta .
Tang ka ain canon ka la lah ban bat ia kano kano ka ain Roman kaba kongsan ban long kaba donbor .
haba ki lum kin pynpra .
U Singh u la ong ba lada don kino kino ki nongrep kiba dei hok kiba sah , u lah ban iakynduh ia u sub divisional magistrate jong katei ka thain ban pynbeit ia katei ka jingeh hadien ba la bishar bniah da ka komiti .
Bteng ka BMC ban pynshitom ia ki jingtei beain ha Mumbai hadien ka jingpluh jong ka Kamala Mills
WATLA la thaw ia ki ha ka dur jong U Blei , ki briew bunsien kim lah ban kohnguh ia ka jingisynei jong u . Kum ka nuksa , pyrkhat ia ki Pharisi .
Ki nongialehkai , kum ka nuksa , ki lah ban kren shaphang ka jinglong jong ki kum ki jingleh niam shwa ka jingialehkai .
Ki briew ha ka tnad bishar bad ka tnad synshar kiba don ka jinglong ba janai bad ka akor , kim donkam ban ioh khusnam hynrei kim dei ban shah kynthoh ruh .
La kem ia ki nongkhaii namar ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingpyntreikam ia ka GST
Dei na kata ka daw ba nga dang leh ia ka .
La khang ban pynmih ne pynkylla ia kane ka dur ha kano kano ka rukom ne da kano kano ka lad .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki nonghikai ha ka ri jong ngi ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai ka ri .
Ha ka elekshon kaba nyngkong , u kyrtong Hindu u la jop ia ka shuki ha ka iing dorbar thawain jong ka ri ha Pakistan .
Ka jingbishar bniah man la u snem kan long katkum ka nongrim jong ka index dor ba thymmai tam .
Pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy S4 ha ka dor Rs 41 500 .
Ki rukom jied kyllum na ka bynta ki jait dud
Ka President ka Congress ka Sonia ka la buh por ban iakynduh ia ki katto katne ki nongialam kiba ‘ pyrshah ’ ha ka jaka sah jong ka mynta ka sngi .
U ' Andhadhun ' u la pynwan dur ia nga kum u aktor ong u Ayushmann .
Ki skuter jong ka Etergo ki pyndonkam ia ki battery kiba lah ban pynkylla bad kiba don ka bor kaba heh bha kiba ai ia ka ban iaid haduh 240 km .
Jogging ha ka kyrteng jong ka jingieid .
Ka jingtohkit ka la iaid ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Kawei ka kynthei kaba la kham rangbah ka ieng ha kamra shet bad uwei u khynnah .
Hynrei haduh mynta kam pat don kano kano ka jingktah jong ka jingmaham .
Katkum ka khubor jong ka Post , Naduh ka Argentina haduh ka ri Bilat haduh ka Iran , ki pud jong ka pyrthei ki long kiba pher katkum ka jaka ba phi peit ia ki .
Ka jingshah set jong u ha kata ka por ka long katkum ka kyndon 107 jong ka ain pynshitom bein .
Ka jingduna umphniang ka la pynlong ia ki kali ban ieng lain ha ki jaka theh umphniang .
" " " Kiei kine ki rangbah ? " " "
U aktor un paw ruh ha ka phlim Imtiaz Ali ryngkat bad ka Anushka Sharma .
Kiba mynsaw ha ka jingiasiat Achabal bad ka jingbthei IED la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ki shipai 92 Base ha Srinagar , la iathuh ki heh sorkar .
Ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop ha Hiroshima Asia .
Ngi donkam ia phi ban ialam ia u shabar ban pynduh ia ki system pahara .
Ka kylla miet ka long kaba itynnad bha ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la thew ia ka jingkhlain jong uwei pa uwei .
61 lak litar ki kyiad kiba shongdor T. . 21 . 56 Klur
Will , balei ngi wan phai biang hangne ​​?
Ia kane ka jaka la pyntreikam lyngba ar tylli ki kor pynpoi khubor .
Kum kine ki jingleh niam ki long kiba sngewsih ha khmat U Jehobah .
Ka komiti district kan kitkhlieh ban pynlong ia ki komiti ha ki kyrdan kiba kham poh kata ha ki sengbhalang bad ki shnong kiba don hapoh ka distrik ba iadei .
Ka don la ka jong ka jingithuh bad kano kano ka jingpyrshang ban die ia ka kyrteng jong ka ka la long kum ka jingpynkhein ia ka hok longtrai ne ka jingdie ia ki dur .
Pynkynriah ka US ia ka jingialang jong ka G7 Summit haduh ka 1 tarik u September.
Pyrkhing ki pulit ia ki nongpynkhein ain iaid kali
Ki khlieh jong ki shiphew jaitbynriew ki la iashim bynta ha ki .
Ka jingnoh synniang jong ki 25 lak ngut ki nongtrei bylla sha ka liang ka kam jong ka Kerala ka long kaba kongsan bha .
U myntri rangbah u J . Ka Jayalalithaa ruh ka la shah kynnoh ha katei ka mukotduma ryngkat bad ka Sasikala bad arngut kiwei pat .
Ha kane ka show la ak kum u Kunal Kemmu ha ka bynta ba hakhmat eh .
U nongpang u la shah sumar ha ka jingpang kaba jur bha bad la buh mardor ia u ha ka ICU jong ki dawai .
Kine ki skul ki la buh ia ka Atal Tinkering Lab ha ki skul jong ki hapoh ka Atal innovation mission jong ka sorkar India .
Ka kmie jong ka kaba la iakhlad noh mynshuwa ka la hikai piano bun snem bad ka dei na ka jait Jiw na Russia kum u kpa jong ka .
ka jingtrei ha ka shyntur ba lyngkhuid jong u , .
Ka Kareena Kapoor ka plie ia ka jingiakhlad jong ka bad u Shahid Kapoor
Ka juk jong ki dawai pyniap khniang ka la mih , bad la poi sha ka mawjam kaba thymmai ha ka jingialeh jong u briew pyrshah ia ki jingpang .
U Palwinder Singh u la iathuh ha ki pulit ba ma u ryngkat bad u paralok jongu u Karandeep Singh ki la iaid kai ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ki don katto katne ki nuksa kiba donkam ban kdew hangne ​​.
U la kynnoh ba namar ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ki pulit ki kiar ban shim khia .
Ka jingjop kaba ym pat don ka phlim Hollywood kaba lah ban ioh haduh mynta ha ka jaka kamai pisa jong ka ri India .
Mynta ka khubor ka la pynpaw ba ka Ishitta ka la leit phai biang sha London ha kaba ka sah .
U la pynpaw biang ba ka sorkar pdeng ka angnud ban pynkhuid ïa ka wah Ganga .
Ka India ka sngewkhia ia ka jingbym shngain ha ka thain Middle East kaba wanrah ia ka jingkiew ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei ong u President .
U Swami Vivekanand Ji u la ong ia ka ha kata ka por bad mynta hadien 120 snem ka la paw shai ha ka pyrthei .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla yn ot 1 mark .
Ka verb Grik ba la pynkylla map ka lah ban mut ban pyllait , ban aiti , ia ka ram , da kaba ym dawa ia ka .
Spain : Bun ki daw ban mih sha surok ha ka 12M
Ka la ong ba ngi dei ki nongtuh .
U Modi u la ong ba kane kan iarap ban kyntiew ia ka kam shna tiar hapoh ka ri bad ban pyniar ia ka kam shna tiar ha India .
Kumta kaei thik kaba ki ain thymmai ki mut ?
Ka jingtei ka long lai mala bad ka long la jan kawei ka jaka sor baroh kawei ha ka jaka iakynduh jong ki surok Vernor bad Dix .
Ka don ka khun kynthei ka Amritha bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Anand .
U Lasith Malinga u la wan phai biang sha ka .
Kane ka dei ka jinghap slap kaba bun tam ha u bnai August ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka Mia Wasikowska , ka Jessica Chastain , ka Tom Hiddleston , ka Charlie Hunnam .
Kane ka jingeh ka mut aiu ?
Pynsmai ka Kamala Devi Harris kum ka Vice President
Wat ha ka jingïalang pynmih sur ruh , kumne u Tarun Gopi u la kren .
Ka por komik jong u ka long kaba bha .
Ka pung ka long kaba jylliew 15 phut .
U Viswanathan Anand u la shah rem ha ka sien kaba phra lynter.
" " " Nga la ioh ia ka jingbyrngem pyniap ha ka phone jong nga bad nga la pyntip sha ki pulit shaphang kane " " la ong u Tiwari .
Ki jylla kiba kwah ban pyllait ia ka ram rep kin hap ban pynmih pisa na la ki jong ki marpoh khyndew : Arun Jaitley
Ka Vivo V20 SE ruh ka dei ka lad kaba bha ban thied kaba lah ban ioh ha ka dor kaba T. 20 , 990 .
Ha kano ka jingmut ka kynthei ka la long ka nongiarap bad ka nongpyndap ia u shynrang ? U Blei u la ong ba ka kynthei kan long ka nongiarap bad ka nongpyndap ia u shynrang .
Ka jingdon jong ki kynthei kiba shim ia ka jingpule IIMs PGPM ka la hiar ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Ka aktress ka ong ba ka sngewtynnad ban leh ia ka bynta jong ka ha katei ka show .
Jop ka India ha ka hockey , phutbol .
Ka jingkiew jong ka jingshalan mar shabar ri ha ka snem kaba lai bad kaba saw ka la nang hiar , bud sa ka jingkiew kaba jur ha ka snem kaba phra .
" U Sakhi u la jubab : " " Oh hooid, ngan sa wanrah ia phi lashai mynstep " " ".
Ki la wan da kaba phong da ki jain kiba lieh bad ki la phong da ki band kiba lieh bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ka la shong ruh ha Australia katto katne por .
Mynta ka miet , nga la pynlong ia ka kum ka kam .
U nongpyniaid ia ka kot khubor jong ka Foreign Policy u la batai :
Hadien ba ki la mih noh na ka WWF , ki Bulldogs ki la wanphai biang sha ka jingïalehkai Stampede Wrestling ban jop ïa ki nam lahduh jong ki kynhun ïalehkai pyrthei .
Kane ka show kan mih ha ka ZEE5 ha ka 12 tarik u Iaiong .
Kane ka phlim ka pyni ïa ka jingthmu ban pynïap ïa u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un .
Kham mynstep ka khynnah skul ka Sabiha Akhtar ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha khmat Matsya Bhaban ha Shahbagh .
U la ong ba ka jingtrei kan sdang noh shen na ka bynta ka Krishi Vigyan Kendra da kaba ai pisa na ka bynta katei ka iing .
Hangta ka long tang u shynrang bad ka tnga , ma u bad ka .
Bad kata ka dei kaba ngi la leh , bad ngi dang leh .
Ka sngi kaba 3 Kam dei ka jingeh jong nga
Pynmih jingpynbna ka CIC sha ka SGPC
baroh ki masi , ki blang kiba la wanrah ki la lait im .
Ka la ong ba ki kmie ki kpa jong ka kin ym pynbor ia ka ban shongkurim ia uno uno u briew uba kam lah ban sngewtynnad .
Na ka liang jong ka kynhun ïalehkai ka Aryan ki la khur mar ar tylli ki wiket , u Afzal , u Chandeep bad u Ankush .
Hynrei kine ki bynta ki la kylla namar ba la pynkylla katto katne khnang ban iadei bad ka kolshor jong ki nong Indonesia .
71 Ka jingpynkylla ia ki jinghikai ba la dep .
Ka por bad ka por la pynshisha ba kane ka long kaba dei .
Ki nongiakhih ki la aiti ia ka jingthoh sha ka sorkar lyngba u tahsildar ha katei ka sngi .
Kita ki dur ki pynkynmaw ia nga ba kim nang san tang , hynrei ki nang jngai ruh na nga , ki mareh sha la ka jong ka jingim .
" " " Kane ka dei tang ka sienjam kaba nyngkong , hynrei kan dang donkam shuh shuh ha ki por ban wan , " " la ong u von der Leyen . "
Ki ioh ia ki kam kiba kham bha bad ki ioh ia ka tulop kaba heh .
New Delhi : Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pyllait ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Arvind Kejriwal halor ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u MP ka BJP u Ramesh Bidhuri .
U Rahul Gandhi um dei u nongleh jadu bad kumjuh ruh u Narendra Modi .
" U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ki jingjia ha Karnataka ki pyni ba ka pisa bad ka bor kam dei baroh , hynrei ha kaba kut kaei kaban jop ka long " " ka mon jong ki paidbah " " ".
Ka don kumba 175 million ngut ki nongpyndonkam .
Ia ka kopi jong kane ka shithi la phah ruh sha u myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekar Rao .
Ngi kwah ban kiew shaphrang .
Poi ki metiap jong ki shipai CRPF kiba la shah pyniap ha New Delhi
Haba ngi la ai aplikeshon da kaba kdew ia ki tweet , um shym la kyntait ia ki ha ki jingthoh jong u .
2 Ka ain jong ka hok ban ioh jingtip , 2005 : .
Kane ka la ailad ia ka por ia ka tnad ka koit ka khiah ban pynbun ia ki jingdon jingem bad ki jingtei , ka jingpule ka la kdew ruh .
Haba u nongiasaid ain jong u Kumar u la ong ba ka jingbishar ia ka jingkyrpad jamin kan ym shim por than , u Mehta u la ong , Peit ia ka jinglong kaba shyrkhei jong ka jingleh be-ijot .
Hato phi don ha ka jingsngewrit ? Lada em , te shim ia kane ka minit hi . Kaei kaba phi lah ban leh , ne ka jingphohsniew phi lah ban sdang ia ka .
Ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang ka long ka bynta jong ka jingpeit jong u ia ka jingim .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 110 ha ka index jong ka roi ka par kaba neh
' Khublei ' ka sngew thylli khyndiat .
Ki nonglute Somalia ki la rahbor ia ka jhad jong ka India.
Ynda ka la leit sha ka jingkha khun , la rah ia ka sha kamra kha khun .
Ia ka jingkhraw jong ka jaitbynriew lah ban bishar na ka rukom leh ia ki mrad jong ka .
Saw snem mynshuwa ka la jop ia ka ksiar ha Glasgow .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka wait bad ka wait na katei ka iing .
Ka tank thma ba kongsan jong ka Arjun ' ka la shah pynrung ha ka kynhun shipai .
" " " Ka alert kaba mynshuwa ka la mih ha ka jingbakla ."
Ka dei ka jinglong ba shabar .
Ngi dei ban pynroi ia ka jingsngewthuh bad ban iashim bynta lang ia baroh ki bynta jong ka paidbah .
Ka la plie ia ka jingkhang ban pynlait ia ka kamra bam na ka jingsma .
U briew uba shong ha ka thuk thuk ha surok .
Ki politishian jong ka Pakistan Sepngi bad ki ophisar shipai ki la sdang ban bishar bniah ia u kum u nongialam jong ka jingpyniakhlad .
Mynta u briew um shym la leit noh .
Ka Vivo X20 Plus UD ka dei ka dur kaba thymmai jong ka X20 Plus .
Bharatpur , Feb 23 : Ka jingkylla sha ka niam Khristan ka dei ka thong ba ha lyndet jong ka jingshakri jong ka Mother Teresa ia kiba duk , ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat mynta ka sngi .
Ka long ka burom kaba khraw tam ha ka ri jong ngi .
Ka long kaba donkam ba baroh ki seng pyrshah kin iawan lang halor kane ka mat .
Ki buh jingeh shibun ia ngi .
KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 16 . 09 . 2015
Ym don jingduna ha ka ri India .
Ki kynthei ki san kham slem ban ia ki shynrang .
Ka Ladakh ka dei ka ri India kaba khlem jingialang .
" " "Nga la shu sngewbha ia ka jingsawa bad kiei kiei kiba nga la trei ban ioh ia ka jingmut kaba kham shai," " la shim ia ka jingong jong u Starc da ka www.
Hynrei balei ki khynnah ki sngewtynnad ban leh donbor ? Ka bynta jong ka TV bad ki phlim .
Ka sim rit kaba shong halor ka tnat dieng .
Ka dei ka khun rangbah jong u president ba nyngkong jong ka Indonesia , u Sukarno .
Balei u Lot u la jied ban shong ha Sodom ?
Ki dohkha ba heh tam jong ki bsein duriaw , ki sim duriaw , ki bsein duriaw , ki masi duriaw , ki dohkha bad ki dohkha ha ka CMFRI Museum kin khring ia ki nongwan jngohkai .
U la ong ba kane ka kot ka don 16 tylli ki kot wadbniah ba la pynmih da ki riew shemphang ha kane ka liang .
" Shuh shuh ka la " " buh ia kine ki jingong baroh ha la ka dohnud . " " " .
U Bajwa u la pynrem ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad ïa u Deputy CM Sukhbir Badal bad ïa u kyrtong ka Amritsar jong ka BJP namar ba kim shym la pynrem ïa kane ka jingjia .
U Reddy u la jubab ia ka jingkylli balei ba ka Congress kam pynlong ia ka jingiakren halor kane ka mat hapoh ka iing dorbar .
Donkam ban peit kumno une u khniang jingpang u leh , la ong u heh ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingdih duma ka dei ka daw kaba khraw tam jong ka jingpang dohnud ha ki samla .
U Ram Gopal Varma un shna phlim ia u Nayeem
Ka Mizoram ka dei tang kawei ka jylla ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri ha kaba ka BJP kam don ha ka bor synshar .
Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka iathuh ia ngi : Kumta ki la leit noh da ka lieng sha ka jaka kaba marwei na ka bynta jong ki hi .
Kane ka jingkut jingmut ka la ialam ia ki na kata ka thliew sha ki jaka bym tip bad ka la ai ia ki ia ka jingshlur ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih kaba iadon ryngkat bad ki jingshisha thymmai kiba kmen kiba ki la iakynduh .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka kolej sorkar , Jammu .
Ngi la buh ha ka shyntur jong u nongrah ia kane ka shithi , u shakri ba iaineh jong phi ia ki jingjynjar jong ngi baroh , kiba un lah ban pynpaw ha phi .
Ka Sorkar Pandit Nehrus kam shym la shah ia ki ban shong shnong ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingpyniadei bad ki tnad treikam jong ka imlang sahlang ban pan ia ka jingpeit bniah . ki jingshakri ha ka imlang sahlang
" Ngi dawa ia ka jingtohkit halor kane ka kam " " ong u nongthaw ain ka Congress , u Jaipal Reddy ".
Ka jaitbynriew bad ki paidbah ki dei ban wan nyngkong beit .
Ka jingpynpaw jingmut ka mut katto katne ki jingkylli ne ki mat kiba kongsan ban iakren .
Ka jingiap hangta ka long ha ka liang kaba kham poh hangta lada ianujor bad kiwei pat ki jylla .
’ Dei uta uba khraw jong ki napdeng jong ki uba la leh ia kata . Kylli ia ki lada ki lah ban kren ' .
Ka jingim kaba nyngkong jong u ka long kumba u la pynlut shabar jong ka ri England .
U H. D. Kumaraswamy u dei u nongïalam ha Ramanagara .
Kum ka serial bah , kan dang iai bteng .
KI blang ki long kiba bun bha ha ka thain Sepngi jong ka England , hynrei katba nga dang peit shapoh ka khlaw kaba shadien ka khyrdop jong ka phyllaw , ngam pat ju iohi ia ki blang kiba bun kumne .
Ka Sorkar dang shen ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka rukom treikam jong ka kyrdan ba ha khlieh duh na ka bynta ban pyniadei ia ki kam saian bad teknoloji .
Kiba bun na ki jingdon jingem la ngeit ba ki dei trai da u heh duh jong ka IRA u Thomas Murphy bad u nongkhaii u Dermot Craven .
" " " Nga tharai ba ka jingiaryngkat ka dei ban don ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ym tang ha ka phutbol ."
U dei u khun jong u Nachhatar Singh Gill u MLA barim ka Congress uba la ngat ha ki kuli jong ki lehnoh ha ki snem 1990 ba sdang .
Ha ka ri India kaba shisha , kaba kongsan ka long ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Kata ka dei ka bynta jong ka sain pyrthei .
Hynrei ka la kyntait ban kren eiei shaphang kiwei pat ki ar tylli ki kyrteng .
U Biden u la long ruh kum u Nongsynshar jong ka ri America arsien ryngkat bad u Barak Obama .
Ki kham bun ki dei ki pulit bad don ruh kiba dei ki ophisar ha ka kyrdan ASI kumjuh .
Ki jingleh surgery ki ioh jingmyntoi mano ?
Kynthoh u Virat Kohli halor ka logo thymmai jong ka RCB
Ba ka lah ban leh kumta bad ban pynbiang ia ka theatre ia ka thup jong ki jingthoh drama ka dei namar khamtam eh namar ka jingtrei bad ka sap ba phylla jong uwei u briew u Girish Chandra Ghosh .
Kumta ka jingpynleit jingmut jong ngi ka dei ban long ban pynkhlain ia ki jaka kiba tlot khnang ba ka tnat shna tiar kan lah ban ianujor bad kiba bha tam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jinglah ban ialehkai jong ka .
Ngi la kem palat 60 ngut ki nongshah kynnoh ha kum kine ki kam .
Ha u bnai Risaw mynta u snem , u George McGhee uba long u myntri rangbah ha ka por ba synshar u U . S . u nongsynshar u John F .
Ka Kathiresan ka dei ka pulit kaba hok bad kaba don hok .
Ka board kriket ka la ai jingmut ia kiwei pat ki kyrteng na ka bynta ka jingleit jngohkai kaba la tyrwa .
Ka India ka la iaid shakhmat ban ia ka China ha kaba ioh ia ka FDI : PM
Um donkam shuh ia ka jingsumar .
Ka Google ka la shim ia ka jingiateh ban pyniar ia ka internet ha India .
Kan don ka khana kaba sngewtynnad bad ki buit iathuhkhana .
Haba phi la poi nyngkong nga la leit ban pynkhih ia phi .
Mynta u snem ka hap ha ka 13 tarik Nailur 2020 .
U Justice Khetrapal u la pynmih ia ka hukum ban bthah ia ki nongmihkhmat jong ki pilot bad ki nongpyniaid ba kin wan hajir hakhmat u Chief Labour Commissioner u N K Prasad ha ka por 4 baje. 30 baje janmiet ha ka 5 tarik u Jylliew .
Ngan iasam sa katto katne :
Ka la leit shabar na ka bynta ka jingkhawai sngi kha jong ki paralok bad ka paw ba la pyniap ia ka tang hadien ba ka la poi ha iing , la ong ka khubor .
Arngut ki briew ki la pyniap ialade ha Rayadurgam ha ki jingjia bapher bapher .
Ka jingsniew ka long tang ha ki kot khubor TV .
La pynlong ia ki jingialehkai kiba sngewtynnad bad la sam khusnam sha ki nongjop .
" " " Ka Congress jong ka Vienna kaba la lum hadien ka jinghap noh u Napoleon ka la pynlong ia ka jingpyniadei bor kaba thymmai ha Europe kaba la pynshong nongrim ha ki phra tylli ki Ri Bakhraw : ka UK , ka France , ka Prussia , ka Austria bad ka Russia " " "
Ki futures jong ka pisa la rung da ki jaka ai pisa pyrshah ia ka jingkylla ha ka iew pisa .
La pynthikna ia u kliant ba ia ki jingbym iahap ha ka account jong u yn sa peit bniah kloi .
Hynrei kata ka la long ka rukom treikam jong nga.
Ngi la pynpra ia ka jingkhang jong ka jingstet jong u briew .
Ka bol ka la bthei na u AB .
Kyntu u heh ka BJP ka Karnataka u B.S.
Ym don ka ri kaba lait na ki kam lehnoh .
Nyngkong , hato lah ne em ban pule ia ka Sachar Report kum ka projek sain hima sima ?
" " " Ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ka long ka nongrim ba kongsan jong ka jingsynshar jong u Trai Ram , " " la ong u myntri rangbahduh . "
Tap ia ka video ban pyni .
ka por bapher , ka don ka kolshor bapher ha ka jingim .
Kumno ka jingpynim ka iadei bad ka hok jong ki Blei ?
La synreit ia ka gas ha ka iing kum ka lad ban iada na ki khniang jingpang .
" Kawei ka proverb jong ki nong China ka ong thikna : " " Uta uba lah ban iohi lypa ia kiei kiei lai sngi shuwa un long uba riewspah da ki hajar snem . " " "
Lait na ka histori kaba iadei bad ka tempi , ka jingitynnad jong ka jaka ka khring shibun ki nongjngohkai pyrthei .
Hooid , baroh ngi la sngewkmen bad ngi la ainguh ia U Jehobah .
Kiba kham heh ki shong ha ki shuki , kiba kham rit ha ki ben bad ki khynnah rit ha ki brick ne ha madan .
Hapoh katto katne phew snem , ki krem ​​ki la pawnam na ka bynta ka jaka ba phylla jong ki , ka jingtei ba itynnad , bad halor jong baroh ki jingdro ba kyrpang bad ba kyrpang jong ki .
" Ballia : U nongialam ba rangbah jong ka seng Samajwadi u Ram Govind Chaudhary u la kynnoh ba u heh ka Rashtriya Swayamsevak Sangh u Mohan Bhagwat u la kynmaw ia u Trai Ram tang " " katto katne bnai shwa ka elekshon bah " " .
Bad u la ong ba un sa trei ia ka phlim .
U Dr Jagjit Singh u la shah jied kum u general secretary bad u Dr Balbir Chauhan u la shah jied kum u general secretary , da kawei ka sur .
Namar kata to ieng bad leit noh sha la iing . Ynda ki kjat jong phi ki rung ha ka nongbah , u khynnah un iap .
Ka SP 125 ruh la tyrwa ryngkat bad ka jingjied ia ki saw tylli ki rong kiba itynnad kumjuh .
Ka Sorkar ka la pynbiang ia ki tiar peitngor bad ki tiar pahara ia ki iing kyrpang jong ka Sorkar ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki khynnah .
" Ka dorkhas kaba iadei bad kane ka la khot ban weng kam ia u nongpyniaid jong ka Woolworths namar ba u la kynnoh ba u la ai sngewbha ia ka " " jaket lyngkhot lyngkhai " " sha ka jingdie lilam ha ka jingbam janmiet . "
Ha ki snem kiba hadien , ym shym la pynthymmai beit ia ki jingbuh jingkynmaw jong ki tiar sumar .
Ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei ka India haduh mynta ka la ïasoi haduh 26 tylli ki bilateral agreement , 15 tylli ki MoU bad 2 tylli ki security pact bad kiwei pat ki ri .
Bad sa shisien : U dei na ki hima kiba shapoh . Nga dei na ki hima kiba shaneng . . . .
U kwah ba ngin wad ia uta u briew .
Ha ka rukom tynrai , ia ka chocolate ba shit la pyniadei bad ka jingkhriat , ka jingkhriat , bad ka jingbam ba jem ha ri America bad Canada .
La khmih lynti ba ka Renault Triber kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Maruti Suzuki Swift , Hyundai Grand i10 bad ka Ford Freestyle .
Kan shongdor palat 5 klur tyngka .
Kumta la bthah ia ki ban leh sbun ia ki nongwei kiba don hapdeng jong ki , shisha kum ki para .
U PM Modi u la ong ba ka iing dorbar ba ha khlieh duh ka dei ka mynsiem jong ka synshar khadar jong ka ri India .
U Bhan u la shah shoh ha ka khlieh da u kuli katba kiwei pat ki shipai BSF ki la mynsaw jur .
U nongniah bad u konduktor jong katei ka bus ki la phet krad noh hadien katei ka jingjia .
Ki long kiba thymmai man la ka step . Ka jinglong bashisha jong phi ka long kaba bun .
Kumta kan sa leh kumta , bad lehse kata ka la iarap ia ngi , namar ym don mano mano ba pynthut ia ngi .
Ka ram pule : Ki bank ki sngewthuh bakla ia ka jingkular .
Ka India ka la nang duh por .
U Jisu u ong aiu kan sa jia shuwa ba un pynkut noh ia ki jingsniew baroh ha kane ka pyrthei ?
Ka dor jong ka sut jong ka EPF ha ka shi bnai kaba mynta ka long 8 . 5 na ka shispah .
Ka jingpynkylla dur ia ka Skoda Kodiaq ka lah ban don ia baroh ki jingpynkylla dur na ka Superb 2 kaba thymmai.
00 lak ha ka kam shakri .
Hynrei kane ka rukom pyrkhat kam iadei bad kumno U Blei U sngew shisha shaphang ki nongmane jong u .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Shri Suresh C . Angadi , myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng .
Ka la long ka jingshah shoh kaba jngai .
Kham hadien ba u la poi u la sdang ban pynkylla ia ka Testament Bathymmai sha ka ktien Gypsy Spain kaba kyrteng ka Gitano .
Ki kot ki sla jong ka koit ka khiah ki long ka tynrai jong kano kano ka jingleh bymsuidniew ha ka koit ka khiah .
" " " Ka jong ka baicycle ba la shna na ka bynta arngut . " " "
U Mars u dei u planet uba don ha ka pyrthei sngi .
Tang shu iaid shakhmat bad leh ia kata .
Ki riew shemphang shaphang ka suinbneng ki la pynpaw ba ka jinglong ka suinbneng kaba mynta kan neh sa katto katne sngi .
Ngi donkam ruh ban buh ha ka jingmut ba ki jingbatai jong ki bynta bapher bapher ki nang kylla .
La ai kam ia u kpa jong u Adams kum u nongap ia kawei ka iing ryngkat bad ki jaka sah ha ka kamra ba shapoh .
Ka long ruh ka lum kaba jrong tam ha ka Hima Jugal kaba iajan bad kaba la ju shim ba ka dei ka bynta jong ka Hima Langtang .
Ki kynthei ki ju shah pynshitom bein bad shah lehbein . Hynrei shen kan sa don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ki .
BAD LA PYNBNA IA KA GAS , KIBA BAROH KI DEI BAN LONG KIBA BYM LAH .
Ka niam Jainism ka ai jingmut ban jop ia ka jingbitar da kaba map , ia ka jingsarong da kaba pynrit mynsiem , ia ka jingthok da kaba kren beit bad ia ka jingkwah brai da kaba sngewhun .
Palat 8 lak ngut ki nongrep ki don ia ka ram kaba palat ia ka T.1 . 5 lak tyngka .
Nga kwah ban long u nongpynmih telebishon .
5 KM ka jingiamareh ban pynlong ha baroh ki district
Ka sorkar India ka sngewkhia jur ia ka jinglong jingman kaba la jyllei ha West Bengal , la ong ka sorkar India .
Ha ka Map ka Nepal ka long kaba don ka dur kaba sawdong .
Ka Iran ka pan ram nyngkong na ka IMF naduh u snem 1962 hadien ba ka dor kali ka la kiew sha ka 429
Shuh shuh ym lah ban leh ei ei bad kine ki jingjot .
Kumba 40 000 tylli ki bos skul ki dei kiba la pyniasoh bad ka SBOA ha ka jylla .
Nga la iohi ia ki nongiasaid ain kiba la buaid kiba iaid kai ha ki thliew um ba la rah sha iing da ki pulit .
Kumta , kane ka phlim kan pynbyrngia shibun ia phi .
Kane ka jait ka don ka khlieh kaba jrong bad ka khlieh kaba heh .
Ka England ka donkam tang 22 na ki 28 bol mynta
Ki briew jong ka ri ki kwah ban tip ia ka jingshisha .
Ka Anarkali ka shakri ruh kum ka dong bad ka seng jong ka shnong Lahore .
Ka Histori ba la buh ryntih jong ka Kansas bad ki nong Kansas , ch .
Ka police station 3 da register case ko ya ki PO u Vijay Kumar na Manmohan Colony wa u Ajay Kumar na Hargobindpura wa u Kuldeep Singh na Jammu .
U briew uba shong ha ka ben ha ka lobby .
Ka phlim kaba la shna ha ki snem 40 , ka dei shaphang ki jingiadei kiba jynjar bad ka jingieid bymjukut .
Ki nongieit ia ki dur kin sngewkmen ban ioh mad ia ki jingpynbna ba la shna kyrpang na ki lai tylli ki ri bad yn pynpaw ia ka kolshor jong ki jingthoh jong ka Europe lyngba ka jingpynbna ba la pynkhreh kyrpang .
Kata ka pynduna shibun ia ki lad ki lynti jong ngi .
Lehse kane ka la jia haba phim lah ban iohi ia ka lynti ban mih na ka jingeh . Nangta suki suki u la iohi ia ka jingshai ba ka don ka jingpynbeit .
Nga la ioh ia ka syringe bad ki dawai .
Kumta, kane ka dei ka jingkamai kaba la shna bad ka long kaba la shna bha ka don ia ka wire mesh hapoh jong ka.
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ' .
" " " Ki Nongbah kiba don jingma tam ha ka pyrthei " " . "
U Rangaiah mynta u trei shitom shuh shuh na ka bynta ka iing ka sem jong u .
Ym bun na ki kpa tymmen jong ngi kiba sngewtynnad ia ka jingpule .
Hynrei hato kata baroh ka la kylla ha kine ki phew snem ne kumta ?
Ia kane ka jinglum pisa la leh da ki nongshong shnong ha ka shnong Candran ba la ialam da u syiem jong ka shnong .
Ka TRAI ka la khot ia ka jingmut jong ki briew ha kaba iadei bad ka jingbuh dor bapher bapher na ka bynta ki jingpyndonkam internet bapher bapher .
Ngam sngew pyrshah ba phim sngewtynnad ia nga hynrei ngam tharai ba phi dei ban shong ha ka ri jong ngi bad sngewtynnad ia kiwei pat kiei kiei .
Ka jaka kaba kham rit kaba long ka mariang na ka bynta ki jingthaw ba kyrpang .
Kumta haba ka kmie ka la ialam ia nga sha uwei u nongpynkhiah jingngeit hadien uwei pat , ngi la kyrmen skhem ia ka kambah .
Wat la ki dang don ha u snem 1971 kine ki siding ruh mynta la weng noh .
" " " Ngan kiew sha U Kpa jong nga bad U Kpa jong phi bad sha U Blei jong nga bad U Blei jong phi . " " "
U dang don tang 25 snem ha kata ka por .
Bad ki Mirwaiz ki la jubab mardor da kaba bha haduh ban da ong ba ki nong Kashmir ki la pynkhreh ban iakren bad ki shipai lada ki lah ban wad ia ka lad ban weng ia ka Kashmir .
Ka sienjam kaba bud ka long ban thaw ia ka silicon kaba don bun tylli ki kristal .
Sngewbha , paralok nga tharai ba u Elango um koit .
Phi dei ban die doh ia nga da ka pisa , ba ngan ioh bam . bad ai um ia nga da ka pisa ba ngan ioh dih : tang ba ngan iaid lyngba da ki kjat jong nga .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki Subrahmanyam .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Maharashtra BJP ki la iakynduh ia u Koshyari ha Mumbai ban iakren ia ki bynta jong ka ain halor ka jingpynslem ban thaw ia ka sorkar ha katei ka jylla .
Nga ju ong kumta ruh hynrei nga la pynlong ia ka .
U la ong ruh ba la ithuh ia ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba long T.16, 398 klur hadien ka jingpynduh pisa .
Ka um slap kan sa lum ha surok namar ba ym don jaka ban pyntuid um .
Haba u la rai ban thoh ia kane ka epic , u kwah ba uno uno un shim ia ki dkhot katba u dang pule ia ki ha ka jingkmen ba thymmai jong u .
Ia kane la kren da u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal ha ka por ba u leit jngoh ia kane ka nongbah .
" " " batai ia ka jinglong , ka bor bad ka rukom treikam jong ka komishon elekshon ha Bangladesh . " " "
Ka jingkhein ia ki vote jong ki kolej elekshon kan long ha ka 20 tarik u Jylliew .
U Vijayan u la ong ba ki briew jong ki pulit ka Kerala bad ka kynhun tohkit ia ki kam runar jong ka tnad khlaw ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad lum ia ki sakhi sabut .
Ka SC ka la buh kyrpang ia ka rai ha ka kam syntiat jong u stad saian jong ka ISRO u Nambi Narayanan
Ka bleithaw Tirumala Krishna ka dei kawei na ki bleithaw ha ka Temple Tirumala Venkateswara ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ki sa bam ruh ia ki khniang .
CHANDIGARH : Kawei pat ka jingdie lilam ia ki tiar pateng jong ka sor ka la sdang ha ka khyndew jong ki nongwei .
" " " Haba ngi pynkiew ia ka jingpynmih dewiong , te ka jingktah kaba bha ruh ka sngew ha ka jingpynmih bad jingpynkhreh ha ki bynta jong ka Steel , Aluminium , Sboh bad Cement ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingpynmih bor ding . " " "
Ka SRK ka iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka Rings
U coach jong nga u dei u briew uba don ka jingkyrmen shibun .
Ki paidbah ki la dawa ba dei ban pyniap ia u nongshah kynnoh .
Phi lah ban khot ia nga uba bieit , hynrei nga pynthikna ia phi ba ka sorkar ban wan kan long jong ka Congress .
Don kiba peit beit , don kiba bakla .
Ka Priya Dutt kaba dei ka MP barim bad ka khun jong u Sunil Dutt .
Ki pulit ka Uttar Pradesh : Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la shah kem 124 ngut ki briew kiba la pynmih ia ki jingthoh pynshit ha ki social media .
Shuh shuh ka jingsted bad ka jingbun jong ki nongrep shini ruh ka la kiew da 40 percent .
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri R . P . N . Singh Myntri ka tnad ka leit ka wan ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Phi kham bha ban leit noh , lym kumta wat kynnoh ia nga ba khlem jingsngewrit sngewthuh ?
= Ji la kylla long u nongshah suba ba kongsan . =
Em , te kumno kiwei pat ki trai ri kin shong ban sah ha India khlem ki kot ki sla kiba long katkum ka ain ?
Hooid Kaei ka ktien halor ka ri khlaw ?
Hynrei ki mobile phone bad ki internet ki dang sahkut .
Ia kane la pynmih da u Dheeraj Kumar bad la thoh da u Vikas Kapoor .
Ha ki 6 phew snem 60 na ka shispah ki jingleit sha u bnai ki la pulom .
Bad ia ki jingdonkam jongno ym shym la pynbiang ?
Ka hok ban ïalum lang ha ka jingsuk bad ban pynpaw pyrthei ha Bangladesh ka dang ïai bteng ban shah khanglad jur , ong ka Amnesty International .
UPMSP , UP Board 10th , 12th Result 2019 : Pass marks .
Baroh Ngi Iapher Ka long kaba bha ban kynmaw ba baroh ngi leh pher ha ki jingpang bapher bapher , la ki long ki dawai , ki khniang jingpang , ne ki khniang jingpang .
Khublei ia u Kapil Sharma bad ia u director u Rajiv Dhingra uba la sngew ba nga dei uba biang bha na ka bynta kane ka jingrwai , ka la bynrap .
Ka la ong ba katei ka thain ka la sakhi ia ka jingshah bom ha kaba 21 ngut ki briew ki la iap kynthup ia 6 ngut ki suba donkti kiba la shah siat iap ha ki pulit .
Kaei kaba ngi sngewkhia ?
Ka la ioh bun kiwei pat ki khusnam na ka bynta ka jinglong nongialam jong ka .
Ka iing dorbar jong ka Europe ka dang kynthoh ia ka CAA .
Na ka bynta ka Trailblazers , ka Khatun , ka Harleen Deol bad u Jhulan Goswami ki la ïoh ban khur marwei marwei .
Haba kynthoh halor kane ka jingjia , ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ong ba kane ka jingjia ka long kaba sngewsih .
Ki lad kiba eh kim ju pyndonkam .
Ka long kaba donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynbiang ia ka jingdonkam um dih jong ki paidbah ha ka jylla nalor ki jingdonkam um bad ki jingdonkam ha iing ha sem .
U Chouhan u la ong ba ka rukom im kaba suk bad kaba beit ka long ka lad kaba kham bha ban weng ia ki jingeh ha ka mariang .
Ka Baibl jong u Diodati ka la iarap ia ki nong Italy ban sngewthuh ia ki jinghikai jong ka Baibl .
Ngi lah ban sngewskhem ba ki jingthoh jong ki ki iadei bad ka jingpyrkhat U Blei .
Hangta nga jied ia ka bynta kaba biang na ki jait tiar kiba bun jait kiba don .
U myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la mynjur ia kane ka jingtyrwa hadien ka jingialang bad ki heh jong ka tnad ialehkai jong ka ri India hynnin ka sngi .
Ka jait jingthaw kaba bha tam ha kaba phet krad .
Ka bench kaba la khlieh da u Chief Justice jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u la ong ba ngin sa bishar bniah ia kane ka kam .
U Singh u dei uwei na ki 90 ngut ki nongleit jingleit kiba la leit sha Pakistan lyngba ka Attari ban rakhe ia ka tamasa Baisakhi bad ruh ban leit jngoh ia ki gurudwara ba pawnam ha Pakistan .
" Ka la ong ha u syiem, " " Ka la long ka khubor kaba shisha kaba nga la iohsngew ha la ka jong ka ri shaphang ki kam jong phi bad shaphang ka jingstad jong phi ."
Ia ka US la mihkhmat da u Myntri Rangbah jong ka ri u Antony J Blinken .
Ki kham lah ban tehlakam ia ki jingsngew jong ki .
Kane ka dei ban long ka kamra kha khun .
Ka dei ka jingthoh .
Ngi lah ban leh aiu lada don kiba i kumba kim jubab ia ka jingieit jong ngi ?
Ki samla pule ki sngewkhia ia ki kam .
Ki khubor ki iathuh ba ia ka Mang Tyngka la lah ban wanrah ha ka 1 tarik u February 2019.
Ka Sixers ka ïalehkai ïa la ka jong ka jingïalehkai ha madan ïalehkai kriket ha Sylhet .
Ki kjat jong u ki la tyrkhong bad ki kjat jong u ki la ktah ia ka khyndew .
Da kaba dawa ia ka sorkar ha Maharashtra , ka Shiv Sena , ka Nationalist Congress Party bad ka Congress ha ka sngi Nyngkong ki la aiti ia ki shithi jingkyrshan sha u Lat ka jylla .
Flipkart Big Diwali sale : Ka Apple iPhone 6s ha ka dor Rs 29 , 499 .
Ka Holiday Express , ka jingleit phai thymmai jong ka rel hapdeng ka Bikaner bad ka Pathankot kan sdang ha ka 6 tarik u September .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar .
Ka BJP kam mut ka niam Hindu .
Bun ki briew ki shah ai ha ka jingleh palat ha ka bam bad dih .
Baroh ki blei baroh ki briew ki hap ban ieit ia kiwei hynrei kin ym ioh ia ka jingieid jong ki blei da kiei kiei kiba bha
Ka jingiakhun ODI kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka South Africa la iehnoh ha Dharamsala namar ka jingjur u slap khlem sangeh
U nongpyrshah uba bat ia ka placard kaba thoh Ai ia ngi ia ka met iap ! ! ! .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u Chief Justice u Dipak Misra bad ki Justice u A.M Khanwilkar bad u D.Y. Ki khlem ai tarik , hynrei la iathuh ka PTI .
Nga tharai ba lada ki khubor TV ki long katkum kane ka bynta , kan long kaba kham sngewtynnad shibun .
Ka liengsuin jet kaba her halor ka um .
Ia kane ka show yn sa pyni ha ka channel Colors .
Ka long ka bynta ha kiba bun ki jingbam jong ka thain Mihngi bad Asia Mihngi .
To ngin phai biang sha ka nuksa ba la ai ha kaba sdang .
Ki don 6 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad bad ki bor pahara .
Ki 45 tylli ki Yamaha R15 ki la shah thang ha ka jaka ïamareh ha Chennai.
Hadien ka jinglaitluid ki dulir ki la dap da ki kynhun briew .
U aktor jong ka Sagaa u don ruh ha ka phlim Telugu jong u Vijay Deverakondas kaba kyrteng u Hero .
KI 500 SNEM BA LA KHLAD KI LA SAKHI ia ka jingkylla kaba mut kaba phylla . U
Ka Madrid ka don ha khlieh duh jong ka La Liga , kaba tam ar poiñ ïa ka Barcelona bad ka dang sah tang ma ka ka kynhun kaba khlem shah rem ha kane ka kyrdan .
" " " Nga la iohi kumno ka BJP ka pynkylla biang ia lai tylli ki kyntien na ka jingiakren jong nga ban pynkylla ia ki jingshisha , ban pyniakhlad ia ngi bad ban buhrieh ia ki jingbymlah jong ki ."
K . Ka HC ka la weng noh ia ka rai jong ki iingbishar kiba kham poh
Bad lada phi pyrkhat ba kata ka long kaba phylla , .
U la mihkhmat ia kiba bun ki kynhun , kum ka kynhun kriket jong ka Tamil Nadu bad ka kynhun kriket jong ka Delhi bad ka Delhi Daredevils , Kolkata Knight Riders bad ka Rising Pune Supergiants ha ka IPL .
Pule ruh : La leh bakla haba siew khajna ?
Ki jingdro maw ba la lap ha Goa ki pyni ia ki dak ba nyngkong eh jong ka jingim briew ha India .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia kane ka jingiateh ha kaba sdang jong une u bnai .
U Gurdev Singh bad u Harsimranjit Kaur , ki la shah jied kum ki general secretary haduh ban da thep ia ka kaiphod .
Ki klas kin sdang ha ka session kaba hadien , u la bynrap .
U Harpreet Singh u la kamai 101 ron na ki 124 tylli ki bol bad u Arjun Singh u la kamai 52 ron na ki 75 tylli ki bol bad u Karan Sharma u la kamai 52 ron na ki 146 tylli ki bol bad u Manpreet u la kamai 43 ron na ki 50 tylli ki bol .
Ha katei ka camp la ai snam haduh 65 unit .
Ym don ba kylli ia ki ban pivot .
Ka jingpynpra ia u nucleus ryngkat bad ka jingpynpra ia ki bynta ha ka cytoplasm .
Ynda nga la dap kumba 12 snem ka rta , nga la pan na U Blei ha ka jingduwai ban pyni ia nga sha ka jingngeit kaba shisha .
" " " Paralok , mynta ka sngi ngi don ha ka jingpynlong ain ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet ba thymmai da kaba buh khia ia ki rukom treikam bad ki jingdonkam jong ka ri . " " "
Ka dor jong ka kam long wat 5 sen ruh .
Ki pulit ki la bthah ia nga ban pynbna . . . ba ki surok marjan jong ngi ki lait na u biej ba shyrkhei uba la lait phet na ki Green Manors .
Hynriew ngut ki nongtrei jong ka kim shym la ioh tulop .
U nongwan ba kongsan jong kane ka jingïalang u dei u Vivek Oberoi uba la leh shibun na ka bynta ki lanot ka tsunami .
Ka la nang kham sngewthuh ba ka jingsngewthuh ba phylla jong u ia ka jingsma . . . ka la long ka jingai kaba la ai ha u . . . bad ia u marwei .
Ki jingpalat kiba lah ban pynshitom katkum kane ka ain kin long bad .
Ka jingwan thep vote ka long 64 percent .
Ia kane ka hukum dei ban weng noh .
Ka Tempi Kukke Subrahmanya ka don hangne ​​.
Ka sorkar Malaysia ka la pynkhih ia ka tnad liengsuin jong ka , ka tnad shipai suin , ka tnad shipai duriaw , bad ka tnad pynjari ain ha duriaw . bad pan jingiarap na ki ri ka pyrthei katkum ki kyndon jong ki San tylli ki Jingpynbeit Iada ia ka Bor bad na ki ri ba marjan .
Ki don ki daw kiba bha , pynban , na ka bynta jong phi ban wad jingiarap na ki kmie ki kpa jong phi haba phi iaid lyngba ia ki snem samla kiba eh .
U lah ban pynkut noh ia uno uno u myntri lada u kwah .
Mynta u Shahin u dang shah sumar ha Kollam District Hospital .
" " " U Vatsraja u la jop ban tuklar bad jop ia u nongsynshar Pala u Dharmapala bad ia u Dantidurga u syiem Rashtrakuta na ka bynta ban synshar ia ka Kannauj " " "
ka tiar pyndonkam ha kum kata ka tiar , ki tiar , ki tiar , ki tiar ne kiwei kiwei ki tiar .
Nga pynkhreh ialade ban bat ha kano kano ka kyrdan kumjuh na ka bynta ka India .
Hynrei kawei pat ka kynhun ka la pyrshah bad pynthikna ban bteng ia ka jingiakhih .
La pynmih ia ka War ha ki 4,000 tylli ki screen .
Ka China ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynlut pisa ha ka kam shipai hadien ka US .
Nalor kata u la dain kuna ruh ia ki haduh 20 hajar tyngka namar ba kim shym la rah ia ki kot ki sla kiba biang jong ki kali katkum ka ain Motor Vehicles Act .
Ka shong bad ka trei na Delhi bad Banaras .
Pynlong ne pynduh ia ka Bluetooth ha ka kompiwtor jong phi .
U myntri ba peit ia ka distrik ha kata ka por u Chandrakant Patil ruh u la pyrshah ia katei ka jingleh .
Ka jingniew vote ka long ha ka 11 tarik u Risaw 2019.
Ha kawei ka charge kane ka lah ban ialehkai haduh 8 kynta .
Ka kti jong ki 3,400 ngut ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Portugal ki kren ia ka ktien Portugal jong ka Sri Lanka .
Ka Bajaj Auto ka die ruh ia ka Kawasaki Ninja 250R ha ka iew ka hat jong ka ri , kaba ka dor ka long haduh 2 tyngka . 7 lak
Ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta kiei kiei kiba pynsniew kum ka jingphla lamler , ka jingkren bein bad ka jingkren bein .
Kaei kaba la leh ban iarap ia kiba shah ktah ha ka eriong Katrina bad Rita ?
U Kejriwal u la kynnoh ba baroh ki sorkar ha ka Centre ki thok ia ki briew halor ka jinglong jylla ba pura .
Ka Diwekar kaba leh ia ka Iyengar yoga ka la ai jingmut ruh ia ki katto katne ki jinglehkai kiba phi lah ban leh ha iing ban pynneh ia ka bor met , ka met bad ka jingkoit jingkhiah .
" " " Ngi la pynkynriah noh da kaba pynbna ia ka L A Fashion Week namar ka jingktah jong u khniang jingpang coronavirus namar ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongshna dur , ki nongwan bad ki nongtrei jong ngi ka long kaba kongsan tam ban ia kiwei pat kiei kiei ."
Kane ka jingshlei um kaba dang ïaid shakhmat ka la ktah ïa ki lak ngut ki briew ha ki 22 tylli ki district jong ka jylla .
Ka jingshah thombor ha Nirankari Bhawan : Pynbna ka sorkar Punjab ban ai khusnam T.50 lak ia kiba ai jingtip shaphang ki suba donkti
Hynrei ym dei ban leh rit ia ka jingpang .
Baroh kiba ioh positive mynta ki long 494 ngut
Hadien u la ioh ia ka jingthung ha ka kam pulit .
U Ghai u la ai khusnam sha ki samla pule .
Ki jinglehkai jong u Bradman ha ka Country Week ki la pynlong ia u ban shah khot ban ialehkai kriket grade ha Sydney na ka bynta ka St George ha ka samoi 192627 .
Kaba ngi kwah ka long tang ka jingsuk bad ym don jingleh donbor .
Ha kaba yn ai dawai ia ki briew bad ki test ba donkam khlem jingsiew .
Ha ki katto katne klur snem , ka ai ia ngi ia ka jingsynshar kaba jan pura halor ka jingkylla jong ka sngi ha ka galaxy .
Baroh arliang mamla ki la pynskhem biang ia ka jingdonkam ban tei ia ka jingialang jong ka pyrthei ban pynthikna ia ka jingpynroi bad jingpyndonkam ia ka jingstad thymmai kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba pynshong nongrim ha u briew katkum ka ain jong ka pyrthei .
Lai ngut ki nong America uwei u dkhot shipai bad arngut ki nongtrei paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat , la ong u U . S . U Kol . U Knut Peters uba dei u nongaiktien jong ki shipai NATO ha Afghanistan .
Ka long kaba sngewsih ban iathuh ia phi .
Ki don 12 tylli . 72 lak ngut ki nongthep vote ha ka thain kiba kynthup ruh ia palat 6 lak ngut ki kynthei nongthep vote .
Ka Toyota Kirloskar Motor ka la ioh ia ka jingdie kaba bha tam ha ka jingdie jong ka man la u bnai ha u bnai Jylliew 2017 .
Ka jingkitkhlieh jong u nongpyntrei ka long tang ha ki katto katne ki kam jong u nongtrei .
Wat la katta ruh baroh ngi la ia rkhie bein bha ia ka jingkhot phone jong u Jan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad u heh shipai ba donbor jong ka ri u Gen . U Raheel Sharif u la leit sha Gwadar ban peit ia ka lieng jong ka China .
Da kaba artatien ia ka jingiathuhkhana jong ka , namar ba ka Sairandhri ka peit bad rah ia lade kum ka syiem , ka Sudeshna ka pynshitom ia lade namar ba ka long kaba sngew lyngngoh bad ka shim kam ia ka Sairandhri .
Dei ban pynthikna ia ka jingpynbeit kaba biang ia ka um , ka jingshngain bad ka jingshai .
Ki sim mrad ki don ka jaka kaba kham heh ha ka por jong ki sim , bad ka jingsaphriang kaba jylliew ha Europe bad America shatei ha ka por jong ki sim .
Ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka league , ka Argentina ka la pynkyndit ïa ka Australia .
Ki Affidavit jong baroh arngut u Tej bad u Tejashwi ki ong ba ki don 11 tylli ki jaka shimet bad ki jaka ba iasam lang ha Patna bad Gopalganj .
Ki Nongïalam Rangbah jong ka TDP U Hynmen Pynïasoh ïalade sha ka YSRCP
U Akhilesh Yadav u don ha ka jaka kaba khlain bha ha kane ka thain kaba la synshar da ki Yadav bad ki Muslim .
Na ka bynta kane ka sorkar Pakistan ka la dep ban pynbeit ia ki jingdonkam .
Da ka jingpynmih ia kane ka phlim ha u snem 2017 , ki nongshna ki dang don ha ka jingpynkut ia kiwei pat ki nongiashim bynta .
Ki shynrang : U SSP Chawrasia u la tied ha ka kyrdan kaba 50 bad u Anirban Lahiri u la tied ha ka kyrdan kaba 57 .
Ka jingpynkhuid ia ka jingkhang kaba marwei ka la long mynshuwa tang na ka bynta ki phlim bar ri .
U Ram Rahim u la pynbna ia lade ba um lah ban leh ei ei ha ka iingbishar bad u la ong ba um lah ban pynroi ia ka jingiadei met bad uno uno u briew .
Yn thaw ruh ia ka board ai jingmut .
Ka long ka jingpynkhein ia ka niam jong ngi .
Ka la long ruh ka nongrwai radio .
Ka Jylla ka don ha ki jaka kiba jrong naduh 450 meter haduh 6 , 500 meter na sla duriaw .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka jingrakhe Holi
Shuh shuh , U Blei Jehobah hi u la ai ia u briew ia ka jingkular ba kine baroh kin sa jia .
Da kaba bat ia ka suloi ha baroh ha ka Pyrthei bad khot ia ka ka jingiada .
Kiwei pat ki jingkylla ha ka rukom shna la khmih lynti sha ka bynta ba shabar jong ka SUV kumjuh .
La iathuh ba ka Gettysburg College ka la long ka jaka kaba la jia shibun ki kam phylla .
Ha kane ka jingïohi ka jinglong shimet ka don ha ka jingïapher kaba kyrpang halor bad halor ka rukom .
Ka Samsung Galaxy A31 ka poi ha ki lai tylli ki rong kiba long ka rong blue , ka rong saw bad ka rong lieh .
Hadien ba la pynsangeh noh ia ka Geneva Auto Show mynta u snem , ki nongpyniaid ki la pynbna ba la pynkylla ia ka por jong ka New York Auto Show 2020 .
U myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Haba phim lah ban kren ne ban iaid , haba phi long tang ka jingkit bad jingsumar ia ki .
U Goutam Buddha u la shah pynshai hapoh une u dieng .
U Rajinder jong ngi u long uba tbit bha ha ka jingpule .
U Jisu u long uwei na kiba ai jingmut kiba bha ha kito ki sngi .
Kane ka rel kan don ka jaka sangeh ha Ratnagiri , Panvel , Surat , Vadodara bad Kota Junction .
Ha kajuh ka por , ka tnad jong ka ioh ka kot ka la dei ban pynkhreh ia ka polisi pynkylla jaka kaba bniah na ka bynta ki jaka jong ka sorkar .
Kaba pyniap briew tam na kine ka dei ka Aedes .
Ka la long ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Pope sha UK ka ban pynlong ia ka jingleit jngoh jong u Pope Benedict kum ka jingleit jngoh kaba ar jong u Pope .
La kem ia u doktor namar ka jingpyniap ia ki nongpang
" " " Bad ngi donkam ban sngewthuh ba ka por kaba ngi pynlut bad ki khun jong ngi mynta kan wan biang sha ngi da kiba bun bun ki jingmih . " " "
KI LA PYNROI IA KA JINGMUT JONG KA SORKAR PYRTHEI .
Ka Brunei bad ka Indonesia baroh ar ki don ia ki jingdawa duriaw ha katei ka thain kumjuh .
Ha ki rukom tohkit jong ka jingtohkit ia ki kam runar , u nongbishar u lah ruh ban long u majistor uba bishar bniah .
Ka don ki dak jong ki shini ki vitamin A D E bad K bad bun ki enzyme , kane ka shini dud ka don ki dak jong ki shini nangta sa wan kaei kata ka shini ?
Kane ka long kaba ka histori ka la hikai ia ngi .
Hynrei kam shym la long kumta .
Ym don kaei kaei kaba thikna . . .
" U dkhot jong ka kynhun runar " " Ka jingbishar ka la jan pynlong mad ia nga ."
Kawei pa kawei ka la wan ha ka paket .
Kajuh ka long bad ka jinglehkai .
Ka Sorkar jong ngi ka la pyndep 3 snem ha ka kam ha u bnai Naitung 2017 .
Ki khmih lynti ia ka sngi ha kaba yn pyni ruh ia ki drama Baibl ha ka ktien Wayuunaiki .
Kaei kaba phi tyrwa ba ngin leh , Ko Syiem ?
Namar ba ka la jan miet u Mendaa u la rai ban pynsangeh ia ka jinghiar haduh mynstep bad u la pynlong ia ki lieng ban iaid baroh shi miet .
Ia ka jingthung ia u Naib kum u skipper la pyrshah da ki nongialehkai ba kham rangbah kum u Rashid Khan bad u Mohammad Nabi .
Ka Lenovo K8 Plus ha ka dor kaba sdang Rs 7 , 999 .
" " " La lap ruh ia ki Megaliths ha Kharg Island bad ha Pirazmian ha Iran , ha Barda Balka ha Iraq " " " .
U Banerjee u la ong : U Amit Shah u pyrkhat kumno shaphang ialade ?
Ka la long ka jingpyrshang jong ka kynhun kaba phylla .
Ka kam jong ki liangpyrshah ka long kaba sngewtynnad , kaba suk : U Rahul Gandhi sha ki nongtrei ka Congress ha Amethi .
Skhim penshon na ka bynta ki 3 klur ngut ki nongkhaii marbam
Hooid , ha ka jingïalang lada phi ïohi ha ka histori ka jingpyndonkam bor ding jong ngi ka la nang kiew .
Kaei ka tynrai jong ka ? Ha ka spah snem kaba 12 bad kaba 13 C . E . , ka rukom niam Jiw kaba phylla kaba ki khot ka Cabala , ka la sdang ban pawnam .
La pdiang kyllum ba ka dak ka pyni ia ki kjat sngi bad ka iadei bad ka jingmane sngi .
Ia kine ki pisa la pyndonkam na ka bynta ki jingpynlut jong ka sorkar .
Ïasoh u nongïalam ka Congress ha ki jingïakhih
Ka jingkhaii mraw ha Africa ka ioh ia ka jingkhih .
Ki nongïalam jong ka tnad ai jingïarap ïa ki skulbah bad ki nongsynshar jong ki 39 tylli ki skulbah pdeng kin ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Haduh ba u la poi hapdeng ki ar tylli ki lum , u la lap ha ka liang jong ki shane shatai ia ka jaitbynriew kaba tang khyndiat eh kaba lah ban sngewthuh ia kano kano ka jingong .
Hynrei katba ki dang sah ha ka balang , don kiba lah ban kyntait ïa ka jingïalam U Jehobah ha kiwei pat ki rukom . Ki briew Israel kim don daw ban long ki nongsngap kiba klet .
Ka Uruguay kan ïakhun pyrshah ïa ka Colombia ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka World Cup ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka dur jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri . u khynnah uba la thngan : ka dur jong ka WHO da u W .
Pule ruh : Kumno ban pynduna ia ka pisa katba dang don ia ka iing
Haduh mynta ka la long kaba bha .
Kata ka dei kaei kaei kaba ngi dang trei .
Hynrei haduh ka snem 1947 haba ki mishoneri ki la wan , ka jingshongkha bun tnga ka la long kaba ju jia ha ki balang .
Ka BJP ka la bat ia kane ka shuki naduh u snem 1989 .
U Yakov u sah mynta ha Israel .
Ka la pyni ba U Jisu , u briew uba na ka jait kaba donburom un hap ban leit noh slem bha .
Ki nonghikai bad ki nongwad bniah na ki IIT , ISM bad IISc ki pynlong teng teng ia ki jingialang ba iadei bad ka jingstad bad ki jaka wad bniah .
Mano ba mihkhmat shisha ia ki Taliban ?
Kham hadien ba nga la shimti ia ka kam Myntri Rangbahduh , nga la leit jngoh nyngkong eh ia ka Hima Bhutan ha u snem 2009 .
247 khang ia ki jingpynbna kiba bakla ne kiba ialam bakla alla lym kumta ki pynkhein ia ka Ain ne ki kyndon ba la thaw hapoh jong ka .
Shisien nga la pynbha ia u pipe rit uba la shna da u blang .
Kim dei ban rung shapoh ka jingialeh Islam jong ngi .
Nangta ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la shim ia kane ka kam da kaba hukum ban tohkit da ka tnad tohkit pdeng .
Ka dei ka rai kaba pawnam jong ka iingbishar .
Nga la pan na U Jehobah ban iarap ia nga ban suk . Nga la pang ban sngewsih haba ngam don daw ban long .
" Nga kwah eh ba ngan iap . . . ." " "
Ka trailer jong ka phlim ba nyngkong jong u Anil Kapoor bad ka Sonam Kapoor ba ki la pynmih lang , ka phlim Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga .
Ka jingiateh ba iaid ka dei ban pynthymmai ha u snem ban wan .
Ki la ong ba kin don ryngkat bad nga wat la nga rai kumno kumno ruh .
Ym pat rai ei ei shaphang ka rukom treikam ha ka lawei .
U dei ban long uba la ieit shibun ha ka por ba u thoh ia ka .
U kwah ban ong bun kiei kiei .
Bad , kumba phin sa iohi , kine ki jingpule ki lap ba ka MMR kam don jingiadei bad ka jingpang autism ne ka jingpang sniehdoh .
Ka step jong ka, ka punk. Kata ka khynnah rit kan sa sngewsih .
Ki lah ban rai hi dalade .
Peit kumno ki fans ki kwah .
Hato kam dei ka jingbamsap ruh ?
Ngim shym la shim ia kano kano ka rai .
Wat hapdeng kane ki bor synshar kim shym la leh ei ei .
Nga hap ban shahshkor , ka ong , bad ap ia u ba un plie .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka jingthoh jong ka aplikeshon online na ka bynta ban ioh jingtip hadien habud .
Ka jingkular la ai kham mynshuwa .
U Trai Krishna u shem ia ka jingkdew ha ka kyrdan jong ka thoh ka tar ryngkat bad ka nongmane ba pawnam jong u, ka Meerabai.
Ka PCB ka siew bai lutksan ia ka BCCI hadien ba ka la rem ha ka mukotduma ha ka komiti pynbeit ia ki jingiakynad jong ka ICCs
Rs 1 . 23 lak klur ban mang na ka bynta ka roi ka par nongkyndong bad panchayati raj .
Ki jingshakri jong ki bus ki la nang kiew biang sha ka rukom kaba rim.
Ki la ioh ruh ia ki bom ba im na katei ka jaka .
Katkum ki tyllong khubor , u Gokhale u la pynmih ia ka jingpynbna kaba tyngeh ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama bad u la pynsngew ba ka Pakistan ka dei ban shim khia mardor bad kaba lah ban pynshisha pyrshah ia ka JeM .
Ka jingktah jong u Soitan ka pynjot ia ki jingpyrshang jong ka
Arngut ki nongtrei jong ka seng AIADMK ki la kyllon bad iap na ka jingshah rong noh ha ka sngi ha ka por ba ki pynlong ia ka jingialang elekshon ba la kren da u heh duh jong ka seng Jayalalithaa .
" Ka Article 43 ka ong ba ki nongtrei ki dei ban ioh ia ka hok ban ioh ia ka bainong kaba biang bad " " ki jinglong jingman ha ka kam kiba pynthikna ia ka jingim kaba bit dor " " . "
Ha kiwei pat ki por , phi iakynduh ia ki kynthei kiba don ki khun , bad nangta ka long ka khana kaba pher .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra , Haryana : Kaei kaba la iathuh lypa da ki exit poll .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan Test , hadien jong ka Australia , England bad South Africa .
Ka jingpynmih kaba khatduh jong ka jingiakren ba kongsan la pynlong ha u bnai February jong u snem ba la dep ha Paris .
Ia ka Linux la shim ba ka dei ka nuksa kaba bha tam jong ka tynrai ba plie bad ka rukom pyndonkam ba laitluid .
Shikhar Dhawan , Krunal Pandya ki iashong dur bad ki nongkyrshan hadien ba ka Rajkot ka la jop .
Ka jingma jong ki lehnoh ha ka por ba u Obama u leit sha India : Maham ka US ia ka Pakistan ba kan mad ia ki jingeh
Ym pat don ki jingpule kiba biang ha India halor kane ka phang , hynrei ki jingwad bniah kiba dang mih thymmai ki pyni ba ka ADHD ka duna bha ha India ban ia ki ri Sepngi .
Ha kawei pat ka tweet , U Trump u la ong ba u Kevin McAleenan uba long mynta u commissioner jong ka US Customs and Border Protection un long u acting secretary jong ka tnad DHS .
Ka jingpynrung kam SBI PO 2020 kan pyndap 2000 tylli ki kam .
Ki tamasa ki don ka jingmut ha ka kolshor bad ka imlang sahlang .
U la don 62 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad kawei ka khun kynthei .
" Shisha " " ka khiew baheh ka umphniang kam shym la duh bad ka khiew rit ka umphniang kam shym la rngad kat kum ka ktien U Jehobah ba u la kren lyngba u Elijah . " " "
Kumta , kane ka dei ka jingpynbeit kaban sa don ha ki sentens phareng baroh shilynter , bad kata ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka rukom pynkylla dur .
Hadien ki jingialeh ain bapher bapher halor ka hok jong u ban ialehkai marwei , u Williams u la jop ban lait na ka jingiateh jong u bad ka BMG .
Halor katei ka jingjia ki pulit ki la poi ha ka jaka ba jia katei ka kam runar , ki la register case bad ki la tohkit shuh shuh .
U la mihkhmat ruh ia ka ri India ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ym don kaei kaei kaba lah ban ieng ha khmat ka bor shipai jong ki .
Kane ka kyndon ka hap ban kylla .
Ym don ba mynsaw ha kine ki jingjia .
Napdeng ki phra ngut kiba la shah kem , lai ngut la pynlong nongkynnoh ha ka mukotduma ba la mudui ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ar tylli ki kyndon ki dei ban long kiba la pyndep .
Ka long kumba don katto katne ki wire elektrik hapoh jong ka .
Kane ka park ka dei ka bynta jong ka jaka ba kongsan jong ki sim ha ki jaka ba rkhiang , kaba la ithuh kum kata da ka BirdLife International namar ka jingdonkam jong ka na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki sim kiba don ha ki jaka ba rkhiang .
Yn nym shah ban plie ia ki jaka die jingdie , ki jaka bam , ki dhaba , ki jaka bam .
Ka alpha ba nyngkong eh jong ka Bootstrap 4 la pynmih ha ka 19 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka pyntreikam ruh ia kine ki receptor ha ka jabieng .
Ki dor thymmai ki treikam naduh mynta ka sngi .
Ia kane ka kynhun ki samla pule la ialam da ki nonghikai shna dur u Jatinder Kaur bad u Meenu Chaudhary .
Ka la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Palei .
Ka DoT ka khmih lynti ban shim ia ka rai kaba khatduh halor ki kyndon lilam ha kaba kut jong u bnai Naitung 2020.
Ia ki Fermion la batai da ka madan spinor , katba ia ki boson da ka madan tensor .
Ki rai jong ngi kim dei ban pynlong ia ngi ki daw ban pynthut . 1 Korinth 10:29,32. Wad ia ka jingstad na U Blei .
Kane ka dei ka jingialeh sain pyrthei .
Ki khynnah rit ki kham shah ktah ha kum kine kiei kiei .
Ka jingthut ha ka leit ka wan jong ki surok , ki rel bad ki liengsuiñ namar ka jingdum jong ka por lyiur ka la kylla long ka rukom ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha ka 29 tarik Jylliew uwei u nongialeh laitluid u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki shipai Pak ha Sachna Bazar jong ka Jamalganj Upazila .
Ka jingdon jong ki briew baroh kiba yn shah ban rung ha kawei ka por kan long tang 500 ngut .
Ka jingleh ia ka mon U Blei ka iarap ia ki longiing ban buh ia ki khmat jong ki ha kiei kiei kiba kongsan shisha .
Ka jingma jong u slap ka wan ha ka Test kaba nyngkong
Ka jingduk ka long ka jinglah ban pynlut T.47 shisngi na ka bynta uwei u briew ha ki jaka sor bad T.32 ha ki jaka nongkyndong .
Ban shem ia ka jinglong marwei bad jingsuk kaba kane ka kyrdan jong ka jingsngewthuh ba phylla ka dawa , ki monk kiba la tymmen bunsien ki phet sha ki ri khlaw kiba jylliew ne sha ki khlaw kiba jngai .
U heh ka NATO u Jens Stoltenberg u la ong : “ Nga pynrem ia ki jinghiar thma namding jong ka Iran ia ki shipai jong ka US bad ki shipai synrop ha Iraq ."
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw na ka liang ka India .
Ka jingkylli ka long , Hato kan long kaba lah ha kawei ka sngi ia u briew ban pynjlan ia ka jingim briew kaba heh tam kumjuh lehse wat ban im khlem ka jingkut ?
Ka skul ka iashim bynta ha ki jingiakop quiz .
U Alvaro u la thoh ia ki lai tylli ki jingialang ba nyngkong ryngkat bad ki dur ba la shim da ki samla kiba iashim bynta hi .
Ka jingpynkylla ktien jong ka ka kham bha shibun ban ia kata .
Ka long ka kam kaba donburom ban shah pynrung kyrteng ha ka ICC ha ka jaka jong ka kriket .
Ka pyrkhat ia kaei kaba la jia kum kaba khlem jia bad kumjuh ruh pyrshah .
Lait na kane , la pynbiang um 150 litar na ka bynta uwei u briew man ka por .
U Vice President u la ong ba ka jingïakhih Make in India ka dei kaba pynlong ïa ka India kum ka pdeng jong ka jingshna tiar bad ka jingbei tyngka .
U Sherezade u la jubab : Lada ka dei tang ka doli , ngan kham sngewtynnad ban dro hi ia ka doli lada phim sngewthuh .
Ka bynta ba shadien jong ki tableaus ka pyni ia ka jinglong lieh kaba jem bad ki jingkhang kiba itynnad jong ka Iing Birla .
Ia ka Ophis Tnad NIA ha Lucknow la pynlong treikam W . E . F . 20 . 05 . 2012 .
Hynrei ngi dei ruh ban kynmaw ba ha kawei na ki quarter ha ka por jong ka sorkar barim , ka jingkiew jong ka GDP ka la poi sha ka 3 . 5 na ka shispah .
Hynrei bunsien kine ki jingiapher ki wanrah ia ka jingialeh .
Mynta ka sngi baroh ar ki Sensex bad Nifty ki hiar namar ka jingkiew dor jong u umphniang bad ka jingmih jong ki bond , ki dang bteng ban pynkhuslai ia ki nongbei tyngka .
Ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u , u Neeraj u la thep 83 ron . 46 meter ka jingjrong .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kata ka long tang ha ka kot .
Ki tduh jong ki ki mih kum ki khiew .
" " " Ka pyrthei ka iaid lyngba ka por jong ka jingkylla kaba khraw . "
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor hadien , ka Jaya Prada ka la kynthoh ruh ïa ka Dimple ka tnga jong u Akhilesh Yadav namar ba ka la ong ba ka ishu Azam Khan ka dei kaba rit eh .
Djokovic , Nadal kiew sha ka third round ha Indian Wells .
Ki nongthep vote ki la ieng lain ha ki bun tylli ki jaka thep vote hadien ka por 6 baje janmiet .
Kitei ki arngut ki la don ka jingiapher jingmut ha ka shongkha shongman la shisnem eiei .
La kem lai ngut hadien ka jingkhynra ki pulit
Ka pynjot ia ki longiing longsem , ki paralok bad ki ri .
Ym shym la pynbynta shai : Ireland , New Zealand bad ka Ri Bilat .
Bad kane ka lah ban long kaba myntoi shisha katba ngi dang pyrshang ban sngewthuh ia ka script .
Katkum ka khubor jong ka Financial Times ka don ka jingkren ba ka US kan ialam ia ka kynhun shipai jong ki ri bapher bapher kaba lah ban kynthup haduh 2,000 ngut ki shipai Nigeria .
Ka jingkhein ka pyni ba ki nongbah kiba la pyntreikam ia ki jingkhang khyrdep kham mynshuwa ki la pynslem ia ka por ban poi sha ka jingiap kaba heh tam , ka la pynduna ia ka jingheh jong ka jingiap kaba heh tam bad kumjuh ruh ia ka jingkit kaba khia jong ka jingiap baroh kawei .
Hato kam dei ka jingpynkhein ia ka ain Teenage ha u snem 1974 ?
U la thoh ia ka shithi ha ka kyrdan shimet jong u .
Ha kaei kaba ki Khristan kiba la aiti lut ki ia mynjur lang bad u Paul ? Ka jingaiti ha U Blei ka long da ka mon sngewbha , ym da ka jingsngewsih , kumba ka don ka jingknia kaba khraw .
Ki la don ki khubor ba une u nongialehkai kriket u iathoh bad ka nongak phlim na South India .
Kane ka jingjia ka la wanrah katto katne ka jingkulmar ha katei ka thain .
Ia ka jingkha khun hap ban pynrung kyrteng ha ki bor synshar shnong kiba dei peit hapoh 21 sngi naduh ba ka jia , da kaba pyndap ia ka phorm ba la bthah da u Registrar .
Ka Nadella ka la kren sha ki nongthoh kot ha ka jingïalang jong ka Microsoft ha Manhattan .
Hooid , tang khyndiat eh tang kawei ka jingiakren ka pynkylla ia ka jingim jong uwei , hynrei man la ka sngi , ngi ioh lad ban pynshlur bad pynkhlain ia kiwei pat .
Ia kane ka jingialang la plie da u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab u Dr Daljit Singh Cheema .
nangta ia kane la pynphriang sha ki paidbah
Ka sorkar kaba mynta ka la pynbha shibun ia ka rukom hikai .
U Kejriwal u la synran lang da u Sharad Chauhan u kyrtong MLA jong ka party na Narela ha kane ka jingiaid lynti jong u ha Narela .
Ka la kylla long ka dustur ban buh syntiew hangta .
Ngim don hapoh ka jingpynbor hynrei ka dei ka jingeh kaba thymmai .
U Pali bad u Pawan Sharma ki dei napdeng ki saw ngut kiba la shah jied na ka bynta ka kam heh jong ka CTCC .
Ki tyllong khubor na ka sorkar ki la iathuh ba ka tnad bad ki nongpyniaid ia ki cable ki kwah eh ban iohi ba ia katei ka jingtyrwa yn pyntreikam .
Hato kane ka dei ka taiew jong ki riewshlur kiba kmen slap ?
U Luis Salom u la ioh ia ka jingpynshitom na ka bynta san tylli ki grid namar ba u la pynlong ia ka jingiatyngkhuh bad u Jonas Folger ha ka jingiakop kaba la dep .
La iathuh ba ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna ban pan jingpynshai halor ka jingkren jong u .
Dei ha kata ka por ba uwei u briew u la wan shajan jong ki .
" " " Ka jingiaid lynti kaba da ki hajar mail ka sdang na kawei ka step . " " "
Lada ym dei , wat nym ailad .
Ka RPF ka dang tohkit ia kane ka kam .
Baroh ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha katei ka mukotduma ki dei kiba la shongkurim bad kiba don khun .
Ka prokram ka long ban pynphriang ia ka jinglong marryngkat jong ki briew .
U myntri ka sorkar pdeng u Salman Khurshid u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka Model Code of Conduct ha ka parliament constituency jongu ha Farrukhabad , la iathuh ki pulit .
Phi lah ban pyndem ha ka jingpyniaid jong u mynsiem bakhuid da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba la ai na ka bynta ki briew jong U Blei .
Da ki jingpynrung ba la pyndap da u Rezwan .
Hangne ​​ngi iasam katto katne ki dur ba la shim da arngut na ki nongwan .
Ka jingbam bad ka jinglehkai ki pyndap ia kawei pat ha ka rukom kaba janai . Ka jingduna ka jingkhia kam mut ba phi hap ban peit pang .
Ki la ioh mynsiem na u kpa jong ki u Sadruddin Merchant uba ju ialam ia ka Ismaili Scouts Orchestra ha ri India .
Pynthikna ba phi pyndonkam ia ki syntiew ha ki rong bapher bapher .
Kane ka jingjia baroh kawei ka la pynlong ia ka ‘ manar din ’ , kaba mut shisha ka jingsynshar Burma , ha Assam , kaba haba ki kdew ia ka ki briew ki la khihwin haduh kumba shispah snem hadien .
Hadien kata ki khun ki ksiew ki la nang tlot , hynrei ha iing syiem la don uwei u briew uba don ka akor kaba bha sha uba ki paidbah ki la phai .
U Zidane u la ong shaphang u Ronaldo .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka south Africa ka la poi sha Delhi.
" Namarkata la shim ia ka rai ban knieh noh ia ka jingiateh " " , u la ong . "
ka jingpynbeit ia ki jingshakri kit liengsuin bad ki liengsuin khaii .
Hynrei kan long kaba bakla ban pynkut nia ba la rah nyngkong ia ki Nongpule Baibl sha ka jinglong mraw ha ka Babilon kaba khraw namar ba ki donkam ia ka jingpynbeit bad jingpynshitom .
U Huluvadi G Ramesh u acting Chief Justice jong ka Madras High Court u la mynjur ban bishar ia ka jingujor jong ka DMK ha ka por 10 : 30 baje mynstep .
Hynrei nga dang sdang mynta ban ngeit ia ka .
Ki lah ruh ban mih ha ki jaka kiba don ki jaka ba jrong kiba iaryngkat kum ki drumlin ne ki rud duriaw .
Ban ai nuksa , ka Petrotech 2001 ka la pynmih ia ka kot India Hydrocarbon Vision ia ka lynti iaid kaba 20 snem na ka bynta ka ri ha ka liang ki marpoh khyndew .
" Ka Baibl ka ong ba U Blei U la thaw ia ki jingthaw ba im " " kat kum ki jait jong ki " " " ".
Katkum kane ka tarik ba khatduh ban die ia ki kot ki sla bid mynta kan long ha ka 4 tarik u August bad ki bid kin kut ha ka 11 tarik u August .
Ka donkam ia ki shynrang , ym ki khynnah shynrang .
Ka tnad shon kot jong ka tnad jong ki ktien sorkar ka dang pyndep ruh ia ki kam jong ka tnat pynmih kot .
Ka la shu treikam ha kata ka rukom .
Nga ieid ia phi : Ka Priyanka Chopra ka kitbok kitrwiang ia u lok jong u Nick Jonas da ka video ba ieid
Phi lah ban ong ei ei shaphang u Rampal .
U Dhirubhai u la leh ia u kum u paralok ha ka kam kaba ailad ia u ia ka jinglaitluid ban noh synniang wat la u don tang khyndiat ka jingshemphang .
Hadien ka jingpyni ia u Dadur , ki nongrwai na Manipur bad Mizoram ki la pyni ia ki jingshad .
U la kyntu ia ka sorkar ban ai penshon bad gratuity w . e . f .
Kumno yn khot ia kine ki briew ki bym don iing don sem bad pynban kumno yn pynduna ia ka jingdonkam jong ki ia ka tnum halor ka khlieh jong ki ?
Ka Vatican ka la pynrem ia katei ka rai kum ka rai kaba long kaba khlem akor kaba jur bha.
Ia kane ka jingialang la khot hadien ba u myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu u la kyrpad ia u secretary jong ka tnad ban bishar bniah ia ki mat kiba iadei bad ka Jet Airways .
Ha ka jingïapher , ka National Film Board jong ka Vietnam ka la ban jur ba ka jingweng noh ïa ka phlim kam don jingïadei bad ki kyndon ba pyrkhing bha jong ka jingpeit bniah , namar ba ym shym la bishar bniah ïa ka da ka komiti .
Kumta hangno ka sorkar da ki paidbah ?
Ka jinglong bashisha ka dei ka mynsiem , katba ka met ka long tang ka lad ban mad ia ka karma jong kata ka jingim .
Katba ia kito kiba la leit buhai shnong ha ka lynti U Allah bad kiba la shah pyniap , ne kiba la iap , U Allah un pynbiang ia ki da ki jingbam kiba bha . U Allah u long uba bha tam na ki nongpynbiang .
Hynrei ka jingpynjot kaba biang ka la dep ban jia .
Ka don ruh ka jingma ba u Tabrez um shym la kren ei ei sha ki pulit halor ka jingshah shoh ha ka por ba u phla pop , la ong u SP .
Ki arngut ki nongïalam ki la kdew ba ki jingmyntoi ba kongsan bad ka ïoh ka kot jong baroh ar tylli ki ri ki ïatylli lang , kaba plie lad ban ïatreilang ha ki arliang mamla , ha ka thaiñ bad ha ki bun tylli ki ri .
Bad ka shyntur u la ai kat kum kata .
Ka don ruh ka jaka jngohkai jong ki khynnah .
Ki heh ophisar jong ka district bad ki heh pulit ki don ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad ki peit ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
La tei pat ia ka hadien kata , hynrei ha ka snem 1294 , ka jingkhynñiuh jumai ka la pynlong ia ka ban twa .
Lai ngut ki riew pawkhmat jong ka seng Congress u Kamal Nath , u Jyotiraditya Scindia bad u Digvijaya Singh ki don ha khmat eh ban iakhun lang ia u Shivraj Singh Chouhan .
Ha u snem ba la dep la iathuh ba ki don 117 tylli ki jingpynkhein ain kaba kiew da 100 percent na ka 61 tylli ha u snem 2011 .
Lada u nombar mobile jong phi um shym la pynrung kyrteng ha u Aadhaar leit sha ka jaka pynrung kyrteng kaba jan tam lane ka jaka pynkut jong ka jingpynkylla mobile .
Ym don mano mano ban ong ba ki nongialehkai kim ioh ia ka jingjahthait kaba biang .
Nalor kata la pynngat ruh ia ka dain kuna kaba T.10 hajar tyngka .
Lai tylli ki jingshah tuh ha kawei ka miet
U myntri pla tyngka u la iakren ia kine ha ka jingiakren lyngba ka phone bad u president ka ADB u Masatsugu Asakawa ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor na ka tnad .
" Ki khynnah ki ialehkai kriket bad ki nongialam ki ai jingkren ha ki skul " " la ong u Gandhi . "
Hato ka Sena ka la pynkhreh ne em ia ka elekshon ?
Ha ka sngi U Blei ka Lamphang ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan ka la ong ba yn pyrshang ban pynbiang ia baroh ki mat ha ka dorbar mang tyngka ban wan .
Ki jinglut ki la nang kiew .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la shim khia ia kane ka sienjam ba kyrpang jong u Naidu ban iakhun pyrshah ia ka jingngeit biej .
Baroh ki briew ki rung ha ka um .
Ki nongwan ha ka tamasa phlim .
Ha R. R. Nagar ruh u N Munirathana ka BJP u lamkhmat da kaba ioh 22 845 vote bud sa u Kusuma H ka Congress uba ioh 11 121 vote .
Kane ka phlim ka don hynriew tylli ki jingrwai ba la shna da u Harris Jayaraj .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pawnam bha namar ba ki shim khia ïa kine ki hukum jong ka Baibl .
Ka jingkulmar ka long namar ki kyrteng kiba sawa kumjuh .
Ki don kumba 70 ngut ki nongpyniaid ia ki jingialehkai ba phylla ha ri India hynrei ka Dream11 ka dei kaba heh tam .
Bad ngin peit katno ka um ngi donkam ha ka shi kilo .
Sdang ha ka snem 1910 eiei ka shnong ka la mad ia ka jingroi ha ka kolshor .
Kumta kat kum kata ka jingpynkylla kaba mut , ka jingkha pat ka mih na jrong kata , na bneng , ne na U Kpa .
U Irrfan Khan bad ka Parvathy ha ka still na ka ' Qarib Qarib Singlle '.
" Ngan wad ruh ia ka roi ka par jong ka jylla ." " "
Ki jingshah thombor jong ki ki sdang da kaba khanglad ia ki lynti iaid jong ki robot bad nangta ki nang kiew sha ka jingkren bein , ka jingshah shoh bad pynjot ia kata ka tiar .
U Shuvagata u la shah jied ban leit jngoh ia ka Zimbabwe hadien ka WC bad u la pyllait ialade bha da ki katto katne ki jingnoh synniang .
U dei u nonghikai ba la tbit bha ha ka skulbah jong ka Tokyo .
Ka jingjied kaba hadien , u la leit na Leeds sha London da ka taksi .
Ki la ïohi lypa ba kine ki ar tylli ki ri kin long ki paralok ba ïajan ha ka roi ka par , ka teknoloji , ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jingseng kam seng jam , ka jingïada bad ka jingïada .
Ki don 254 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin kynthup ia ki nongtrei bad baroh ki lait im , la ong u nongaiktien .
Ki la don , shisha , ki nongjop ha kane ka jait jingjia . Baroh ki long ki nongshah rem
La pyntreikam ia ka da ka Qualcomm Snapdragon 660 processor bad ka battery kaba heh ka long 3500 mAh .
Ki bahaïing hasem ki pynkit ïa u khynnah sha hospital
" 15 " " To wan phi ki khun , sngap ia nga " " la thoh u Dabid .
Ka kynthei ka la ujor ejahar ha thanat ba dei peit .
Da kaba jied ban tied , ka Australia ka la lah ban kamai 155 na ka bynta 6 ron ha ki 20 ober ba la buh .
Ia ka ain pynkylla nongshong shnong 2019 , la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka iing dorbar ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ngi lah ban bud ia ka jingieit bad ka jinglong jemnud .
Ka Monalisa ka don bynta ha shibun ki kam ai jingiarap .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Shri Namo Narain Meena ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ngim shym la shim ia kano kano ka rai kaba khatduh .
Ka donkam ban pynduna ia ka jingsahkut jong ki mukotduma ha ki iingbishar ha baroh ki kyrdan bad ban pynduna ia ka por ba shim por ban rai ia ki mukotduma .
Ia ka register la pynneh da ka tnad jong ka thain shatei lam mihngi .
U la bynrap ba ka jingpyrkhat jong u kan long ruh ban pynbha ïa ki nongïalehkai ka India .
Nga ong ia kane da kaba khein ia ka kum ka khun jong nga hi .
Ka Qazigund ka iasoh bad ka Anantnag bad ka Srinagar da ka surok bad ka lynti rel .
Ha kaba pyrshang ban pynshisha ba u Mohan u dei u nongleh kam sniew , ïa ki jingthmu jong ki pulit ban shah pynpra man ka por la ïathuhkhana da ki jinglehkai sngewtynnad .
Ki la kyntu ruh ia ka sorkar ba kan kham pynleit jingmut ha kaba thaw kam thaw jam hapoh ka ri da kaba pynkhih ia ka ioh ka kot ha ka jaka ban pynshlur ia ki briew ban mih noh na ka ri .
Ia kane ka iing la ai kyrteng na ka bynta u Babu Jainath Prasad uba long u Zamindar bad u nongiasaid ain uba nyngkong eh ban trei ha ka ktien phareng .
Ym shym la pyllait ia ki mar kiba shyrkhei , la ong ka khubor .
Ki donkam ban pynkylla hangne ​​.
Bad kaei kaba U Jehobah u pan biang na phi hynrei ban leh ia ka hok bad ban ieit ia ka jingbhabriew bad ban long kiba rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei jong phi ? MIKAH 6 : 8 .
" " " Ngi donkam ia ka password " " la ong ka Sophie da kaba kdew ia ki dial ba la thoh da ki dak .”
Ar tylli ki unit jong ka jaka pynmih bording ki la dep ban treikam .
Nalor kata ki nongtrei kim shym la shah pynrung kyrteng ha ka thup nongtrei jong ki .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah nion hangne ​​ban peit ia ka jingpynbna .
Ka Riti Synshar jong ka ri kaba la pynbna ha ka snem 1950 ka ithuh ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng kum ki ar tylli ki kynhun kiba sahdien tam kiba donkam ia ka jingiada kaba kyrpang .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh ba u la leh ia ka kam runar bad pyniap briew .
Ka jingsngewthuh ba ngi bad kiwei pat ngin ïoh jingmyntoi lada ngi ai jingkynthoh ha ki jingïalang ka dei ban pynshlur ïa baroh ki Nongsakhi U Jehobah ban jop ïa ka jingsngew tieng ne jingsngewrit .
Ka Xiaomi Redmi 6 Pro ka la pyllait paidbah , ryngkat bad ka Mi Pad 4 ha China .
U Air Marshal C Hari Kumar PVSM AVSM VM VSM ADC
Bad na ka bynta U Allah ki don ki kyrteng kiba itynnad tam .
Ka India ka la jop ïa ka Test Naduh kata ka por u la pynrung sa ar spah snem bad ka jingïalehkai jong u ka la kiew palat ar shah .
Ki Israel ki thaw ia ki jingshisha ha madan kiba la pynpaw kum ki jingshisha ha madan , u la ong .
Ka Kong Maliwal ka la pynthikna ruh ia ka iing ka sem ba kan iarap ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ain .
Ym shym la register case pyrshah ia ngi .
Hadien ba phi la dep pule ki jait kam aiu phi lah ban jied lait noh tang na ka liang ka pisa tyngka ?
Ki nongthoh jong ka pateng Beat ki la plie ia ki lad thoh kot kiba thymmai , kumjuh ruh ki nongthoh kiba bud ia ka juk mynta kum u John Barth , u Thomas Pynchon bad u Don DeLillo .
Na ka bynta ka Knight Riders ka Dinda , u Ishant Sharma bad u Bond ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Phi tip ba ki jait briew kiba phylla kiba don shabar ha ka internet .
" " " Ha kane ka kynti ngi la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut kaba shisha " " " " La shim ia ka jingkren jong u Sami Abu Zuhri da ka tnad pathai khubor AFP .
Ngi la pynleit jingmut ha ka jingsted na ka bynta ki jingtei jong ka pateng thymmai ha ka ri .
" Kan sa mih thikna na ka bynta ka Pongal ", bynrap biang u Ameer.
" " " Na ka bynta jong phi baroh kiba la jied ia u President Trump nga sngewthuh ia ka jingduh jingkyrmen mynta ka miet . "
Ka jingbam roti kaba la sop da ka roti ka la pawnam kloi ha kylleng ka ïew bad ka la saphriang sha kylleng ki jaka jong ka dulir Caribbean .
U Paraguay U Osval u sngew lyngngoh balei ba ka ri jong u ka ju shah buh kyrdan kum kawei na ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei : .
Ki la kdew ba ki iakynduh ha ka sngi ba la pynher saw tylli ki satellite jong ka ri America da ka ISRO .
Ka jaka ba la jia katei ka jingjia ka hap ha ka thain Rajouri bad Poonch .
Ha kane ka jingthew la buh ia ka jingmynjur jong u Myntri Rangbahduh ka ri India ha khlieh duh jong baroh .
Sa kawei pat ka jingdih sha ha ka kamra jong u bad ka kam jong ka sngi jong u ka la sdang .
Ka England ka la jop da 196 ron .
To wanrah ia u hajan jong nga bad ngan ot ia u ha ki bynta .
Katto katne ngut ki nongialam ka BNP ki la kyntait ba ki nongialam jong ki kin leit thep vote ha ka sngi elekshon wat la ka long kumno kumno ruh .
Ki kynthei Africa ki iaid da ki mail ryngkat bad ki khiew um kiba heh ne ki khiew bam kumba kim kit ei ei , ong ka kot khubor Discover .
U PM u lah ban iakynduh ia u president ka China u Xi Jinping , u Shinzo Abe u myntri rangbah duh ka Japan , u Lee Hsien Loong u myntri rangbah duh jong ka Singapore bad u president ka Myanmar u Thein Sein ha kane ka jingialang .
Kaei kaba lah ban don kaei kaei kaba lah ban long kaba sniew shaphang kata ?
Peit ia kaei kaba ki nongkyrshan ki ong :
" Ha kaba sdang , ka la pyni ia ka index ha ka sla ba nyngkong , bad kumjuh ruh ia ki khana lyngkot kiba pher hapoh ka kyrteng " " Kane ka Pyrthei Bapher " " . "
Hadien kata ki la ngam jyllop hapoh um .
Ka nombar kawei : ngi donkam ban pynkylla thymmai ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang u nongialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , ka jingsngewthuh jong ngi mano ba lah ban long ka jubab ia kane .
35 kam leit sha ka 15 .
Ki nong India kiba la mynsaw ki kynthup ia arngut ki shipai kiba la mynsaw .
Ngi la pynjot ia kiwei pat .
Te , phi ju don sha jngai ha ki jingleit jngohkai barit jong phi na ka bynta ka Strand .
Ki trok kiba iaid stet ki ia tyngkhuh namar ka lyer ha ka sngi U Blei . uwei u la pyniap , uwei u la mynsaw .
U Watson , shisha , u wan ryngkat bad ngi .
Ngam lah ban shong hangta shuh .
Ka long nangta ka histori kumno kine ki juh ki briew ki la leit sha ki na ka bynta ki lad ki lynti .
Ia ki jingkylla la buh ban pyntreikam ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Kham mynshwa ka la sah 21 sngi ha phatok Parappana Agrahara hadien ba ka la shah rai pynrem ha ka iingbishar ba nyngkong ha u bnai Naiwieng 2014 .
" " " Ia kane ka portal la shna khnang ban rah shakhmat ia ka prokram Digital India jong u Modi ."
Nga sngewthuh ba ka polisi jong ka SEP ban pyniatylli ia ki nongtrei Tamil bad Sinhala bad ki para jong ki nabar ri ka dei tang ka lad ban pynkut noh ia ka thma bad ban pynbeit ia ki hok synshar paidbah .
Ka khubor ba dang shen jong ka WABetaInfo ka la pynthikna ba ka rukom dum jong ka WhatsApp ka la jan long kaba la pynkhreh ban pynmih .
Katba ka jingshit kaba jur tam ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka thain ka la kiew palat ia ka 44 degree Celsius .
Ka long kaba phylla ban iohi ia kaei kaba ka teknoloji ka la ioh .
Ki don ar tylli ki jingmut kiba kyrpang .
Ka phlim ka la sdang ia ka sngi plie jong ka ha ka dor Rs 24 . 40 klur tyngka .
Kaei ka jingthmu jong ka jingim jong nga ?
Hadien kane ka la khlad noh ha kawei ka Hospital ha Singapore ha ka 29tarik December 2018.
U President Barack Obama u la long u President uba lieh uba nyngkong eh jong ka US .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Ram Bahadur .
Ka ding ka la bam duh haduh 15 000 tylli ki iing .
Ki samla pule ki la sngewsih naduh kata ka por .
Nangta u Rabshake u la ieng bad u la pyrta da ka sur kaba jam ha ka ktien Jiw bad u la ong , “To sngap ïa ki ktien jong u syiem bakhraw , u syiem Assyria .”
Ka jingpynrung kyrteng lypa ka don .
Ka Samantha ka pawnam na ka bynta ki kam ba kongsan jong ka ha ka kam shna phlim Telugu bad Tamil .
U nongmihkhmat ka BJP u la ïathuh ha ka ïingbishar ba u la leit sha ki dkhot jong ka jaidbynriew Muslim kiba kyrshan ïa ka rai jong ka ïingbishar ha katei ka kam kaba don jingïakynad .
Hynrei ka por kaba ngi sngewtynnad ka la wan slem hadien ka por u Nimrod .
Katba kiwei pat kiba don ha katei ka thup ki kynthup ia ki stock kum ka ONGC , Coal India , State Bank of India , Bajaj Finserv , IOCL , Axis Bank , GAIL , ITC bad BPCL nalor kiwei pat .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki .
Kumba phi tip , nga la trei ban shna ia kata ka Pond Sand Filter bad ban pynbha ia kata ka skul .
Ha ka snem kaba 64 jong ka jinglaitluid jong ngi , to ngin ialeh ban shim ia kine ki jingmut ha ka polisi jong ngi shaphang ka Kashmir shwa ba kan slem palat .
Ka SP ka Renuka Sukumar ka la leit jngoh ia katei ka jaka .
Kumta kiar na kaba pynlong ia ki por pule kum ki jingialang na ka bynta ka jingpynshitom bad jingpynshitom .
Ki la ioh ia ka hok ban thep vote .
La khang ia u Harbhajan na ka bynta ki jingialehkai IPL kiba dang sah
Ngan ailad ia phi ban kdup ia ka para jong nga !
Nga la wad ia ka jingmut jong ki .
U kyrtong myntri rangbah ka JMM u bah Hemant Soren u mihkhmat ha Dumka .
Ka Ajmer ka la duh , ka Bellary ka la duh , ka Madhya Pradesh ka la duh , ka Rajasthan ka la duh , ka Chhattisgarh ka la duh haduh katta katta .
Arngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar ki la shah kem .
Hynrei tang 482 ngut ki briew kiba la wad jingsumar haduh mynta .
Wat la ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher hynrei ki long kawei ka longiing .
U kpa jong u u dei u Pradhan Thakkar bad ka kmie jong u ka dei ka Rajbai Thakkar kaba dei na ka jait Lohana .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Daramdora jong ka Shopian hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei , la ong uwei u heh shipai .
Ka Hospital jong ka sorkar ha Cuddalore .
Nion ha ka link na ka bynta ka jingmih jong ka klas 12 2017 .
Ka Kompani ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba Rs .
U la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 12 percent ki vote .
Ha kane ka sngi la don lang kiwei pat ki nongialam ka Congress .
Mynta ngin leh aiu ?
Ka jingkha khun ka dei ka bynta ba tynrai jong ka jingim jong ka kynthei .
" Ka jinglong briew ka dei ban jop bad ki dei ban ioh ia la ka hok " " "
Ka rep organic ka shaniah ha ki buit kum ka jingpynkylla ia ki jingthung , ka sboh jyrngam , ka sboh sboh , bad ki rukom ba kynja mariang ban iada na ki khniang jingpang .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka dei ban long halor ki jingpynwandur thymmai na ka bynta ki teknoloji kiba rem dor , ki mashin bad ki tiar ban pynkylla ia ka rep ka riang kaba pyndap ia ka jingbam sha ka kam kaba lah ban treikam bad kaba ai jingmyntoi .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot ka long kaba khlain bha bad ka long ka nongrim ba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi .
Ha u snem 2008 la sdang ia ka jingiakren ban tei saw tylli ki jaka pynmih bor ding ha katei ka jaka .
" " " Ka Congress ka don ka jingiadei kaba jan bad ka bamsap ."
Kiba kwah ban iashim bynta ki dei ban wan ryngkat bad ki kot ki sla bad ki kot ki sla kiba donkam .
Kiwei pat ki nongpyrshah ia ki lad pynduna por sngi ki ong ba ki por mynstep kiba dum khamtam ha Scotland ki lah ban ktah ia ki khynnah kiba leit skul bad ki briew kiba leit trei .
Wat pynkhih ia ka da ki kti jong phi .
Kaei ka rukom eksamin jong ka NEET PG 2021 ?
Ki kyrtong ki lah ban long na kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
10 Ka jingpynshlur kam dei tang ka kamram jong ki rangbah .
Nyngkong katto katne ki jingshisha ba kongsan shaphang ka Ain .
Ar tylli ki jingkhang na ka bynta u Nader Gholami .
Ym don uwei ruh na ki party uba la khmih lynti ia kane .
Ki bynta kiba bud ki ai ia ka jingtip kaba bniah .
U briew u la pyni ia ki dak kiba rit jong ka jingpang .
Ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat ha kaba ïadei bad u Lalit Modi, u heh barim ka IPL, mynta ka sngi, ka la pynim biang ïa ka jingïakhun kaba rim hapdeng ka Sonia Gandhi, president ka Congress bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj.
Kata ka dang sahkut haduh mynta .
Na katei ka jaka la lap ruh ia ka kot pyniap ialade .
U Bedi u la ong : Ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang kam lah ban long khlem ka hok longbriew manbriew .
Ka la leit thiah .
Da kaba shim khia ia ka jinglong jingman , ki skul ha Patna kin khang haduh ka sngi palei .
U la shah ktah ha ka dohnud bad la pynkit noh ia u sha hospital hynrei u la khlad noh ha lynti .
Ki kyntien kiba pynmong ki lah ban pynsniew ia ka jingsngew .
Hynrei ki don ki jingkynthoh ba katto katne ngut ki nongialam jong ka IPFT ki don jingiadei bad katei ka jingjia .
Ka jingkyrpad jamin jong u ka dang sahkut ha ka iingbishar bad ka jingtohkit jong ka ED ka dang iaid shakhmat .
Mynta ka jingthied ia u khaw bad u kew ka dang iaid ha ka jylla .
Ka don ka ryndang kaba sngewtynnad .
U long uba ha ka rta jong u kpa tymmen jong ka !
Rakhe ia ka sngi jngohkai pyrthei ha KU
Ka jingleh kumta kan long ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Ka jingpynkylla ia ka 1 . 5 lak tylli ki kam ha ki shipai India
Ka rai jong ka Malaysia ban ot noh ia ka bai umphniang ka la pynmih ia ki jingiakhih .
Em , kam don jingeh hangno hangno ruh .
Ka dur jong ka Syiem Diana .
Hooid , la pdiang sngewbha , hynrei ym mynta ka miet .
U la ong shuh shuh ba da kum kane ka rukom ngin sa lah ban tehlakam ia ka jingkiew jong ki case AES ha ka por ban wan .
" " " Aha " " ka la jubab , hynrei kam shym la paw ba ka la sngewskhem than ."
Pule ia ka Yearbook , ki kot khubor bad kiwei kiwei ki kot .
U la pyntip ruh ba la buh ia ka ophis jong ka TTD camp ha Tadepalli na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongwan riewblei .
La ujor mukotduma ha thanat Mirpur pyrshah ia ki halor ka jingkynnoh ba ki buhrieh ia ki jingtip bad khanglad ia ki nongtrei paidbah ban leh ia ka kamram jong ki , la ong u heh pulit .
Personal info jong ki 533 million ki nongpyndonkam Facebook kiba la leak online , hangne ​​phi dei ban tip .
La pynbiang ia ka pisa kaba 1 , 250 klur na ka bynta kane ha ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla .
" U kpa u ong kumne shaphang ka rukom leh jong u ia kum kane ka jingjia : " " Haba ki khun ki bakla nga pyrshang ban ym leh palat ."
Ia ka duriaw la tap da ka lyer kaba la pynlong ia kiei kiei baroh ban paw itynnad haduh katta katta .
" Khublei shibun eh na ka bynta kiei kiei baroh ." " "
Ka Pakistan ka la rai ban weng noh da kaba ong ba ka don la ka jong ka prokram sha suinbneng .
Ngam tip aiu nga la ong , hynrei nga la buh ia ka kot bad ka .
Namarkata to ngin pyndonkam ia ka jingstad ha kiei kiei kum ka jingjied ia ka jingpynbyrngia bad ka jinglong jong ngi bad ki kynthei kiba pher .
Ka kam president kan nym shah pyndap , ka la ong , da kaba batai ia ki jingkylla kumba la iakren slem .
Ki pulit ki la ong ba ki dang hap ban register FIR halor katei ka kam .
Hato phi la thikna ba ngan sa wan ?
Baroh ngi donkam ban kynmaw ba ka rai ka dei tang jong U Blei , ym jong ngi .
Ka khynnah ka la don palat 35 percent ka jingshah thang .
La thung ia u Chirayu Amin kum u chairman ba shipor jong ka IPL
Ka dkhot ka jylla Assam ka kong Ms . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Naznin Faruque .
Ka seng Congress ka la dawa ban risaiñ noh ia u myntri sorkar pdeng u MJ Akbar hadien ba ki jingkynnoh ba u la leh beijot ia u MJ Akbar ki la mih paidbah .
Katto katne ki ri ki don ka Commission lane ka Dorbar Bishar kaba kynthup tang ia ki Nongbishar : .
Ki nongtrei jong ka hospital bad ki nongshong shnong ki la dawa ruh ban buh ia ka doktor kynthei ha katei ka hospital .
Dei ban shim ia ka kabu .
Ka la leit phai biang sha kamra thiah ryngkat bad ka wait bad ka la shoh ia u Kadam 11 sien ha ka kpoh bad ka la ot ia ka shyntur jong u .
Ïa kane ka jingïakhih la pynlong ha ka jingïatreilang bad ka seng pyrthei kaba ïadei bad ka jingpang cancer ha ka ri India .
Ka India ka dang sngewkhia jur halor ka jinglong jingman jong ka jingkulmar ha kane ka thain , la ong u Jaishankar .
Ka jingpynkylla kaba ar ia ka rukom shna widget kaba suk bad kaba itynnad ' Light ' .
" Hynrei wat na ka bynta ki arngut ki bym don khun , lada ka jingshongkha kan iaid beit , baroh arngut u tnga bad ka tnga ki dei ban sngewkhia ban " " ioh ia ka jingmynjur " " jong u lok shongkurim jong ki . "
U Vice President u la ong ba ka jingtip , ka jingsngewthuh bad ka histori shaphang ka ri sha kiba bun ki briew la tip lyngba ka jingpeit jong ki nongthoh nabar .
Ka Max New York Life Insurance da wad ko wow wanrah ya ki Universal Life Insurance Policy hapoh India .
" U Ron Mark u MP ba nyngkong jong ka New Zealand u la ong : “ Hato ngin leh ei ei ne ngim leh ei ei ? " la kylli u MP jong ka New Zealand First list u Ron Mark .
U la ong ba ka jingpynrung ia ka Jammu and Kashmir sha ka India ka la jia shwa ba ka Riti Synshar kan treikam .
Ka jinghikai ka iarap ban pynbha ia ka jingbun bad jingbha jong ka jingmih na ka kam , ban pynkiew ia ka jingtip , ka jingtbit , ka jingmih jong baroh ar ki nongtrei bad ka seng baroh kawei .
Kiba la jem na katei ka jaka sumar ki long 2 91 303 ngut .
Dei ka TMC kaba la shim ia ka kolej .
Hato phim iohi ba kan iarap ia phi lada ki tip ba phi pyrshang ban pynim ia u khun jong phi na kaba matlah ?
Ka don kijuh ki dak kum ka jingpang kjat tennis hynrei kam shym la sngewtynnad ia ka jingialehkai ne ki kam iing kiba ju pynlong ia ka jingbym iahap jong ki shyieng .
Ka jinghiar dor jong ki stock la ju batai kum ka jinghiar dor jong ki stock ba la buh ha ki iew die mar .
Kito ki bym don jingsngewtynnad ia ki jingialehkai ki don ka jingim kaba sngewsih .
La khot sngewbha ia baroh ki dkhot , ki bahaiing bad ki nongwan jong ki sha kane ka jinglehkmen .
Ki jingai jingmut jong ka Vastu : To buh ia kane ka jingmut ha ka jingmut haba thung ia ki dieng kiba jyrngam ha iing .
Ki nongshah kynnoh ha kine ki mukotduma baroh ki long kumjuh .
Yn iohi ruh ia u ha ka phlim biopic jong u Sam Manekshaw .
Haba kren shaphang ka dor jong ka , kane ka smartphone kan long ha ka dor kaba tang 4 hajar tyngka ha India , la ong ki lad pathai khubor .
" " " Ka Germany jong ka jingthmu , jong ka jinglaitluid , jong ka jinglong briew . " " "
KA JINGPYNBNA DA U PRESIDENT KA RI INDIA HADUH KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGLEH JONG KA JYLLA JONG U SHA NEPAL , Rashtrapati Bhavan : 04 . 11 . 2016
U Nongthaw um shym la kham pyrkhat ia uba donburom ban ia uba rit paid namar baroh ki long ki jingtrei jong ki kti jong u . U Job 34 : 19 .
Hangne ​​ki don katto katne ki step kiba suk ban sumar ia ka sniehdoh jong ki khunlung :
Ka sngi laitluid 2018 : Ki kyntien ba pawnam na ki nongialeh laitluid
U CM u la ong ba ia ki bahaiing jong kine ki pulit yn ai jingiarap katba lah da ka Sorkar Jylla .
Ngi dang ap aiuIJ
La mudui ia ka dorkhas ban khang ia ki bom pynbthei na ka bynta lai ngut ki khyllung ba dang kha .
Ka Lenovo kaba thymmai ka smartphone ha lynti .
U la ong ba kum ka nuksa , ka sorkar ka la pyllait ia ka bai bording haduh 200 unit .
U Modi ha US : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka jingleit jngoh jong u sha US ki dei ki jingthoh ba kongsan ha ki katto katne ki kot khubor .
Hynrei ka jingsngewbha kam shym la neh .
Haduh mynta kumba 100 ngut ki nongialehkai na ki 13 tylli ki jait jingialehkai ki la ioh ban rung sha ka Rio Olympics .
Ka jinglaitluid kaba wan na ka jingpynbeit bad jinglong rit mynsiem ym lah ban kyntait . ka laisen khlem jingteh ka long ka dak jong ka jingkren bein kaba pynmynsaw ia lade bad ia ki para marjan .
" " " Ngim shym la ialehkai katkum ka jinglah jong ngi ."
Kine ki wah ki long ka thylliej jong ka rukom ai um jong ka distrik .
Ka nongak phlim ba la rim bha ka Waheeda Rehman kan ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh na ka bynta ka nongak phlim ba pawnam tam ha ka snem ha kane ka tamasa .
Nga tip ba phi don jingeh bad ba phin sa shah bishar ha ka iingbishar . Hooid , kata ka long kaba dei , nga la jubab .
Ka khun jong ka Soha Ali Khan bad u Kunal Kemmu ka Inaaya ka dei ka khynnah ba ieid eh jong ka internet kumba long u para jong ka u Taimur Ali Khan .
U Krantikari Shetkari Myntri ka Paksha u Shankarrao Gadakh u dei u khun jong u Yashwantrao Gadakh uba dei u MP barim ka seng Congress .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Hadien kata u Pancras u la ai ia u ia ka Jinglaitluid jong ka shnong , tang uwei pat u briew uba la ioh burom kumne u dei u George Bernard Shaw .
Ka KKR ka la ïakhlad noh ruh bad u coach ba hakhmat eh u Jacques Kallis bad u nongïarap jong u u Simon Katich ha kaba sdang jong ka taiew .
Ha ka ri baroh kawei , katkum ka shynrang bad kynthei ki don 944 ngut ki kynthei pyrshah ia kawei pa kawei ka hajar ngut ki shynrang .
La pynmih da ka jingbit jong u Director jong ki tiar rim bad ka jaka buh jingthoh jong ka Cyprus .
U Narasimha Rao uba la shah jied na ki ar tylli ki shuki Lok Sabbha u la iehnoh ia ka Nandyal ban bat ia ka Berhampur ha Odisha .
La pyrshang ban ioh ia ka jingpynbna ha ka kyrteng jong nga .
U la poi haduh katne ryngkat .
Ka jait kaba lai ka dei ki nongleh beijot kiba shim kabu kiba kylla hapdeng ka jingshongkha khleh da kaba pynbor bad ka jingshongkha shongman kaba la mynjur katkum ka jinglong jingman .
Ka Academy kaba hikai ia ki ophisar kynthei ha ri India .
Ka jingiakop jong ka ka sdang ha ka 80 meter kaba khatduh .
Ka dei ka jingpynshitom jong ki lad pathai khubor .
Ki samla pule JNU ki shah pynngat ha ka jingpynkhihwin
Ka la sngewtynnad ia ki niam bapher bapher bad ka la sngap ia ki jinghikai jong ki , hynrei ym don kawei ruh kaba pynhun ia ka jingthngan ba kynja mynsiem jong ka .
Ka long kaba bha ban don ia ka BJP ha ka Centre bad ha ka jylla .
Pynitynnad ia ka da u sla mint .
Hynrei , namar ki daw bym lah ban tip , ka New Delhi kam shym la mynjur satia ia ka kyrteng thymmai .
Ki mut aiu ia phi ?
Hynrei U Jisu u la jubab : Balei phi la dei ban leit wad ia nga ?
Leit noh sha kata kaba phi la pynrem !
Hynrei ka jingtrei kam shym la long tang ha Puerto Rico .
" " " Halor kane ka DRI ka la kem ia u nongshna Bollywood u Subhash Dudani na Mumbai ha ka 29 tarik Lber " " u la bynrap "
Ialeh pyrshah ki shynrang ka BNP ha ka por ba ialap elekshon u Ishraque .
Ka jingtbit jong u nonglehkai kompiwtor .
Lai ngut ki nongleit jingleit ki la lait phet da kaba mynsaw malu mala .
" " " Ym don uwei ruh u nongshong shnong uba ong : ' Nga pang . ' " " "
Ki jingtip ba donkam shaphang ka jingstad bad jingkhein jingdiah ba la ai .
Ngi dei ban tei halor kine ki jingpynkylla thymmai jong ka jinglah .
Ka bench ka la ong ba ka jingleh jong katei ka kynthei ka long kumta ba kam long kaba lah ia u shynrang ban kit ia kum kane ka jingshah lehbein .
Ka jingtbit ban shna lacquer ka la nangroi bha ha Asia , bad la pynmih bun ki jingshna kiba la pynitynnad bha .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba kine ki briew kin sa kylla long kiba shyrkhei kynsan kynsan kumne ."
U nongkyrshan jong ka party , kumta , u don shisha ka daw ban sngewsih .
Ha ka elekshon paidbah jong u snem 2014 la pynbna ia u myntri rangbah jong ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi kum u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP .
Ka jingpyrkhat kaba bud ka long kumno ban leh .
Ngam kwah ban kren eiei shuh shaphang kane .
" Yn ai pisa 5 lak sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh ”, la ong u myntri rangbah ka jylla ha ka Twitter jong u .
Ka India ka dei ka ri kaba pher bak-ly-bak na ka Singapore .
Hynrei kumno lada ki jingeh bad ki jingialeh pyrshah ha ka jinglong briew ki mih ?
Sngewbha ai jingmut ia kaei kaba lah ban leh .
Ha ki snem kiba bun , ka Lerma ka la shah pynduh noh ia ka um kaba don sharum jong ka na ka bynta ka rep ka riang .
Peit ia ka tweet jong u Rishi Kapoor hangne ​​:
" " " Lada tohkit ia ka NSA ia U Ajit Doval te baroh ki jingshisha halor ka jingshah thombor ha Pulwama kin sa mih shabar " " ong u Thackeray ha Kolhapur district jong ka Maharashtra ".
Ka Mariya Tinwala ka la ioh ia ka kyrdan kaba saw katba ka Sanchi Sanjeev Agarwal ka la ioh ia ka kyrdan kaba phra .
Ka Jingpyndonkam ia ka Bor jong ka Iyer 22 .
Ki jaka treikam jong ka imlang sahlang , ki jaka khaii kum ki dukan , ki sharak lynti , ki jaka sumar , ki skul , ki jaka shna shini , ki jaka ai jingtip bad pyntip .
Ki shu byrngem ia phi , em ?
Ha kiwei pat ki jingiakhun ka Sri Lanka ka la shah rem ha ka New Zealand da hynriew wiket .
Hynrei ka kam kam shym la sdang satia .
Ka shim ruh ia ka jingpynmih bad jingsam ia ki tiar pynroi na ka bynta ki jingthung ba bam dohkha .
Uba hadien ha kaba kut u iakhlad noh bad u .
U la shakri ha kiba bun ki kam ba heh jong ki pulit jong ka jylla .
