Ha kane ka sngi la donlang u Krishna Raj , u Shri Parshottam Rupala Myntri ka tnad Parliament Affairs u Shri Arjun Ram Meghwal bad ki dkhot ka Consultative Committee .
Kane ka dei ka kyrdan kaba sniew bha ia nga .
Kata ka kynthup ia kane ka iew kaba jngi ha Damnoen Saduak .
Hadien kata u la leit jngoh ia ka Tempi Kote Anjaneyaswamy bad u la ai jingduwai .
Nga la long napdeng kita ki khyndiat ngut kiba la leit sha Siberia ha ka jaka jong ka London .
Kane ka Sorkar ka la pynbna ia ka sngi kha jong u Puratchi Kavignar Bharathidasan kum ka ‘ Tamil Poets Day’ ha ka 29 tarik u Risaw man u snem .
" " " Da kawei pat ka jingpeit ia u Jack Jones " " .
U Yadav u la thep 6 kol ban pynkut noh ia ka jingialehkai .
Ka Clinton ka la pynbor ia u Arafat ban leit sha kane ka jingialang , wat la u Arafat u la buh jingkyntait , bad la sdang ia ka Camp David .
To ngin shim ia ka sienjam kaba shadien
Hynrei ka kpoh kaba heh jong u Boche ka la paw ba ka dei namar ka kynhun ki shyieng ba la tuh . Ym don ki khun masi kiba la san hapoh , khamtam eh kiba la jan kha .
" " " Nga la sangeh noh ban leit skul namar ba ka jingkhein ka long kaba eh palat ia nga ban sngewthuh ."
La jied ïa ki samla pule jong ka Rajindra College ban ïashim bynta ha ka tamasa samla jong ka thaiñ
U Peerzada Sayeed bad u Ghulam Ahmad Mir ki dei kiba iakhun na ka South Kashmir ka Kokernag bad ka Dooru konstitwensi .
Ka jingpynbna SC sha ka CBI halor ka jingpan jamin u Lalus
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingtei .
Kane ka lah ban long kaba eh namar kiwei pat ki jinglong ki lah ban iapher na ki jong ngi . Balei ngi lah ban donkam ban pynbeit ia ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang ki para bangeit ?
Katne ka jingtrei shitom ka la jah lehnohei !
U Richard Tyler u la ïakren bad u nongïasaid aiñ jong ka Belgium u Jan Fermon uba la mudui halor ki kam runar ha ka thma pyrshah ïa u heh shipai ka US u Tommy Franks ha ka taiew ba la dep .
U Major General jong ka Pakistan u Mirza u la kam ba ki shipai India ki thmu ia ki riew paidbah jong ka Pakistan ha ka thain Jammu .
Hynrei haba u la rung ha ka jingjynjar u la bteng ban duwai kham jur . bad ka sniehdoh jong u ka la kylla long kum ki tdem snam kiba hap ha ka khyndew .
U Akshaye Khanna u la leh ia ka bynta ha katei ka phlim .
U la ai ia nga ia kane ka jingai jingmut .
Ka jingpynlut kai ia ki marpoh khyndew jong ka sorkar .
U nongaiktien jong ka tnad pynlip ding jong ka Spokane u la ong ba uwei u briew u la khlad noh bad lai ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka skul Rockfords Freeman High School .
La pynbna nyngkong eh ia ka Inside Out ha u bnai Naiwieng 2011 ha ka D23 Expo .
Kata ka long kaba ngi tip shaphang jong ka .
Ka Global Voices ka la shaniah ha ki khubor jong ki jingïakhih bad ka kynhun ki riew shemphang haba ki pynpaw ïa ki jingeh ba kongsan jong ka hok longbriew manbriew , kumta ngi pdiang sngewbha ïa kane ka jingïatreilang kaba thymmai ban pynriewspah ïa ka sla Iran jong ngi .
Ha kani ka prokram da wan chimbynta ki dkhot na ki 14 tylli ki district .
" " " Katno u briew u tip shaphang u bnai , bad katno don ban tip ? " " la pyrkhat u tnga . "
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u chairman jong ka BIISS u Munshi Faiz Ahmad bad u director general jong ka u major general u AKM Abdur Rahman .
" " " U Deputy Dhaliwal . . . u la iada ia la ka shnong ka thaw bad u la aiti ia la ka jingim ha kaba shakri ia kiwei pat ."
Ki la iathuh ia nga katto katne kiei kiei kiba nga ju pynphai ha u Shastriji bad nga iehnoh ha u ban rai la u kwah ne em ban pynsngew ia ki ha u Panditji .
Ka la don ha ka khubor namar ba ka la rung sha ka BJD ha ka por mynstep bad ka la ioh ia ka tiket jong ka party ban iakhun na ka shuki dorbar thawain jong ka Bari ha ka por janmiet .
" " " Nga ieng ha kawei pa kawei ka jingmut jong nga ."
Ia kane ka jingjia la ring dur da ki camera bad ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka buh ia ka ha ka khiew bad ka theh um ha ka .
Ha ka jingshisha ka don ka jingpyrshang kaba man ka por jong ka Pakistan ban pynrung ia ki lehnoh sha shiliang pud .
U myntri kam pohiing u la ong ba wat u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kren paidbah ba ym pat shim ia ka rai halor ka NRC ha baroh kawei ka ri .
Kumno ka long kaba lah ban pyni ia ka jingieit kaba jur ia kiba kham palat ban ia kaba shu iajan bad ki paralok ?
La soi ruh da ki MP ka SAD u Sher Singh Ghubaya , u Paramjit Kaur Gulshan , katto katne ngut ki MP barim ka Congress bad ki dkhot ka Punjab Vidhan Sabha .
" " " U la ju long u nongpynbyrngia ."
Kan kynthup ruh ia ka kot khubor bad ka kot khubor jong ka Los Angeles , hynrei ym ia ka kot khubor jong ka Washington Post ne ka kot khubor jong ka New York .
Peit ia ki nuksa harum na ka bynta ka jingshai kaba kham bniah .
U la sngewtynnad shisha ia kiwei pat ki jingialehkai kum ka hockey bad ka phutbol , hynrei ha ka por ba u dap 19 snem ka rta , ka tennis ka la long ka jingthmu ba kongsan jong u .
Hooid , ngi ailad ia ka Visa na ka bynta ki khun kynthei jong phi kiba dang 7 snem ban plie ia ka dohnud ha India .
Ki 8 ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba uwei u lehnoh u la pynbthei bom hajan ka Palladium Cinema ha Lal Chowk u pulit .
Bun na kine ki maw ki don hapoh ka jingiada jong ka sorkar kum ki mawkyrteng jong ka mariang .
Mynshuwa , ia ki kam pynkhuid umphniang bad ki kam pynmih umphniang la pyntip kyrpang katba ka jingmih na ka jingdie umphniang ka long shi bynta jong ka kam die marbam baroh kawei jong ka kompeni .
Lane kin pyrshang ban pynngam ia ka prokram jong ngi da kaba pynsawa ia ki jingsawa jong ka Balang man la ka por ba don ki jingkren hajan ki Balang jong ki .
" Lai sngi hadien ka jingkren jong u Kennedy , ka kot khubor China People ' s Daily ka la pynbna ba " " 650 000 000 ngut ki nong China shynrang bad kynthei ki ieng hajan ki nong Cuba " " " .
" " " Balei phi kwah ban bei tyngka ha ka iew ? "
" Ka la thoh " " Ngan pyniap ia phi ! " " ".
Ka dei ka circuit ba la pyniasoh lang kaba pynpoi ia ki jingtip hapdeng ka tiar ba shabar bad ka jingkynmaw khlem ka jingpynthut jong ka CPU .
Ka jingpynsah ia ka ne pynphai ia ka .
U la sam ruh ia ka video barim jong u kaba u kdew ia kajuh ha ka twitter .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la bynrap ba ka Sorkar ka aiti lut ha ka roi ka par jong ka Jylla da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki jaka nongkyndong .
Ka thup jong ki distrik jong ka Rajasthan .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Turbat ha Balochistan , ong ka Dawn online .
Ki don ka rukom her kaba slem bad kaba tlot bad ki sah hajan ka khyndew , ki kham sngewtynnad ia ki jaka ba shai ha ki jaka ba la pynkhuid khlaw ne ha ki rud khlaw .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u heh jong ka tnad pahara jong ka Sri Lanka u la pynthikna ia ka jingwan jong ki lehnoh sha India kaba la iasam ia ki jingtip ba bniah bad ka Colombo shwa ban jia katei ka jingshah thombor .
Ka iingbishar ka la bthah kham mynshwa ia baroh ki nongshah kynnoh ba kin don lang ha ka jingbishar la kumno kumno shisien shi taiew .
Ka phang kaba sngewtynnad ha ka kam shna kali , ki kali kiba niah hi dalade , ka la shim ia ka kyrdan kaba thymmai pura .
Da ka jingkylla jong ki , ka Congress ka la hiar sha ka phra ngut ki MLA ha ka iing dorbar Goa .
Kumjuh ruh la ai 64GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka lieng .
U la shakri kum u nongaiktien jong ka seng naduh u snem 1996 haduh u snem 2000 .
" Ka BJP ka dei ka party jong ki riewspah." " "
Ki nongpeitkai ia ka Eureka ki long naduh katto katne haduh spah ngut . Ha ri America , 400 ngut ki la leit sha kawei ka iing skul kaba la pyni ha kawei ka shnong kaba don 150 ngut .
U nongshah kynnoh u la phet noh hadien ba u la siat ia u .
Ka ri America ka dei kawei na ki paralok ba kongsan tam jong ngi bad ha ka por jong ka jingsynshar jong u President Obama , ngi la shim katto katne ki sienjam ban pyniar bad pynjylliew ia kane ka jingiatreilang ha ki bynta bapher bapher .
Ngam shym mut ban pynsah ia phi ban ap .
Ha ka klas kaba ar uwei u nonghikai u la thoh ia kine ki kyntien jingrwai ha ka liang kadiang jong ka blackboard bad u la buh ia ki katto katne sngi .
Ki Jingpyrkhat ba kongsan shaphang ka Ain Pyrthei .
Ngan sa phah ia ki hadien ka jingkhang dam .
Ia ka rai ban weng noh ia u Srinivasan la shim ha ka jingialang bah ba 86 jong ka BCCI hangne ​​mynta ka sngi , kaba la pyni ia ka jingkut jong ka jingsynshar jong u ia ka kriket India .
Hynrei kata ka pynlong ia u ban kylli hato kum kane ka jingpyndonkam ia ka bor kaba jylliew ka iadon ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba shisha .
Ka India ka la sdang ïa kane ka jingïakhih kaba khraw ha u bnai Khmaw ba la dep hadien ba ki nongïalam niam Islam kiba pyrshah ïa ka jingsynshar jong ka India ha Kashmir ki la hiar thma ïa ka ïing dorbar jong ka India ha New Delhi .
2 lak sha kiba haïing hasem jong kito kiba la duh ei ïa la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
U la thaw ia kane ka app kaba khraw na ka bynta ka ENAR, ka jingialang jong ka jingkhein jingdiah jong ki jingthaw ba im ha ka thain mihngi jong ka America shatei lam mihngi, ka jingialang jong ki jingkhein jingdiah jong ki jingthaw ba im.
Ia kane ka video la pynmih da ka ophisar jong ka Indian Forest Services ka Susanta Nanda , kaba la pawnam bha ha kaba pynmih ia kiba bun kum kine ki video jong ki mrad ha ka twitter jongu .
U James Dedman na Britain u la khur ïa ka nam rnong da kaba kamai 56 poiñ .
Kane ka jingkylli ka iadei bad ki mar ki mata bad ki rukom treikam ba la pyndonkam haba shna ia u mar , da kaba pynleit jingmut ruh ha ka jingtreikam . e . g .
Ngan ym iohi shuh ia ka .
Kumno ngi lah ban pynroi ïa ka jingshitrhem ha ka kam ïalap ? Ha kino ki rukom ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu ha kaba pyni ia ka jingieit ia kiwei ?
Ka rukom ai degree ka pyniapher 360 tylli ki jaka kiba iajan kiba don ha ka liang ka por sawdong jong u dial jong ka kompas .
U Hasan Ali u la long uba khraw .
Ka kynhun jong ki nongrep ban mih rally sha Delhi na Mandsaur .
Lada phi iohi ia kum kane ka jinglong , kan kham bha ban niah kali bad wan phai sha la iing hadien , lane phi lah ban rai ban niah kali sha thanat pulit kaba jan tam .
Ka Ministry of Agriculture ka NDDB ka la shna ia ka aplikeshon kaba kyrteng ka Pashu Poshan hapoh ka Digital India .
Khnang ban ioh ia kane ka lad , u kyrtong u hap ban ai ia ki jingtip ba bniah jong ka jingaplai .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ka jaka pynmih ka don ka jinglah ban pynmih 4, 800 tylli ki bos man la u snem .
Katba u dang wan sha iing u la sdang ban slap .
Ka kham heh ban ia ki ri kum ka Singapore , ki ri ha America Sepngi bad wat ki ri ha Europe .
Peit ia ka video ban tip kham bniah halor kane .
Nga kwah ban ong ia phi .
Ki jaka sumar ban sumar ia ki nongpang cancer
U dei u khun rangbah jong u myntri rangbahduh barim ka Lebanon u Saeb Salam uba la bat ia katei ka kam bunsien naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Delhi bad ka Bengal ryngkat bad ka Haryana Steelers ki la dep ban rung sha ka playoffs .
Yn sdang biang ia ka jingshakri jong ki rel
Kumba 3 200 Mw ka bor ding yn sa pyntreikam ha kine ki ar snem ban wan .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
Yn nym pyllait ia ka Dhamaal ha Pakistan
Dang shen ka sorkar ka la pynbna ba ki eksamin jong ka NDA bad CDS kin long ha ka ktien Hindi .
Nga la trei shitom ban hikai ia ki khun jong nga .
Kaba kham bunsien ka jingpang ka jia lyngba ka jingiakynduh beit ne ka jingring mynsiem ia ki tdem ba la tuid da u briew uba ioh ia ka jingpang .
Ha kawei pat ka liang u nongpyniaid u Ramesh Varma uba la shna ia ka phlim Veera ryngkat bad u Ravi Teja u dang pynkhreh ban shna ia ka phlim .
kum kane ka rukom thoh blog ka long ka lad ban iakynduh shimet .
Ngan sa iohi biang ia phi .
Hangno ka jingjop ha kata ?
Nga pyrshang ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jingim shimet bad ka jingim trei jong nga .
Ka jingpynpoi bording khlem jingsiew sha ki longïing BPL : 24 . 55 lak
Arngut ki nongpang ki la khlad noh katba 45 ngut la pyllait noh hadien ba ki la koit .
Katkum kane la pynbiang jingbam ia ki nongleit jingleit ha ka por ba ki sah 8 sngi ha Madinah .
Kumta , bun ka por kaba leit sha ka jingshna ia ka , hynrei ka jingmih ka long kaba itynnad bad ka donkam ia ka jingnoh synniang jong shibun ki briew .
Ko ki briew jong nga ! Nga tieng na ka bynta jong phi ia ka sngi jong ki jingkhot jingeh paralok , .
Ki doktor kiba sumar ia u ki la ong ba u Kejriwal u don ia ka jingshit kaba jur bad ka jingpang jyrhoh bad u dang pdiang ia ka jingsumar .
Ka Bipasha Basu bad ka Karan Singh Grovers ka jingrakhe ha rud duriaw ha ka sngi rakhe sngi shongkurim ba nyngkong jong ki.
U samla Japan uba sngap jar ha ka shuki jong u lehse ha ka ophis jong u .
Bun ki riew pawnam jong ka Bollywood ki la thoh ha ka twitter jong ki hadien ba ki la peit ia katei ka video .
Hangta ngi leit , kata ka long kaba bha .
Ki lad wad bniah ki kham bha shuh shuh .
Watla kane ka smartphone ka dang treikam ha ka Android 6 . 0 ka rukom treikam bad ka UI kaba jem 8 . 0 ha ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot ia ki jingmut bad ki jingshemphang halor ka jingiakhun pyrshah ia ka jingma jong u drok .
Ha ka jingshisha , katba nang khia ki jingkitkhlieh jong ngi , katta ngi donkam ban long kiba pynrit mynsiem .
Ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei ha Kannur ka long ka tynrai jong ka phlim .
Ka hima kaba khlem ju dem khrup ha ka jingsynshar jong ki nongwei ka la dem khrup ha ki paidbah .
Ka tnga jong u bad u nongniah kali ki dang don mynta ha hospital .
Katto katne ki jingiakren WhatsApp jong ki briew kiba la shah kylli jingkylli kham mynshwa da ka NCB ki la ai jingmut ban iakren shaphang u drok , u la ong .
Ha kane ka poster la pyni ia ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor .
Kane kam dei ka kam na ka bynta jong phi .
U la kyrpad shuh shuh ia ki briew kiba la 70 snem shaneng ban sah ha la iing .
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha na ka bynta katei ka sngi hapdeng ka jingkhihwin jong ki liang pyrshah
Ka jingkhluit jong ka um ka iapher katkum ka jingshit bad jingkhluit kumjuh ruh ka jingkhluit jong ka sample .
Ka long kaba sngewtynnad bha , kaba don sap bad kaba trei shitom haduh katta katta .
Ka VHP ka thmu ban tei ia ka tempi Ram ha man la ki shnong UP .
U PM Narendra Modi u la ong ba u dem khrup bad burom ia ki 130 klur ngut ki nong India na ka bynta kaei kaba ki leh ha kane ka por mynta
Ka India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka lynti jong ka thma .
Jingpeit ! Uwei na ki nongthied u la iehnoh ia ka tip jong katto katne ki Nair bad katto katne ki razor kynthei .
Ki la bishar ia ki briew ha ki por baroh . Ki la wanrah ia ki kam kiba eh ha u Moses , hynrei ia ki kam kiba rit baroh ki la bishar hi .
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom , ki jingthung kiba jyrngam ki shim ia ka lyer , ka um , ka jingshai jong ka sngi , bad ki jingbam bad ki pynmih ia ki jingbam bad ka lyer oxygen . Haba ngi shim ia ka oxygen , ngi pyndep ia ka jingkylla .
Ka Finland ka la shah khein kum ka ri kaba suk tam ha ka pyrthei ha ka sien kaba ar .
' Ka thma ka dang iaid bad ngi la pynkhreh .
Kam da long kaba bun , hynrei ka dang long .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri kam bar ri u Dr S . U Jaishankar u la ong , nga dap da ka jingkmen ban iadon bynta lang ha kane ka jinglehkmen ban aiti ia ki 10 tylli ki rel sha ka ri Bangladesh .
Ka ain jong ka iingbishar jong ka ri Victoria , 1998 .
Ki kompeni umphniang kin kit ruh ia ka bai kit bai bah bad ka GST ha ka snem kaba nyngkong .
Ngi la wan wad ia u Sngewbha !
Ka korporashon ka thied palat 3, 700 metrik ton ki soh man la u bnai ban sam lyngba ki dukan die dor kaba biang sha palat 16 lak ngut ki nongbat card rashon ha kylleng ka jylla .
Kane ka dei ka jingbishar bniah ia ka jingkynthoh jong ki khynnah skul ia ka jinglong jingman jong u nongpang .
Baroh kan long kaba bha kyrmen .
U Donald Trump u mad ia ka jingshah pynshitom ha ka ain , ki nongbishar ki kyntait ban pynjari biang ia ka jingkhang leit jingleit .
" Ha ka Preface jong u ia kane ka kot , u Lang u la pynpaw ia ka jingmut ba kan long " " lehse kaba khatduh " " jong ka jinglum jingtip . "
U la don bynta ha ki kam thoh kot bad ka kolshor ha ka jingim samla pule jong u .
Katkum ka jingong ki pulit , ki bor pahara ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha Pulwama .
" Ka la pyllait paidbah ia ka jingpynbna radio jong ka kaba la ai kyrteng " " Kaei kaba ki kynthei ki kwah bad ka Kareena Kapoor Khan " " ha ka Ishq 104.8 FM ha u bnai ba la dep ."
Ki riew shemphang ha ka liang ka ain ki don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ka mukotduma kaba lah ban long kaba khlem akor .
Halor baroh u la long u briew uba don ka jingïohi kaba khraw bad ki jingduna kiba shyrkhei .
Ka policy ka long kaba bakla pura .
shisien ka Netscape , ki browser jong ka Internet la kyrshan ia ka Java .
" " " Ka Max Planck Society bad ka Kaiser Wilhelm Society kaba kham ha shuwa jong ka ki la pynlong ia ki katto katne ki riewstad ba pawnam ha ki kam jong ki, kynthup ia ki riew pawnam kum u Otto Hahn , u Werner Heisenberg bad u Albert Einstein " " "
Ha kiba bun ki khep kane kam ju jia .
Ka lane kaba iadei bad ka jingpang filaria .
Ym lah ban don ka jingjied kaba kham bha ia ka sap ain .
U Vishwanath ruh u la jubab da ka jingthoh ha ka twitter .
Kumba Rs . 3500 klur tyngka la pynlut ha kane ka jingpynbna .
Ka rep ka riang ka dang iai bteng ban long ka lad kamai kaba kongsan jong kiba bun ki briew .
Ka Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan shen kin sa iohi ha ka phlim kaba bud jong ka phlim Love Aaj Kal jong ka Imtiaz Ali kaba la ak ka Deepika Padukone bad u kpa jong ka Sara u Saif Ali Khan .
U JP Duminy u la wanrah ia ka jingshah thombor .
U Nanded un leit thep vote ha ka bynta kaba ar ha ka 18 tarik Risaw 2019.
Ki bank kim ju iasam ia ki jingtip jong ki nongthied jong ki .
Ngam shym la leit wat sha ka skul ak phlim .
Ha kaba pynroi ia ki dur jong ki , ha kawei na ki dur , ki iohi ia u briew uba siat ia uwei u briew .
Ia kane ka jingtei la tei da ki nongshna maw na Italy .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka don ka jingiakren kaba jur shaphang ka khajna carbon .
Ki paralok jong u tnga jong ka ruh ryngkat bad u .
Ki don ar tylli ki kad lieng ha Monaco kata ka kad lieng jong ka Hercules bad ka kad lieng jong ka Fontvieille .
Ka la don ka jingwan buhai shnong kaba pdeng ha kaba sdang jong ka histori jong ka Nepal , nangta ka jingbun briew ha ka jingshisha ka la sah kumjuh khlem kano kano ka jingkylla kaba khraw haduh palat shispah snem .
Ka 19 tarik u August , la rakhe ia ka sngi shim dur ha ka pyrthei ban kynmaw burom ia ki dur ba itynnad na kylleng ka pyrthei .
Ka Baibl ka pyni ba u shynrang bad ka tnga jong u ki dei ban iasngewbha iwei ia iwei pat bad ban pynhun iwei ia iwei pat .
Ngim dei ban mih na la ka ri , to ngan pynshai , u la ong .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ki 30 snem tam ka la don ka jingartatien kaba jur hapdeng ki paidbah bad ki lad pathai khubor hato ka Labour ka lah ne em ban wanphai biang sha ka sorkar .
Ka Congress ka don ha ka bor synshar ha Goa bad ha Manipur .
Ki khynnah skul ki kyntait ban shim admission sha ki skul ba la pynkiew kyrdan
Ka ATS ka dang tohkit ia kane ka bynta .
Ia kane ka ngap la ai kyrteng na ka distrik Carniola kaba don mynta ka Slovenia sepngi .
Nga dei u paralok jong ka blog jong nga ha ka jingangnud jong ka jingpynroi ia ka jingpyrkhat kaba laitluid .
Kaba kongsan ka long kaei kaba ki nongpyniaid ki pyrkhat shaphang jong nga , kaei kaba nga pyrkhat shaphang ki nongialehkai bad kaei kaba ki nongialehkai ki pyrkhat shaphang jong nga .
Ka aiom ïalehkai ba nyngkong jong ka Breakers ka la sdang ha ka 13 tarik u Risaw 2007 ha ka jingïalehkai Basketball League .
Ka Lok Sabha ka la dep mynjur ïa kane ka Bill ha ka 5 tarik Naitung 2016 .
Ka Anushka Sharma dang shen ka la pynmih ia kine ki jingklik jong ka bad u tnga jong ka u Virat Kohli .
Ban leh kumta ki la shna ia ki dak Glagolitic kiba hadien la bujli da ki dak Cyrillic kiba la ai kyrteng da u Cyril .
Haduh mynta la lah ban pyllait im haduh 500 ngut ki briew .
Ka dei kaei kaei kaba ngi dang tip .
Katto katne na ki ki lah ruh ban rung ha ka Economic Pool .
U la sdang ia ka kam hikai jong u ha u snem 2001 ha ka skulbah ain jong ka skulbah Villanova .
Haba ki dang ia kren , la kynnoh ba uwei na ki eunuch u la knieh noh ia ka wallet kaba don pisa T.10 hajar tyngka na u tnga jong ka bad phet krad noh .
Ki la ong , La phah ia ngi sha ka jaitbynriew kaba don pop .
Ka jingitynnad jong kane ka phlim ka shong ha ka jinglong kaba suk jong ka .
Ka phlim ka don ia ki jingrwai ba la thaw da u Shyam .
Ki ri kum ka Australia bad Israel kin kiew ha ka kyrdan jong ka pyrthei katkum ka GDP namar ka jingkiew ka jingwan buhai shnong .
Ka jingpynsted ia ki projek jong ka World Bank kan pynjur shisha ia ka jingktah .
Ngim pynpaw ia kano kano ka jingmut .
Kata ka mut ba ki la leit jngoh ia ka Hong Kong katkum ka ain katkum ka polisi kaba la don lypa . Ha ka kyrteng jong ka ' jingpynroi ia ka kam sumar ' . . .
Ka Delhi ka hap ban ap khyndiat por na ka bynta ka jingkhriat .
Ka longiing jong ngi ka la sngew ba ka niam jong u ka long kaba bieit .
Pynlong ia ka workshop ka NDMA bad ka Ministry of Jal Shakti halor ka jingpyniaid ia ki jingshlei um
Ia ka jingsngap jar la pynkut tang da ki jingpyrta jong ki sim .
Ai ba kin tip ia ka jaka bad ka por jong ka Jingpule Kot jong ka Balang kaba jan tam na iing jong ki .
Ki seng nongrep na Uttar Pradesh , Tamilnadu , Madhya Pradesh , Maharashtra , Haryana bad katto katne kiwei pat ki Jylla ki la long shibynta ha kane ka jingiakhih .
Peit ia kine ki nuksa harum . Pyrkhat ba phin ktah da ka jingieit ia la u jong u khun ba itynnad bad phim ioh jingkynthoh ei ei .
Kane ka don ki jingktah kiba kongsan na ka bynta ka jingbei tyngka .
Kane ka pynkiew shibun ia ka jingma jong ka jingpang .
" U Jaiswal u la ong " " " Hadien ba la khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China ha ka ri , nga la sdang ia kane ka jingialap ban ai ia ki face mask khlem jingsiew na ka bynta kito kiba delete ia kine ki apps " " "
Ngi shu kren shaphang jong ka .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka pateng ban wan jong ngi , u la ong .
Phi la dep ban duh shibun kiei kiei hangne ​​, kiei kiei kiba kiwei pat ki briew ki shim kum ki jinglehkai .
Ïa une u khynnah la phah sha Khulna Medical College bad Hospital ban leh ïa ki eksamin , ong u Ejaz .
Ka BSNL ka la mad ia ki por kiba sniew .
Ia ka iPhone 12 yn sa phah khlem ki headphone bad ki adapter ba la buh ha ka jingkhang .
Hooid nga long u apostol uba la shaniah ha phi .
Kumno phi la sngewtynnad ia ka ?
Ha ki por hyndai la khot ia kane ka wah ka Sindhu hynrei ki Persia kiba wan buhai shnong sha India ki khot Hindu ia ka ri Hindustan bad ki nongshong shnong jong ka ki Hindu .
La byrngem ia ka da kaba shah thombor da ka acid , shah rahbor bad shah pyniap .
Ka jingpynlait ia ka sut kaba Rs . 34 . 28 Klur bad ka jingpynlait ia ka sut kaba Rs . 59 . 74 Klur la ai sha ki 13 , 297 ngut ki dkhot .
Ka lynti jong u briew uba iasam ia ka jingshun jong u ia ka jingsniew bad uba kwah ban shakri ia ka hok kaba shisha .
Ka sorkar ka lah ban khang net na ka bynta ka suk ka sain : Supreme Court
Bun ki la iathuh ba la set ia ki da ki bnai ha ki cell kiba la pynshai 24 kynta shisngi .
Katba u Azhar u la sngewnguh ia kata : Ka long kaba bha ba u Ashwin u ialehkai ha ka jingialehkai jong ka county .
Ka jingsam ia ki briew kam iahap , ki jaka sawdong ka rud duriaw ki kham bun briew ban ia ki khlaw slap ba shapoh lum .
Ka Amazon India kan kit ia ki mar lyngba ka rel ha kylleng ka ri .
U Mulayam u la jop biang ia katei ka shuki ha u snem 2009 bad ha u snem 2014 , u la jop na Azamagarh ruh kumjuh .
Ha kawei na ki video la iohi ba ka Priyanka bad u Nick ki dang thep cake sha ki paidbah kaba i kumba ki la sngewkmen namar ka jingdon jong ki .
Kumta kata ka long kaba ngin sa leh .
" U Solomon te u la ong " " Ko ki Nongpyniaid , mano na phi uba lah ban wanrah ia nga ia ka khet jong ka shuwa ba kin wan ha nga ha ka jingpyndem ? "
U Justice Tirath Singh Thakur u la bam smai kum u CJ
Ki nongiakhih ki la ialum shabar ki skul bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah set phatok ha kine ki lai snem ba la dep .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u la kynthoh ia ka jingshah pyniap jong u Soleimani kum ka jingpynjur ia ka jingma bad maham ba ka America kan kitkhlieh ia ka jingma kaba lah ban mih na katei ka jingshah pyniap .
" " " Ngam shym la khmih lynti ia kane ."
U la ong ba ka donkam kyrkieh ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki synduk karton kiba biang bad kumjuh ruh ka jaka kaba kham bha na ka bynta ban kit suk ia u soh apple .
Ka paw shai ba U Jehobah u la bishar bniah ia ki dohnud jong kito kiba iashim bynta ha ki jingkhawai jong ki Israel bad u la kyntait ia ki jingrakhe bad ki jingainguh jong ki .
Kane ka jingeh ka la sah ha ka jingim jong u baroh kawei .
Na Amarambalam la ong ka Ms . U Bindu Menon u la ialam ia ngi sha ka kper Dudhsagar .
Kumba u la kdew , ki jingiakren niam jong ngi ha kaba kut ki la pynlong ia u ban pule bad ki Nongsakhi .
Kum ki kulai , u don 42 tylli ki bniat , hynrei ym kum ki kulai , ki bniat jong u kim shah pynkylla hadien ba la kha hynrei ki san beit ha ka jingim baroh kawei ha ka jingstet kaba suki .
U Balmukund u la leh bha haduh katta katta , ong u Munshi Wazir Muhammad Khan ba ' ' u la don ka jingkitkhlieh ban ioh ia nga ia ka sertiphiket jong ka jingtbit na u Deputy Commissioner jong ka Rohtak .
Bad tang ka BJP kaba lah ban leh ia kata .
Pynjlan ka sorkar Donald Trump ia ka jingpynlait nuclear ia ka Iran
Ka jingsiew bai lutksan ka long kaba biang , watla ngi ai jingmut ia ki nongbei tyngka ban leit na ka bynta ka por kaba lyngkot .
U la ong ba ngi dei ban iaid ryngkat bad ka por .
Ngim lah ban iaid lyngba ia ka spah snem kaba 21 ryngkat bad ki rukom synshar jong ka spah snem kaba 19 .
U dei uba nyngkong eh ban kdew ia ka jingleh pyrshah jong ki sepoy kum ka thma ba nyngkong eh jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka dei ha u bnai Lber 2015 ha kaba u PM Modi u la buh ïa u maw nongrim na ka bynta kane ka projek .
Lada nga sngewbha , nga kwah ban iasam ia kata bad uwei pat .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka shisnem ka long katba ka jingshit kaba rit tam ka long , bad ka jingshit kaba man u bnai ka long naduh . Ka jingshit kaba rit tam kaba la lap ka long ha ka 11 tarik u Naiwieng 1905 .
U lah ban long uwei na kine . Kumno phi lah ban aiti ia lade ha U Jehobah ?
Bad ka China ka don ka jingthmu kaba kyrpang ia ka pyrthei .
Katkum ka ain riam jong ka niam Islam , ki kynthei ki shah tang ban pyni ia ka khmat , ka kti bad ki kjat ha ki jaka paidbah bad ki dei ban phong tang ia ki rong kiba jem .
Ka jingkwah ban long uba pawnam ka lah ban ialam sha ka jingpynrem ia ka jingpahara jong phi .
" " " La khang ia ki nongthoh khubor nabar ri ban rung shapoh ka ri , bad ban thoh khubor ia ki jingiakhih . " " "
U Nathuram Godse uba la pyniap ia u Mahatma Gandhi ruh u dei u dkhot jong ka RSS .
Kumta kata ka long na ka bynta kane ka jinghikai .
Baroh kaba u la ong ia ngi ka long , To sah ha iing .
Ki don ki jingkylla ha ki model ba la lap .
" " " U rwai rap , u ak , u pynlong ia ka jingpyni ha ka telebishon , u shet jingshet , bad u iarap ia ki khynnah shnong ha ka kam lehbha jong u ."
U Hss u dei u khun uba heh tam na ki lai ngut ki khun bad u khun marwei .
" " " Sngewthuh ia ka jingshah rem , phah telegram sha u Secretary General jong ka UN U Thant na ka bynta ki Shipai Pakistan . " " "
Ka don la ka jong ka library ha iing kaba don kumba 800 tylli ki kot .
Kane ka donkam ban smai ban iaineh ha u George II .
" Ka Knesset ka la rung , mynta u snem , ha ka snem kaba 50 jong ka jingdon jong ka ha kane ka jingtei kaba itynnad , " " kaba jyrngam . "
U Alvin Epstein kum u Nongdie Kot U trai jong kawei ka dukan die kot ha ka shnong trai jong ka Belle .
kata ka mut ba ka jingdon jong ki nongiathuhlypa ki bym shym la kdew ha ka Quran ka long kumba 1 , 23 , 975 ngut .
U la leit jngoh ia ki kamra klas bad u la iakynduh bad ki nonghikai .
Haduh katno kan dang iai bteng ?
Ha u snem 2003 ki don 300 ngut ki nongtrei lane 330 000 ngut ki nongtrei bad na kine 135 000 ngut ki don ha America , 9 000 ngut ki don ha India .
Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki jingjia ka long kumba ym lah ban mutdur .
Ym don jingkular ba kane ka jingiada kan neh junom .
Ngam don jingkwah bor ne pisa .
Ia u nongshah pyniap bad ia u nongshah kynnoh la phah ban leit eksamin .
MANDI : U Aktor u Ayush Sharma uba dei u hynmen barit jong u kyrtong ka Congress na Mandi u Ashray Sharma u la leit sha ka lynti ïalap elekshon ha ka thaiñ Parliament ban wad ïa ki vote kiba kyrshan ïa u .
" Ka la pyni ia ka telebishon nyngkong jong ka ha ka prokram " " Adventure Bangladesh " ", kaba la pyni ha Ekushey Television Channel."
Baroh ki dur ki long ki bym don rong ne kiba lieh .
U CM Pinarayi Vijayan u la ong ba ka sorkar kan bud ia ka hukum jong ka iing bishar .
Ka jingsumar miet bad sngi kaba iadei bad ka sniehdoh jong phi ka long kaba donkam .
5 ngut ruh ki la ïap na ka jingpang COVID kaba la pynkiew ïa ka jingïap ha ka Jylla sha ka 223 ngut .
Hynrei kumno ngan nym thoh ?
Ha kawei ka liang ki don ki pla pisa bad ha kawei pat ki nongrim .
Kum kane ka kaiphod kaba ialam bakla jong ka BS .
Hynrei ka jingbeh kan dang iai bteng .
Kane kam dei tang ka jingma .
" Phah ia u bad ngi lashai ban ialehkai bad ngi bad ban lehkmen . Ngin iada bha ia u " " . "
Ka jingshemphang ha ki lad pathai khubor , ka jingïakhih , bad ka jingïakhih paidbah .
Kane kan kyntiew ia ka jingmut bad ka jingpynshlur jong ki jingthmu kum ka Atmanirbhar Bharat , ka Digital India bad ka Make in India .
Na ki mrad baroh , la tip ba u kulai u long uba iaineh tam .
Namarkata la iakren ia kane ka mat ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka khusnam ka kit 10 lak tyngka .
U nongïalap uba kham samla u kylli lada u nongïalap uba la tbit u la ïohi ïa ka shithi na ka tnad treikam ha ka Jingshakri Hima Jong Ngi .
U Dominic u la don arngut ki khun shynrang na ka tnga jong u kaba ym lah ban ithuh .
Shwa ia kane u la jop da ka tiket SP na Bhagwant Nagar ha u snem 2012 , ha u snem 2007 u la jop na Unnao Sadar bad ha u snem 2002 u la long u MLA ka BSP na Bhagwant Nagar .
Kiba lait im ki dang ieng marwei .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka List Pule jong phi .
Ka nongbah ka la kylla long ka thong jong ki jingshah thombor liengsuiñ jong ka kynhun synrop jong ki ri bapher bapher kiba la tuklar ha Yemen na ka bynta u Hadi .
Ka jingsngew ba shapoh jong phi ka lah ban iarap ia phi ban shim ia ki rai kiba dei hapoh ka kam .
" Ki ktien kiba dei ha ka ktien Japan ki long " " " " Nihon " " " " " lane " " " " Nippon " " " " " " " " " " "
Ki don ki dak hangno hangno hapdeng kine ar tylli , phin shim ba kane kam dei ka haplotype .
Ka jingthmu jong ka DF ka long ban pyndap ia ka jingduna pisa kaba Rs . 1827 klur tyngka .
U Anand Mahindra u la khring biang ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah lyngba ka jingthoh ba thymmai jong u .
Ka Jingiaseng Shipping Ka Wan Ryngkat Na Ka bynta Ka Kerala
Lano yn pyni ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ?
Ha kine ki lai sngi ba ladep ki MLA ki la don lang bad u heh ka party u Mulayam Singh Yadav bad u Myntri Rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav ban ïasyllok lang ha ka por bam ja miet .
Hynrei kumno lada ka sngi ka wan rah ia ka jingjynjar ?
Saw jait ki dohkha barit kiba phylla kiba ki khot ki dohkha rit jong ka ri khlaw ki im ha ka Khlaw jong ka jingiap .
Baroh ki shipai pahara kiba la shah pyniap : 277 ngut
U la buh ia ki dur jong u bad ka tnga bad ki khun ki kti ha ka Facebook jong u .
U la leh ia ki phlim bad u Ajith, u Vijay, u Suriya bad u Kamal Haasan.
U Sh Hari Mohan u la shimti ia ka kam Chairman jong ka Ordnance Factory Board .
Mynta nga la phah ïa u briew uba stad bad uba stad uba na u Huram u kpa jong nga .
Mynta , u dang iarap ia la ka tnga kaba dang shu wan hiar na ka jingpang dengue .
Ki surok ha ka jylla ki don ha ka jinglong kaba sniew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la kyrpad ia ki nongkhaii na Japan ban iatreilang kham bun bad ka India katba u dang iakynduh bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki kam khaii na kine ki ar tylli ki ri ha ka jingialang hangne ​​.
Ka jingshaniah ba kan shah pynsmai kum ka myntri rangbah ba hadien jong ka Tamil Nadu , u secretary bah ka AIADMK u V . K .
Hadien ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Friends bad Frasier , ki nongbishar bniah jong ki lad pathai khubor ki la ïathuh lypa shaphang ka jinglong jong ka jait phlim sitcom .
Ka met kam don jain .
Ka kad liengsuiñ kaba heh tam ka dei ka kad liengsuiñ Gran Canaria .
Balei phi leh kumta hynmen ?
Pynïaid ïa ka jingïalang jong ki president jong ki seng saiñpyrthei
Hadien ka jingjop jong u , u Reddy u la iaid sha ka TRS .
Mynta ka don tang kawei .
Ka jingtrei jong ki sngi ka la ktah phylla ym tang ia kito kiba la pynbha ia ki iing jong ki hynrei ia baroh ha ka balang .
Ïa kane ka jingïalang la pynkup burom da ki myntri u Vinod Tawde , u Subhash Desai bad u Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ u Haribhau Bagde .
" La niew ia u da kiba bun kum u " " doyen jong ki nongthoh histori jong ka thoh ka tar India " " . "
Ki nongsumar tynrai ki ngeit ba ha ka por ba pang kpoh ki jingbam ba khriat kum ki curds ki long kiba myntoi .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka don la ka jong ka kynhun ain hapoh kane ka dkhot .
Ym don kyndon na ka bynta kata .
Ka bor pyniaid jong ka hospital ruh ka iakynduh jingeh ha kaba pyniaid ia ka hospital .
U SALVATORE BAD KA AURORA Ngi la sngewthuh ba mynta ngi la kham ioh por bad ba ngi donkam ban shim kabu pura ia ka .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la pynbna ba un nym iashim bynta ha kano kano ka jingialang paidbah tad haduh ka 31 tarik u Risaw bad u la kyrpad ia baroh ki briew ban long kiba husiar .
Peit ia ka dur jong ka iing jong u hangne ​​.
Ynda ki nongrep ki sngewthuh ia ka jingthok jong ki halor kawei ka mat , ki sdang ban pynphriang khubor ha kawei pat ka mat .
Ka jingthep vote baroh kawei na ka bynta kine ki jingthep vote ha ka jylla ka long 35 ngut . 1 na ka shispah .
Hadien ka jingshah rem kaba khraw jong u Rahul kum u nongialam jong ka seng , ka Sonia ka dang mih na ka jingshongthait jong ka ban bat biang ia ka jingsynshar jong ka seng .
Ngam tip kumno ban leh shaphang kane .
Ka bus kaba saw bad kaba lieh ha khmat jong ka bus kaba saw .
Ngam donkam ban pynkhluit ia kiei kiei .
Ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong nga shabar ri kum u President ka long sha Brazil , Mexico bad Chile .
Bad ka long kaba sngewsih ba kiba bun na ki ki dei ka jingkitkhlieh jong ka longiing kaba la kha ia ki .
Pule ruh : Ka jingshlei um ka nang jur ha Mangaldai katba ka um jong ka wah Brahmaputra ka nang tuid palat ia ka kyrdan jingma .
Kane ka bynta kan kynthup ia ka Leh bad Kargil .
Ha ka jaka ban leh kumta ki leit sha ka kam Ram Mandir .
“ U Yashwant Sinha bad u Arun Shourie ki la don hangta dang shen ”, la ong u Shah .”
Ka Kalu ha ka Bikaner district jong ka Rajasthan ka dei ka ktem pulit kaba bha tam ha India .
Hato lah ban pynbor ia ka ?
Khnang ban pynthikna ia ka jingbha jong ka jingpule kaba kham shalor ha ki skulbah shimet ngi la jan pyndep ia ka jingtreikam ban seng ia ka Accreditation Council .
Nalor kata , u kyrtong u dei ban don ia ka kot pynrung kyrteng ba pura ne ba shipor jong ka kyrdan MBBS ba la ai da ka tnad sumar jong ka ri India ne ka tnad sumar jong ka jylla .
Kumno phin pyndonkam ia ka ?
Ka dei ka dak ba phi la ieit .
Wat katba ngi dang ap ïa u Akshay Kumar ban sdang ïa ka jingshon dur ïa ka phlim ba nyngkong jong u ha ka web , ka long kumba uwei pat u khlur ba pawnam u dang pynkhreh ban rung sha ka jingpynbyrngia digital .
Rakhe ia ka sngi seng BJP ha kylleng ka Jylla
Kan rai ia kiba bun ki seat .
" " " U Veer Abdul Hamid u la pynjot ia 22 tylli ki jhad tanker jong ka Pakistan , marwei ."
Bad kan ainguh ia U Blei .
Ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei ka dei ban pynkupbor ïa ki kynthei
Ka dor jong ka sut kaba la shim ba ka don ha ka kyrdan kaba shapoh kaba kam lah ban leit .
Don kiba wad jingpule shabar bad don kiba trei kam .
Ka kuthi ka lah ruh ban don katto katne ki kamra hapoh ban buh kyrpang ia ki jait khaw bapher bapher ne kiwei kiwei ki jingbam .
" Bad u la rung sha ka kper jong u , da kaba leh bein ia lade . U la ong, " " Ngam tharai ba kane kan duh noh lano lano ruh " " ".
Ki poster bad ki teaser jong ka phlim ki la pynkhihwin ia ki nongpeitkai .
U Akshay Kumar u la kylli ia u PM Modi kumno u lah ban iaid lyngba ia ka sngi da kaba thiah tang lai kynta .
Ki kwah ia ki Muslim ha ka .
Ka jingtbit jong u kum u coach bad ka jingshemphang jong u kum u nongialehkai ka long kaba thikna ban pyndap ia ka dor kaba khraw ia ki nongialehkai bad ia ka mariang jong ka phutbol ha India .
Nga la long uba rit tam ha ka kynhun tang u khynnah skul , kumba 16 snem ka rta .
Ka painkhana lieh kaba thymmai kaba la buh ha ka kamra kaba dang buh thymmai ia ka jingker kaba rkhiang .
Kumjuh ruh wat pynieng kali hapoh ki dieng .
Phi lah ban peit ia ki online .
Ka jinghiar jong ki jhur ba jyrngam lah ban pynlong na ki jhur , namar baroh ar ki lah ban iakylliang , hynrei ki soh bad ki soh umphniang ki dang long ka daw jong ka jingkhuslai , la ong u Gulati .
Ki pisa ba mynta kin long khlem ki dak ba la buh ha ki panel jong ki nombar .
Ki briew kim ju wan , u ong .
Hynrei ngi la sngew shngain khyndiat ha kane ka kynti .
Katba ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ki la ïaroh ïa ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingpynïaid kaba jop ïa kane ka khlam bad ai khublei ïa u halor ka jingïalam bad jingkyrshan jong u man ka por .
Ka Iyer kaba sngewtynnad kan beh na shaphang shathie kaba pynlong ia ki bangeit baroh ban iap suk .
Hato ki liang pyrshah ki kwah ban pynim ia u ?
Ka Indonesia ryngkat bad ki nongiashim bynta jong u na ka Mahabharat .
Ia ka Super Cup la buh ban pynlong ha Bhubaneswar , ha kaba ka jingialehkai ban sdang naduh ka 15 tarik u Risaw . Ka jingïakhun phainal kan long ha ka 13 tarik u Risaw .
Ka don ka jingrwai kumjuh .
Kane ka lah ban long ka jingpynbna da ka jingthmu kaba pher .
Ngam im ka jingim kaba riewspah .
Kane ka la pynlong ia ka bor jong u reactor ban kiew sha ka 20 000MW bad ha kajuh ka por , ka la jia ka jingbthei .
Hynrei ki ai kam ia ki hynmen kiba don ka jingkitkhlieh ban trei na ka bynta jong ki ha kaba buh ia ki katto katne kiwei pat ki jingthung .
La ai jinghikai kyrpang ha ka jingnang ban ia kren .
Ha kaba khatduh ka hukum jong ka iingbishar ka la wan ha ka liang jong ka jingtohkit jong ka CBI .
Hasan , U Nongïarap jong u Nongïarap jong ka Komishon ai jingïarap ïa ki skulbah , Dhaka .
" " " Nga lah ban ong ia phi kum u nong Pakistan , ngam pat ju sngew lehrain kumne haba ia u Osama bin Laden la rah shabar ha Pakistan da ki shipai US , la ong u Khan ."
Ki tnad pdeng kum ka CBI , ED bad Income Tax ki shah pyndonkam da kaba jied pyrshah ia ki nongialam ka Congress , u la ong .
Ki lah ban tip ba U Jehobah u pynbiang ia ki jingdonkam met jong ngi na ka bynta kaba dei ban sngewnguh ia u bad ba u hikai ia ngi ia ki jingshisha ba kynja mynsiem . Kine ki long ki jinghikai kiba kordor . U Jakob 1 : 17 .
" Ka la ai jingshaniah ia nga ." " "
Lah ban buh ia ki jaka pyndap umphniang kumba buh ia ki pump umphniang .
To ai ba ka iing ka sem jong phi kan nang koit nang khiah .
Ngam shym la khmih lynti ba ki jingdonkam kin long kiba bha kumba long ha ri America , la ong u Kumble ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ki trai kim lah ban pyni ia kano kano ka kot bad ngi la hap ban seal ia ka jaka , " " " " la ong uwei u heh jong ka AMC . " " "
Ka PAU ka rakhe ia ka sngi rong jong ka jingpang cancer ha ka pyrthei
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra bad ki kynhun pynpra bom .
Pyllait ia u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ' My Stamp ha ka Chhath Puja '.
Ki dukan bad ki jaka khaii ha kiba bun ki bynta jong ka sor ki dang plie .
Kiba kham kongsan ki long ki kot kiba iadei bad ka jingkylla dur , ka jingsdang jong ki jait jingthaw , ka jingkylla dur jong ki jait jingthaw , bad ki jingmut kiba iadei bad kane .
Kumta hadien ka ain pynbeit , 1700 , ki nongbishar kin bat ia ka kam ha ka por ba don ka jinglong babha hynrei lah ban weng noh da ka jingkren ha ka iing dorbar thawain , ka jingpynrem , ka jingpynrem ne ka jingshah pynngat ha ka kam runar .
Kin shah pynngat ha ka mukotduma thok jaka
' Pynduh ia ka tendon jong arngut kum ka jingsiew kylliang na ka bynta uwei pa uwei u nongshah pyniap '.
Pynthiah ha ka tyrpeng , da kaba buh ia ki kti ha baroh arliang jong ka met jong phi .
Nga la mih wat na ka sain pyrthei mynta .
Ka Ayushman Bharat ka dei ka prokram sumar pang sorkar kaba don jingthmu bad kaba heh tam ha ka pyrthei.
Pynbna ka BJP ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong ban iakhun ia ka assembly bypoll ha ki 9 tylli ki jylla
Bad ngin sa pyrshang ban sngewthuh ia kaei kaba jia ha ka jabieng jong u .
14 , 999 bad yn sa lah ban thied ha ka 12 tarik u Naitung sdang naduh ka por 12 PM lyngba ka Mi . com , Flipkart bad ha kylleng ki dukan Mi Home .
U Mustafizur Rahman, myntri ka tnat Primary bad Mass Education, ula kam ha ka sngi U Blei, ba ka jingnang jingstad jong ka ri, ka la poi mynta sha ka 65 percent, namar ba ka jingdon jong ki briew ki bym don jingnang jingstad, ka la poi sha ka 25 million ngut .
Ka jingtei ia ki bniat , ki ryndang bad ka sniehdoh kaba lah ban pynheh ka pynlah ia ki ban bam ia ki mrad kiba heh bha baroh kawei .
Kane ka bill ka thmu ban iada ia ka hok jong ka riti synshar jong ki briew kiba rit paid bad ruh ban iada na ki jingjia jong ka jingshah pyniap bad jingshah thombor ha ki paidbah .
Ha kine ki sngi ia ka Dharma puja la leh ha ki lai tylli ki rukom : ka nitya , ka baramati bad ka batsarik .
Bad ka jingpynshitom jong u hadien kata , haba u la pynbor ia ki nongshah pyniap jong u ban dih ia ka snam jong kiba la shah pyniap , ka la long kaba shyrkhei kumjuh .
La weng noh ia ki Pons kiba don hapoh ka jabieng pdeng na ka bynta ban leh ia ka jingpyrshang .
U Gandhi u la shim bynta ha kane ka jingim lang da kaba trei kum u nonghikai , u nongshet bad u nongpynkhuid .
Party ruh ka la ioh katto katne ki jingujor ha kane ka bynta ruh , u la ong .
Ha u snem 2010 ka Supreme Court jong ka Bangladesh ka la pynskhem ia ka rai jong ka High Court jong u snem 2005 ba ka jingpynkylla kaba phra ia ka riti synshar ka ri ka long kaba beain .
Ka Kompani ka don ha ka jaka khlaw jong ka Vellore kaba heh 700 akar ryngkat bad ki lad ki lynti ban pynmih ia ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei .
U paralok jong ka longïing jong u Dilip Kumar u la pynthikna ïa ki nongkyrshan jong u ba une u aktor u don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Ha kaba iadei bad kiwei pat kum ka PPF , ka Sukanya Samriddhi Yojana , ka skhim buh pisa jong ki riew tymmen bad ka skhim kamai man u bnai na ka post ophis ia ka dor bai lutksan lah ban pynkylla da ka sorkar .
Kaei kan jia ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkai shipai ?
Ki lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha kane ka jingjia la phah sha phatok ha ka sngi Nyngkong .
11 Bun ki samla Khristan ki ong ba ka jingpule Baibl shimet man ka por ka la long kaba kongsan bha ban ïarap ïa ki ban pynlong ïa ka jingshisha kum ka jong ki .
Hadien ka jingleit pynbna paidbah jong ki ia ka Train of Thought , ka Dream Theatre ka la rung sha ki jaka shna jingrwai jong ka Hit Factory ha NYC ban shon ia ka album ba phra jong ki .
La pynmih ia ki jingmaham halor ka jingshlei um ha ki distrik jong ka Tirunelveli bad Kanyakumari .
KA JINGRAKHE ÏA KA SNGI KHA BA 550 SNEM U SRI GURU NANAK DEVJI
U dei u khun ksiew jong u khlur ba pawnam u Rajinikanth .
Haba kylli shaphang ka jingshah kynthoh , u Deol u la ong , nga sngewkmen shibun ba ki briew ki la sngewnguh ia ka jingtrei jong nga bad ki la sngewnguh ia ka jingtrei jong baroh .
Kynmaw ia kino kino ki dak jong ka jingroi bad jingkiew , bad ai khublei ia u . Iarap ia u ban pynroi ia ki jinglong babha jong u da kaba ai ia u ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun haba lah .
Ka wah Connecticut ka dei ka wah kaba heh tam ha New England .
Ka Enforcement Directorate ka la register ruh ia ka jingujor halor ka jingpynkylla pisa ha kane ka mukotduma hadien ba ka tnad khajna ka la iasam ia ki kot ki sla ba thikna bad katei ka tnad .
Ka ri jong nga , ka ri jong nga , ka ri jong nga Phi don ka jingieit bad ka dohnud jong nga .
Wat hapdeng kane , u Tommy u dang kut jingmut ban bteng ban iarap ia kiwei pat ki Rangers katba lah .
Nga la pynkylla ia ki miet jong nga sha ki dujok jong ka jingbym iohthiah .
Haba phai shadien , ngan ong da ka jingsngew sarong ba ki san snem jong kane ka Sorkar kin sah ha ka histori jong ka Kerala kum ka juk jong ki jingjop ki bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ngi lah ban leh kham bha ban ia kata .
Sngewbha Megamind , phi dang don 88 tylli ki jingpynshitom jingim ban leit .
U SP u la iathuh ba la bthah ia u DSP u Jaipal Singh ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingujor .
Bad ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw ia u Rohit , la ong u coach .
Ka dang iatreilang ruh bad u Sidharth Malhotra ha ka phlim Shershaah .
Ka jingshah thombor jong u ka long kaba shai bad kaba beit .
Pynhiar ka World Bank ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingkiew jong ka India sha ka 6 percent .
U la pynpaw ruh ba u la ïakren bad u Lat ka Delhi u Anil Baijal halor kane ka jinglong jingman .
Ki ar tylli ki kompeni ki la rai ba kin nym pyndep ia ka jingiatreilang jong ki kali kaba la pynbna lypa hapdeng ki kompeni jong ki .
Kiba bun ki nongthied telebishon ha ki iew telebishon kiba la kiew bha ki ioh ia ki prokram jong ki lyngba u nongpynbna telebishon ba beit beit .
Ryngkat bad u Mitra bad u Hasan ki don saw ngut ki nongthaw ain ka seng Congress u Samar Mukherjee , u Abu Taher , ka Sabina Yasmin bad u Akhruzzman kiba la pynïasoh sha ka TMC .
" Kumba u nongthoh bastad jong ki Proberb u kdew , shisien ba ngi " " thied , " " ne ioh , " " ia ka jingshisha , " " ngi dei ban husiar ban ym " " die , " " ne duh , ia ka . "
1 ngut ki la iap , 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat .
" 3 Jingiarap Na U Jehobah bad U Jisu : Da kaba sdang ia ka hukum jong u ban " " pynlong synran " " da ka kyntien " " leit , " " U Jisu u la pyni ba ngi donkam ban pynlut por bad ban pyni ia ka jingsdang . "
Ki jingtip ba bniah shaphang jong ki kim shym la lah ban ioh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ki la thok ia ka ri da kaba buh ia ka ha ka jingdum halor ka jingiateh kular jong ki Rafale .
Ka jingïalehkai ba kyrpang jong ka Pyrthei . Ka Ireland ka la pynliem ia ka West Indies da 4 Wickets .
ka jaka ba kyrpang jong u nongpang ha jingthiah
Ka skulbah Anna 4 . 1 KA JINGPYNBNA KA MADRAS .
Phi nym sngewthuh bakla ban jop ia kum kane ka jingrwai ?
Balei phi pynlip ia ka phone jong phi ?
Ka kaiphod kam shym la pyntreikam satia .
Kam long kaba kongsan kaei kaba u la ong , em ?
Mynta ki don ka jingkitkhlieh ha ka pyrthei .
Baroh arliang ki la mynjur ruh ban ailad ia 5000 ngut ki nongleit jingleit na India ban leit jngoh ia ka gurudwara man ka sngi .
Pynlong ia ka jingiakhih ki khynnah skul ban pyrshah ia u Principal
Katto katne ki kompeni phone jong ka Japan ki la pynduna ruh ia ka dor jong ka iPhone XR ha ka taiew ba la dep da kaba ai jingiarap .
Nga la don ia ki kot ki sla jong nga baroh .
Shaphang ka Syria bym lah iathuh : Ka Syria bym lah iathuh ka dei ka projek pathai khubor digital kaba laitluid kaba wad bniah ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingialeh jong ka Syria bad ki rukom ialeh pyrshah bapher bapher .
U Harbhajan Singh u nongialehkai ka CSK u la shah thok 4 klur tyngka ha u nongkhaii na Chennai , ujor ejahar .
World Cancer Day : 5 ngut ki riew pawkhmat ka Bollywood kiba la jop ia kane ka jingpang ba shyrkhei
hadien , yn sa pyrkhat ia ki jingpynbeit ba neh na ka bynta jong ki .
Ki pynsngewbha ia ngi da ki jingrwai ba sngewtynnad jong ki .
Ki dkhot na ki seng pyrshah ha Rajya Sabha mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih ha phyllaw jong ka iing dorbar pyrshah ia ki ar tylli ki ain rep .
Nga la ioh ia ka jinglaitluid jong ka Jinglong .
Phi tip , ka ai jingshaniah ia phi ba kan sa treikam .
Ka Audi S5 Sportback ka lah ban jubab ia ka jingkylli jong phi na ka bynta ka jingpynkylla kaba khlain jong ka A5.
Ym shym la don satia ka khmat kaba rkhiang hapdeng jong ngi ! Sha ka Camp kaba bud
La tei ruh ym duna ia ka lai tylli ki kut khyndew ha kata ka tduh jong ka sor .
Kane kan long ka sngi kaba phylla .
Pynban kumba ka Upanishad ka pynskhem , u Ananda u dei u nongrim bashisha jong ka jingthaw .
Arsien ha ka shisngi ki pynkhuid ia ka Bchle na ki jaboh bad ki sla kiba shah rong noh ruh ha ki grill Bchle .
Ka lad kaba suk tam ban weng ia kane ka jingeh ka long da kaba pynkhluit palat ia ka stem .
Hato phi tip ba U Blei U khot ia ngi ban iajan bad u ?
Ka Colombia ka long ka jingialeh ban ioh ia ka jingsuk .
Ki jingshna kti bad ki dur ki dei kiwei pat ki jingpyni .
Ka Saina Nehwal bad ka PV Sindhu ki khring ia kiba bun ki nongkyrshan .
Nga la leh ia ka jingpule jong nga ha kane ka .
Additional District Munsif ha Tirukoilur ha Villupuram Elaka
Mynta ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ki khynnah kiba la kynnoh ba la pyni ha ki dur bad ki video .
Ka ain jong ki nongsumar bad ki ward jong ka snem 1890 ka ai bor ia ka iingbishar ba la jied ban thung ia u nongsumar ia u briew , ka mar jong u khynnah rit ne ia baroh ar .
Ka jingpynkylla ia ka jaka sah Aadhaar ka la pynsuk .
U dei ban sangeh noh ban leh kum u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ki tip , la ong u Modi .
Ki apostol ki lah ban kylli lano bad kumno kata kan jia ? '
Katei ka kali ka dang leit sha Jammu na Banihal .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka Uttarakhands u Dhan Singh Rawat u la ong ba ka sorkar ka dang iakynduh bad ki riew shemphang ban lap ia ki riam ba ki briew ki phong ha ki por ba pynlong ia ki jingpule ha ka ri India hyndai .
Ia kane ka iing la shna na ka bynta ban pynbyrngia bad pynsuk , bad la tei ia ka ha ka por ba ki Campbell ki la nang la san ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot bad ki khun jong ki ki la san haduh ka jinglong rangbah .
Kam long kaba suk ban ioh jamin ha kum kine ki kam .
Ki jingsiew na ka bynta ki sur ki long kumne harum :
Ka jingwad ïa U Jehobah mynta ka sngi ka kynthup ïa ka jingpynroi bad jingpynneh ïa ka jingïadei kaba jan bad u ha ka jingïadei bad ka seng jong u ha ka pyrthei .
Bad hapdeng jong ki don uwei uba pdiang ia ka jingngeit ha ka , bad hapdeng jong ki don uwei u bym pdiang ia ka jingngeit ha ka . bad U Trai jong phi u tip bha ia kiba sniew .
U nongrwai ba pawnam u Anup Jalota un long u nongrwai ba kongsan ha katei ka show .
Ka jingkren pynjah burom ia u myntri KK Shailaja . samla la pynlong
Ki don ki jingpher ha ka jingjylliew jong kawei pa kawei ka mala .
Ngi leh katba lah ban iarap ia ki .
" Kane ka la pynlong ia ngi kiba khlain bad pynlah ia ngi ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi ." " "
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka jylla ka la don palat 900 ngut ki nongpang coronavirus man ka sngi .
Ha kawei pat ka liang , ka kynthei kaba don ia ki jingsuk baroh jong ka iing kaba bha ka lah ban sngewsih haduh katta katta lada ka shah iehnoh bein ne shah iehnoh bein ha u lok jong ka .
Nga la kdew ia kane ha u director u Prashanth Neel ruh .
Ia kawei pa kawei ka kuna yn niew ba la pynngat ne ha ka sngi ba la leh ia ka kam runar ha kaba la pynngat ia ka .
Ka elekshon president ka la dei ban long kloi katba lah .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , la bynrap shuh shuh u ophisar .
U MS Dhoni u la kynran dien noh na ka jingleit jngoh ia ka West Indies .
Ha kane ka phlim ki don katto katne ngut ki khlur telebishon kiba pawnam kiba kynthup ia u Rajeev Khandelwal , u Aamir Ali , ka Tina Dutta kum ka Ketki , ka Sreejita Dey kum ka Prakriti , u Satyadeep Mishra bad u Pahan bad u Shakti Anand kum u Binu Atram .
Ia ka TDT la pynjlan ha ka jinglong jong ki jinglong ba bun bad ki longiing ba la pynjlan .
MANDI : U montri pohyung ka ri u Rajnath Singh da klam u ya ki paidbah ha Balh wa Nachan konstitwensi ka Mandi District ynne ka sngi wow kyrshan ya ki kyrtong ka BJP .
Da kaba baroh arngut u Pujara bad u Kohli ki dang don ha ka kyrdan ba hakhmat eh , ka India kan sngewskhem ban rung sha ka sngi kaba lai .
" " " Kane kam dei ka jingkyrpad ia ka sorkar India hynrei ka dei ka jingdawa ban shim biang ia baroh lai tylli ki bill " " la ong uwei pat u nongialam Sikh u Darshan Singh Darar .
Ki lynti um ki long ki lad ba kongsan jong ka leit ka wan .
Ki nong Australia ki don kawei na ki jingpynmih carbon kaba heh tam na ka bynta uwei u briew : 17 ton ha ka shisnem .
“Um tip ba u dang im ,” “ u la ong .”
Ha Latin America ngi lah ban pynbiang kham bun ban ia ka sorkar barim .
Ka jingpang snam ka dei ka jingpang ba la hiar pateng , kaba la teh bad ka gene kaba duna .
Phi tip ia ki hukum , Wat leh be-ijot , Wat pyniap briew , Wat tuh , Wat sakhi lamler , Wat thok , To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie .
Ka ieng beit hangta bad ngam shym la iohi ia ka .
Kane ka serial ka ïaid sawdong ïa ka jingïadei hapdeng ka kmie bad ka khun kynthei ba la ak da ka Narayani Shastri bad ka Mahima Makwana .
Ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Bad ha ka jingshisha ka long kaba suk bha ban pynbha .
Sindhu , Srikanth ialam ia ka India challenge .
Kine kim dei ki jingkhein kiba heh , shisha .
Ka jaka lehkai Bengali peit ia ka jaka lehkai .
Kane ka iingmane jong ka juk pdeng ka long ka nuksa kaba paka jong ka jingtei rim jong ki nong Europe .
Ia une u nongshah kynnoh la kem ha ka sngi Thohdieng .
Ka test kaba nyngkong la buh ban long ha ka 5 haduh 9 tarik u Naiwieng bad bud sa kaba ar ha ka 13 haduh ka 17 tarik u Naiwieng , ha kaba baroh ar tylli ki jingialehkai kin long ha Chennai .
U Rishi Kapoor bad ka Tanvi Azmi ruh ki dei ki bynta jong kane ka phlim .
Pule ia ka paragraph , pyrkhat ia ka jingkylli bad iakren ia kawei ne ar tylli ki dkhot ba la kdew .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban shim khia mardor na ka tnad ka koit ka khiah ban iada na katei ka jingpang .
Te ha ka por shiteng synnia u Paul bad u Silas ki la duwai bad ki la rwai iaroh ia U Blei : bad kita ki koidi ki la iohsngew ia ki .
Kumta ki pynlong ia ka jingiada kaba ym lah ban rung . U Soitan u nang pynjur ia ka jinghiar thma jong u ia ki briew jong ki Blei . Mynta kam dei ka por ban ialeh hapoh ki kynhun jong ngi .
Ngim ju klet ia ki khynnah kum ka Emily ne u Andy .
" Twitter " " Ki khanglad " " Ka jingrung sha ki nongpynkhein ba pawnam tam jong ka Russia " .
La hukum ban tohkit da ka IAF ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia , la ong u nongaiktien .
Ka long , hadien baroh , kumba phi ong , ka bynta jong ka jingstad jong nga .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ap pahara bha , la pynkhlain ia ka jingpahara na ka bynta ka jingrakhe ia ka Republic Day .
Shaphang sepngi jong kane ka jaka ka don ka thain sub jong ka Tarai .
Ki pynmih ia ki kum ki L ' s .
Katba ngi lah ban tip , ka Kerala Congress ka dei ka party kaba la ialam da u Jose K . Mani bad la mynjur da ka tnad elekshon .
" " " Ka long kaba pynduh mynsiem shibun , da kaba shisha , " " u la ong . "
Yn kylli bniah ia u Agrawal shaphang baroh kum kine ki jingiateh bad ki briew kiba iadei bad u shisien ba ka tnad ka la ioh ia ka jingsumar jong u .
Hynrei halor jong baroh , pyrshang ban iarap ia ki ban tip bad ieit ia ki nongrim jong u Nongthaw , ki ban iarap ban iada ia ki na ki jingma .
Kum kane ka jinglong ba bakla kam shym la shong bha bad ka balang . Ki jingmut jong u Wycliffe ki la saphriang shabar ri .
Ha Nepal ia ka choli la tip kum ka cholo lane ka cholo chaubandi bad la ju teh tynrai ia ka ha khmat .
Pyndonkam ia ka um , bad phin sa sait ia kata ka bniat baroh kawei .
Nga iathuh aiu ia u shaphang ka para jong ka bad kumno ka ialeh ban im ?
= Baroh ki kwah ban tip mano ba donkti ha ka mukotduma = .
Kito kiba la iohsngew , pynban ki sah jngai na nga .
Bad mynta ha baroh nga ong : Wat nym sngewthuh bakla .
Ka niam Hindu ka dei ka niam kaba rim tam ha ka pyrthei .
Da ka jingkut jingmut kaba khriat bad kaba skhem , u Narendra Modi u kwah ban pynkylla ïa ka ri India na ka bynta ki por baroh bad u don ïa ka jingkyrshan jong ki million ngut ki briew bad kumba ka paw , ki jaka treikam ruh kumjuh .
Ki la iakynduh ia u Deputy CM ha Delhi .
Kum shi bynta jong kane , u Secretary ka Koit ka Khiah u Rajeev Sadanandan u la khot ia ka jingialang jong ki heh jong ki tnad .
Baroh kiba ngeit ha ka synshar paidbah ki sngewbha .
Ka Ritu Aggarwal kaba dei ka nongshong shnong jong ka Rajendra Nagar ka la ong ba ka civic body kam ai jingmut ei ei ia ka jingeh jong ka jingshlei um .
Ha ka jingïakhun ba khatduh jong u u Philander u la ïoh ban khur ar tylli ki wiket ha ka kylla step bad sah khlem wiket ha ka kylla miet ha kaba u la ïoh ban bol tang 1 . 3 tylli ki ober .
Nga pyrkhat , namarkata , ba ka Hamas ka kham stad shibun ban ia ka US , wat la , lehse , ka long kaba sniew kumjuh .
Ka Narnaul bad ka Rohtak ruh ki la ïoh jingtip ba ka jingshit kaba duna bha kaba long 3 degree kawei kawei .
Hato phi don ki jingai jingmut ?
Hato ka shnong kan long kaba suk ?
U khlem kwah ban shut ia phi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u aktor Govinda .
Baroh ngi sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la pyndep ia kaei kaba u la kular .
U khlieh jong ka projek un shim ia ka sienjam kaba bud
Ka jinglong rangbah jong ka Balang bad ka jingleh burom ka long kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang ki rangbah ba rit mynsiem kiba ialam ha ka balang .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u la paw kyrpang ha kane ka phlim .
Wat la u Martin Guptill u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka New Zealand ha kaba u Finn Allen u la shah jied kum u standby jong u .
Kiwei pat ki jingmyntoi ki kynthup ia ka jingsngewtynnad ban leit jingleit bad ka lad ban iakynduh ia ki briew .
Ka dei shaphang ka jingpynbiang ia ka hok ha ka imlang sahlang .
14 Ka nongrim jong ka pyrthei thymmai kaba la thaw mynta da U Blei ha ka imlang sahlang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei ka nang khlain nang khlain .
Ka imlang sahlang ka hap ban pynkoit ia lade .
Hadien katto katne por ngi sdang ban sngap jar , wat la ngi pyrshang ban iehnoh ia ka jingsma ha ki kjat bad ka jingsma kaba tuid na ki tyrpeng jong ngi .
Lai tylli ki iing ruh ki la shah thang .
2019 Ka Jingïalehkai Jingïalehkai : Ka Suzuki Gixxer SF 250 Ka La Pynmih Nyngkong eh ïa Ka Jingïalehkai Bike
Uwei um dei ban pyrkhat ia ka kham bun ban ia kata .
Kiba bun ki nongwan buhai shnong na Sweden ki la leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America , ha kaba ki nongshong shnong ki bun ha Minnesota , bad katto katne ngut kiwei pat ki la leit sha kiwei pat ki bynta jong ka ri America bad Canada .
Ka jingpynshisha kaba nyngkong lah ban pynlong hapoh lai bnai naduh ba la pynbna ban pynshisha ia ka jinglong ODF .
Mynta ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingeh ha ka um thiang .
Kiba bun ki jingjia aksiden ha surok ki jia namar ka jingpynkhein ia ki kyndon namar ki nongniah kali kim bud ia ki .
Haba u Rama u shongkurim ia ka Sita , u Lakshmana u shongkurim ia ka Urmila ia ka para barit jong ka Sita .
Ki kynthei ki dei ban tip bad sngewthuh ia ka jingdonkam ban peit bniah ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Kane ka dei ka jait por jingtynjuh ia ngi .
Ngi tip bha ia ka histori kaba shlei snam jong ka jingshah thombor , jingshah pynshitom bein bad jingshah pyniap pathar ha ka kyrteng jong ka niam .
Ban bat ia ka jingngeit bad jingshaniah ha U Blei .
U Lat barim ka jylla Mizoram u Kummanam Rajasekharan un iakhun na kane ka jaka da ka tiket jong ka BJP pyrshah ia u MP ba dang shong mynta u Shashi Tharoor .
Ka IIMC ka don ka jinglong ba kyrpang ba la ithuh paidbah kum ka jaka ba tbit bha ha ka liang ka kam thoh khubor , ki lad pathai khubor bad ka jinghikai , jinghikai bad jingwad bniah .
Kam lah ban thoh ia ka printer ba man ka por da ki jingpynbeit ba kyrpang jong ka printer .
" " " Ha man la ka bynta jong ka jingiaid shakhmat jong ka ri India , nga iohi ia ka U.S. kum ka paralok kaba donkam eh . " " "
Ryngkat bad ki nongiashim bynta la pyni ruh ia ka jingshad kaba kyrpang da ki nongbishar ka Neha Kakkar , u Vishal Dadlani , bad u Himesh Reshammiya .
Ka kam bad ka pisa kim tip ia ki pud ki sam jong ka jaka .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Ayushmann ha ka phlim ba la pynmih da ka OTT Gulabo Sitabo , ha kaba u la ak lang bad u Amitabh Bachchan .
Ki koidi ki la sdang ban iap na ka jingkyrduh bad ki jingpang . Ha kata ka por uwei u koidi thymmai u la wan ha ka cell jong ngi .
Ka Kot Address ha ka Scalix Server lyngba ka KMail
Ha kani ka sngi da yoh leh ki kirtan na u Bhai Sahib u Ragi wa u Sri Harmandir Sahib na Amritsar .
Hynrei nga ong ba kam don ei ei kaba bakla ha ka .
Ha ka sngi kaba bud la iathuh ba ka jingiap ka la kiew sha ka 20 hajar ngut .
Ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba sngewthuh bad pynroi ia ka jingiadei hapdeng ka saian , ka teknoloji bad ka imlang sahlang na ka bynta ka lashai kaba bha .
Bad wat thaw ia kum kine ki jingjia na ka bynta ialade ha kaba lada phi wan biang sha ka skulbah Aligarh hadien 10 snem , phin ym lap mano mano ba kum ma phi kiba kylli jingkylli , u la ong .
Mynta ka sngi u President bad nga hi ngi la ioh ia ka jingiakren kaba bha bad kaba seisoh bha shaphang ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad ki kam pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ka dor jong ka jingpynhiar dor ban shim da ki bank la buh da ka Reserve Bank jong ka Ri India na ka por sha ka por .
Ka phlim ka iaid ha ki ar tylli ki por .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongpyndonkam WhatsApp ki iakynduh jingeh ha kane ka app .
Ki don ki jaka ri jingri hangne ​​haduh ka step jong ka 12 tarik u Risaw .
Mumbai marathon : Ki jingshakri jong ki bus kiba bha tam kin shah ktah ha ki katto katne ki lynti iaid
Ha ka jingiakynduh jong u bad u Trump , u Modi u la iakren ia shibun ki mat ba kongsan kynthup ia ka khaii pateng , ka jingiada ri bad ki lad pyniadei 5G .
Phi lah ban pyndonkam ia kine ki light ha kiwei pat ki por ruh kumjuh .
La ithuh haduh 109 tylli ki lynti ha kine ki kynhun na ka bynta 151 tylli ki rel ban pyniaid da ki nongialehkai shimet .
Ka shong ha kaei kaba nga kwah .
Dei ban khang ia ki kali heh ban rung ha ki surok kiba bun briew .
U nongsynshar pulit jong ka distrik uba haduh mynta u la don hapoh ka jingsynshar jong u nongsynshar jong ka tnat , u dei ban long uba hapoh jong u nongpeit pulit jong ka thain .
Shim ia ka na ka wah .
Ka jingshah jied jong ki webinar ka pyni ba ka karkhana bad ki nongshong shnong ki long kiba sngewbha shibun bad ki kwah ban iatreilang ban mih kham khlain na ka jinglong jingman .
Namar ka jingpynslem ban ujor ia ka mukotduma , la ai jamin wat ia ki nongshah kynnoh .
Ka jingujor ka ong ba u nongpynkhuid masi uba la tip kyrteng kum u Surendra Vaid u la bat ia ki kjat jong ka kmie jong u ka Mayawati bad u la teh ia kawei ka kjat ha ka jain kaba la teh ia ka tduh jong ka ha ka ceiling fan .
Ki nodule ki pyni kum ka dur kum ki nodule .
Kumta ngi la iaid , haduh ba ngin da poi ha ki lum , bad nangta nga la peit shapoh bad nga la iohi ba ngi la wan kiew sha ka them kaba bakla .
Uwei pa uwei u ophisar bad nongtrei u dei ban trei da ka jingmut kaba bha .
U la thmu ban leit sha Bhopal ha ka step jong ka sngi Balang .
Iakren ki nongialam ka BJP , ki kyrtong halor ka jingkyrmen elekshon .
U Amitabh Bachchan u dei uba nyngkong eh ban pynbna ia ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor .
Ka lain ka dei kawei na ki bynta jong ka art .
Ka Indian Overseas Bank , ka UCO Bank , ka Bank of Maharashtra bad ka Punjab bad ka Sind Bank kin treikam kham kloi namar ki don ka jingthmu kaba khlain ha ka thain , la bynrap biang ka Kong Sitharaman .
Ia ka met iap yn pynpoi sha ka jaka tep na iing sah jong u lashai ka sngi sdang naduh ka por 08 : 15 baje ha ka jingleit ontep da ki suloi .
Ia kaba ar la tei sha shiliang ka wah Konar , kawei pat ka wah Damodar ha Konar ha ka snem 1955 .
Ki nongkynthoh ki la pynpaw ïa ka jingartatien ba ka jinglah ban ïalehkai jong u Pants ka lah ban pynlong ïa u nongïalehkai Bengal uba eh ïa ka jingwanphai biang sha ka pyrthei hynrei u Saha um pat sngewthuh bakla.
Ha kane ka phlim la ak da u Kalidas Jayaram .
Kumno uwei u lah ban long ka khiew na ka bynta ka jingpyndonkam kaba donburom ?
U Rahul Ravishankar Vellal lane u Rahul Vellal u dei u samla uba dei u nongrwai na Bengaluru , Karnataka , India .
Ka jingkhein 57 . 22 percent ka jingthep vote ka la long haduh ka por 5 baje janmiet ha ki 10 tylli ki konstitwensi jong ka Maharashtra .
Kane ka long kumno baroh ar ki kor wad jingtip jong ka Google bad ka app wad jingtip Waze ki treikam .
Hynrei ka sorkar u Modi ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka sorkar Uttar Pradesh ruh kumjuh .
Nalor ki bank , ki share jong ki marbam ba neh slem , ka pisa tyngka bad ka IT ki la hiar namar ka jingeh jong ka jingdie .
Ia ka met jong ki ym shym la lah ban ioh .
U la pule ha Ardingly College ha kaba u la long u dkhot jong ka kynhun ialehkai kriket shiphew ngut .
Ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih shibun .
Kawei ka long ba u tieng ia U Blei .
Bad kan iai bteng ia ka jingmut haduh ba kan da leh .
Kumta , haba phi pule ia ka Qur ’ an wad jaka rieh ha U Blei na u Soitan uba la shah pynrem .
Ia ka jamin la ai da u nongbishar u Jitendra Mohan Sharma ia u Shahabuddin ha katei ka mukotduma .
U briew na Phoenix u la shah kynnoh ba u la pyniap ia 4 ngut kynthup ia ka tnga bad 2 ngut ki khun .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingai jingmut jong U Jisu ?
Wat la ki pollen ki pynsngewsih , hynrei ym lah khlem da sngewtynnad shibun eh ia ka jingstad kaba paw ha baroh ar ka jingpynwandur bad ka jingpynphriang ia kine ki tnat rit jong ka jingim .
Sagittarius : Ha ka kam khaii , phin sa ioh ia ka jingkyrshan jong ki briew kiba thymmai , kaba lah ruh ban ktah ia ki skhim kiba thymmai .
Kaei kaba dei na kine harum ?
Nyngkong u la pynjot ia ka Chandigarh bad mynta u leh ia kata bad ka Panchkula .
Ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba phra C . E . , ka Balang Roman Katholik ka la phah ia u Patrick kum u Bishop mishoneri sha Ireland .
Nga tharai ba ka art bad ka saian ki long baroh ar ki bynta jong kajuh ka jinglong kaba thikna .
Ia kane ka jingtreikam bunsien la pyniasoh bad ka jingpynkylla ia ka carbon dioxide sha ki kynja met , kum shi bynta jong ka jingpynlong ia ka rong rong , ia kaba la batai harum .
“Ka Pak model dur ka kam ba ka dei bad u Musharraf” “ki paralok barim” “
Kum kine ki jingthew ki pyni ia ka jingshngain kaba khraw ha kaba iadei bad ka jinglah jong ka kompeni ha kaba pyndep ia ka jingkitkhlieh pisa jong ka ia ka pisa ba kongsan bad ka sut ha ka por kaba biang .
Ngi la pynbna ia ka thup ba nyngkong jong ki 12 ngut ki kyrtong mynta ka sngi .
Ki jaka ba la iathuh ba ki don ki ksuid : Ka jingsngewthuh ba shabar ne ESP , kaba la khot ruh ka jingsngewthuh kaba hynriew , ka kynthup ia ka jingpdiang ia ki jingtip ba la kam ba ym shym la ioh lyngba ki jingsngewthuh met ba la ithuh , hynrei la sngewthuh da ka jingmut jingpyrkhat .
Katno ngi sngewnguh ia U Jehobah ba u la khot sngewbha ia ngi sha kum kane ka jingkhawai ba kynja mynsiem kaba riewspah !
Ki la don tang palat shi million ngut ki Rohingya kiba sah ha Myanmar .
Ka RSS ka la ju ong ia kane .
Katba ia u Sachin Andhure u briew uba shoh ia u Dr Dabholkar la phah noh sha ka jingtohkit jong ka iing bishar ha Pune .
Ki long shisha kiba lah ban leh ia kata .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Akshay Kumar , Sonakshi Sinha , bad u Nassar ha ki bynta ba kongsan .
Phi hap ban siew khajna tang na ka jingmih na ka sut kaba phi ioh .
Ki jingim ki kham kongsan shibun .
Khlem jingsumar u briew u lah ban matlah kloi ha baroh ar tylli ki khmat .
Ki sngi Nyngkong kyrpang ki long kiba la pynkyntang sha U Blei Shiva .
Hato kane kam dei kaba ki briew kiba la nang la stad pdeng ki la kwah eh ?
Ki ophisar ba rangbah jong ka tnad rep jong ka sorkar pdeng ki la pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta ka jylla Madhya Pradesh .
Kane ka jinghikai ka don 11 tylli ki kam ba la pynshong nongrim ha ka phang pdeng na ka bynta 11 bnai katba ia ka bnai kaba 12 la buh kyrpang na ka bynta ban pynkylla ia ka syllabus .
U Sandhu u la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla uba la ai ïa ka jingmynjur jong u na ka bynta ban thaw hynriew tylli ki ktem pulit ba thymmai ha ka Commissionerate of Police ha Faridabad .
Baroh arngut ki dei na ka jaidbynriew Thakur bad ki dei na ka Jamu block jong ka Gauriganj .
Ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai aplai kaba T.1000 .
Bad kane kam shym la long ka jingmaham .
Ka jingpynbha ia ki surok ka treikam da ka jingiarap jong ka World Bank .
U Bill Gates u lah ban long u riewstad ba nyngkong eh ha ka pyrthei hadien 25 snem .
U myntri ka tnad ialehkai u ai khublei ia ki khlur badminton bad ki coach jong ki
Islamabad : Ki ar tylli ki par dewïong kiba don marjan ki la twa hadien ka jingbthei gas ha ka jylla Balochistan kaba don shathie lam mihngi jong ka Pakistan bad 23 ngut ki briew ki la ïap , ong ki heh sorkar .
Ia kane ka kot la pyniasoh bad ka Mobile App jong u Narendra Modi .
U Rogers u sngew ba baroh ki briew ki don ka jinglong ba kynja met ban nang ban tip . ka kamram jong u nonghikai ka long ban pynsuk ia kum kane ka jingpule .
Hooid , ki bymman ki don ha ka khyndew kaba khih .
Na kine ka skul model ba sah ha Mymensingh ka dei tang na ka bynta ki khynnah kynthei .
U Prof Chaudhary u la ong ba ki khniang jingpang kiba don ha ka wah Ganga ki lah ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus lyngba ka khyndew , ka um bad ka lyer .
Ym don mano mano ruh ban duh kam hadien ba la pyniasoh lang ia ka Bank of Baroda : Arun Jaitley
U myntri rangbah ka Haryana u la ai jingmut ba ki Muslim kiba bam doh masi kim dei ban sah ha India .
Hynrei ki don ki jingeh kiba bun bha .
Halor kata , ka Sorkar ka don ka jingmut kaba shai .
Ka kham khlain bad kham treikam .
Ym donkam ban peit ia ka lyngba kano kano ka jingpeit kaba pher .
Kumta , la dei ban pynlong ia ka elekshon kaba man la ar snem ban pyndap ia baroh ki lai tylli ki kam ba la kdew haneng kiba mih ha ka 27 tarik u Nailar , 2018 , ha ka rukom kaba man ka por .
Haba kren shaphang kumno ki don shibun ki dkhot jong ka Academy na kylleng ka pyrthei mynta , u Littleton u la ong , Ki briew ki lah ban long ki dkhot jong ka Academy lyngba ka online da kaba ioh ar tylli ki jingai jingmut na ki dkhot jong ka Academy .
Ka GST ban shim na baroh ki mar bad ki jingshakri , lait noh tang ki kyiad na ka bynta ban dih da ki briew .
" " " U Major General Soleimani u la long uba peit ia ka buit shipai jong ka Iran , bad ki kam jong ki ha Syria bad Iraq . "
Lai tylli ki kam leh beijot hapoh 24 kynta ha Muktsar
Kum ka nuksa , ha ka jingkhein kyllum , ki ju don tang kumba lai haduh san ngut ki nongialehkai ha kawei ka shuki Lok Sabha haduh ka elekshon Lok Sabha kaba hynriew ha u snem 1977 .
Ka jingduna jong ka jingkmen kan ym don ha ka jingim jong phi .
U la sdang na u Moses bad na ki Nongiathuhlypa baroh , bad u la batai ha ki ia kiei kiei kiba iadei bad u ha ki Jingthoh Bakhuid baroh .
Ki phang ki palat ia baroh ki kynhun namar ka jingheh bad jingdonkam jong ki .
U Naw K ’ nyaw Paw u dei u nongïakhih ïa ka jingsuk jong ki Karen uba trei na ka bynta ka hok jong ki kynthei ha Myanmar .
Ki don haduh 800 ngut ki nongialehkai na ki 28 tylli ki jylla bad saw tylli ki jaka pule kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
" ba ngin iehnoh ia ka jingmut jingpyrkhat . " " "
Kine ki long kiba jakhlia ia phi napdeng ki mrad baroh kiba her . Uno uno uba ktah ia ki ynda ki la iap un long u bymkhuid haduh ban da janmiet .
U la long u nongialeh pyrshah bad u Lat ka BJP .
Ka klob kaba thymmai kan . . .
Bad ka kynhun kaba heh na kaba hadien .
Ka kham bha ban long marwei bad ban lehkai
Kane Ban leh ia kaei kaei ka ai bor kaba khraw bad ka bor kaba thymmai ia ka ri .
Ki la ong ba palat 250 ngut ki lehnoh ki dang ap ha ki jaka pynher liengsuin ban rung shapoh Kashmir .
Ia ka bynta ba shalor jong ka jingot la teh ha u dieng da kaba pyndonkam da ki shniuh ba tynrai kum u sohjew ne u sohjew .
Ngin sa thoh ruh sha u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis halor kane ka mat .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng bad ki nongkhot jingialang kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Ha ka snem 1725 la kut ka Thma Dummer .
Kaei ka sienjam kaba ki bor synshar kin leh hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna ym pat lah ban tip .
La pynbna ia ka Nellore kum ka jaka kamai khajna na ka bynta ka distrik .
Kumta , kaei kaba ngi la pyni .
" " " Ka sorkar bad ki pulit ki iohi ia ki nongmane kum ki lehnoh ."
Lada nga shun ia u briew , ngan pyniap ia u .
U shniuh u dei uwei na ki karkhana ba nyngkong eh ban sakhi ia kane ka jingkylla .
Dei tang ma phi uba long u nongsumar bad u nongpynim jong ngi .
Ngam shym la kwah ban leit noh .
Katto katne ngut ki stad saian ha suinbneng ki la ai khublei ia ka ISRO kaba la pynsangeh noh ia ka jingpynher ban ia kaba kyrkieh sha ka jingjia ba shyrkhei .
Kum u nongpyniaid jong ka dorbar treikam , u CY Leung u la shah kylli bunsien ha kaba iadei bad kane ka plan polisi ha kine ki snem .
Katba ka jinglong jingman jong ki nongpang ka la nang sniew stet .
' Katkum ki ain kiba la don lypa , ki jingshakri jong ka Uber ki long kiba beain .
Kaei kaba sngewsih tam kaba nga la ju iohsngew .
Ka Qatar kaba pynlong ïa ka lympung ïalehkai jong ka FIFA World Cup 2022 kan ïakhun ha ka Copa America 2019 hadien ba ka la pdiang ïa ka jingkhot ba pura ban ïashim bynta ha kane ka lympung
U lum Kilauea u bthei ha ka ïew bah jong ka Hawaii shwa ban khynñiuh jumai . ki nongshong shnong ki kyntu hapoh iing
Nalor kata , ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la pynsniew shuh shuh ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Hadien kata u ophisar ka Circle bad u ophisar ba dei peit ia ka thanat Doomdooma ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Nga shem ba kata ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ha katei ka jingpynbna , ka komishon ka la kdew ia ka tweet jong ka Sona Mohapatra , bad ka la kyrpad ia ka channel ba kan pynshai kaei ka sienjam kaba la leh halor katei ka kam .
Ka Mamata Banerjee ka la mynjur ia ki yatras jong ka BJP ha Calcutta.
Hato lah ban khot ia ka jingleh jong ka Jael ka jingleh thok ?
Ngam lah ban trei ha ka jingstet kaba stet kum ka jingshai .
Ka stall rit jong ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka jaka sait jain .
U Joe um shym la iathuh ia phi shaphang kata ?
Ki nongshong shnong ki shaniah ha ka um na ki thliew .
Kumta kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga lah ban iakren bad phi , bad nga lah ban iakren bad phi shen ha kawei pat ka sngi . Leit suk .
Ki donkam ban pynbna ia ki jingioh baroh bad ban ai ia ka jingkhein .
" " " Mynta ka sngi ka Pakistan ka dei ka ri synshar paidbah kaba treikam bad ka don ka iing dorbar kaba la jied bad kaba synshar hi , ka tnad bishar kaba laitluid , ki lad pathai khubor kiba laitluid bad ka imlang sahlang kaba khlain bad kaba khlain , " " " " U Khar u la ong ha ka HRC . " " "
Wat hapdeng ki jingkular hynrei ki surok kim shym la lah ban maramot .
Ia kane ka thup yn sa iasam ruh bad ka MoHFW .
Baroh ki kyrtong kiba iakhun ki long 826 ngut .
Hato phi sngewthuh ba phi lah ban leh ia kane ?
Kum ka lad ban kyntiew ia ka rukom rep dohkha bapher , ka tnad ka kyntiew ia ka rukom rep dohkha Hydroponic hapdeng ki nongrep .
U aktor Barfi u dei uba la shah jied ryngkat bad u Shahid Kapoor na ka bynta ka Udta Punjab , u Shah Rukh Khan na ka bynta ka Fan , u Sushant Singh Rajput na ka bynta ka M . S .
Ia ka link jong ka website lah sam harum .
Ka Air India Ka Dew Palat T.822 Klur Sha Ki Liengsuiñ Charter VVIP : RTI
" " " Panmap ki Methodist na ki nong India jong ka ri Sepngi ba jngai . " " "
U la dawa ba ka sorkar kan iarap ia u ban ioh ia ka kam kaba bit dor bad ka iing ka sem .
Ka Pakistan ka la shah iehnoh bein ha ka pyrthei . . .
Ha kane ka jingleit jong ki , kane ka kynhun kan khot ia ki nongialam ba rangbah jong ka Sorkar China bad kan iakren ia ki bynta ba thymmai ban iatreilang na ka bynta ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" " " Ki Jingbymlah " " ha ka Jingim Bakynja Mynsiem jong U " .
Ka thain shatei lammihngi kan pynleit jingmut ha ka kam shna siej : Dr Jitendra Singh
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka BJP ka la pynskhem ïa ka jingïatehlok kaba khraw bad ki party ha ka thaiñ shatei lammihngi
Da kaba pyrshah ia ka sorkar , ka Dawn ka la pynkynmaw ia ki paidbah jong ka Pakistan ba ki lah ban ialeh pyrshah ia ki nongsynshar shipai bad ban pynioh biang ia ka synshar paidbah ha ka jingmut kaba shisha .
Kine ki jingkren ki wan hadien ka jingshah pynphai noh ia u nongkhaii Vijay Mallya sha India na ka ri Bilat .
U Jisu u la pynkoit ia kata ka kynthei bad u la leh ia ka da ka jingsngewrit . Ha ka jingduh jingkyrmen , don ki Khristan kiba la shah pynshoi ban jied ia ki rukom wad bniah ne ki rukom sumar kiba iaid pyrshah ia ki nongrim jong ka jingmane kaba khuid .
Dei ban don ka jingtohkit jong ka ain ha ka jaka jong ka , u la bynrap .
Ka Pakistan ka dei ka jylla kaba don khlaw .
Kiba bun ki longïing Pardhi watla ki la pynrung kyrteng ha ka seng shnong hangne ​​, hynrei la beh noh ïa ki na ki pud shnong bad la pynbor ïa ki ban ïada ïalade ha ki jaka ba marjan .
U Obama u la don ki jingiakren kiba bha bha ha ka jinglong kaba khlem riti , ka jinglong kaba khlem riti kaba kyrpang , bad u President Xi ha kine ki ar sngi ba la dep , la ong u nongai jingmut jong u President ha ka liang ka jingiada ri u Tom Donilon ha ki nongthoh khubor .
U khlem tip ba ki ia kren shaphang iwei ia iwei pat .
Nga bad u Salman ngi don ka jingburom kaba khraw iwei ia iwei pat .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ki sim ba leit buhai shnong ha ka pyrthei
4 ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka wah
Ka jingpynmih ka la iaid haduh ka 24 tarik u Iaiong 1990 haduh 94 tylli ki Sngi U Trai lynter .
Kane ka shnong ka pawnam na ka bynta ka tempi Murugan bad ka Dargah jong u Hazrat Sultan Sikandar Badusha Shaheed .
U Joel u la iasoh bad ka Echoes , ka kynhun kaba tbit bha ha ka jingrwai jong ka jingwan hiar thma jong ki nong Bilat .
Ka Broadband plan thymmai ka Superstar 300 jong ka BSNL ka wan ha ka dor Rs .
Nangta la thung ia u ha ka kam kum u Nongmudui Sorkar ba kyrpang , bad hadien kum u Nongmudui Sorkar ba kyrpang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
Ka Australia ka dei ka ri kaba jop tam ha ka histori jong ka ICC ODI World Cup da kaba jop phra tylli ki nam lahduh .
Ka kynthei ka kynnoh ia u tnga ba u la rahbor ia u khun
Da ki lak ngut ki briew ki ia lum ha Shaheen Bagh , ki lah ban rung ha ki iing , leh beijot bad pyniap ia ki para kynthei bad ki khun kynthei jong phi .
Ngi don ka jingsahteng kaba heh bha kaba long 6 ,000 tylli ki aplikeshon .
Ki pulit kim shym la ioh ia kum kane ka kaiphod .
3 klur ngut ki corona warrior bad ki nongtrei ba hakhmat eh yn ai tika ha ka bynta kaba nyngkong
Ki tarik ba thikna ba la kdew ruh ki lah ban iapher , namar ki nongialam ki poi shwa ki samla pule , bad ha ki IMO kiba kham dang shen ka IMO Advisory Board ka poi shwa ki nongialam .
U heh ka BJP u Amit Shah u la ai burom ruh da ki syntiew ha katei ka jaka kynmaw burom .
Bad ki don ym duna ia ka 11 klur ngut ki dkhot jong ka BJP .
Ka jinglong jong ka jingtrei jong u Korda kum u nongsdang ka long kaba duna bha . hadien katto katne bnai ka dur ka la kylla rong saw bad ka kot ka la kylla rong saw .
Ki riewstad ki la ktah shibun ia ka rukom thaw jylla jong ka bangladesh bad ia ka riti synshar jong ka , khamtam eh ia ka jingpynrung ia ki polisi jong ka jinglong niam , ka jinglong jaitbynriew , ka jinglong paidbah bad ka jinglong paidbah .
Ka rud duriaw , ki wah , ki pung , ki um , ki marpoh khyndew , ka khlaw , ki dieng , ki mar khlaw kiba rit , ki lum , ki marpoh khyndew , ki jaka ri jingri , ki lyngkha rep bad kiwei kiwei .
u briew uba shong ha khmat ka kompiwtor uba peit ia ka cellphone jong u
Kitei ki arngut kim don jingiadei bad ka Bollywood .
Ngi la phah ia ki ia ka Jingshisha : hynrei ki leh shisha ia ka jinglamler !
Ban ailad ban ioh ia ka pisa jong ka HEFA sha ki jaka pule kum ki skulbah pdeng , ki AIIMS , ki IISER bad ki jaka pule ba dang shu thaw thymmai kiba donkam ia ka ri , khlem da buh kano kano ka jingkit kaba khia ia ki samla pule .
U la pule hapoh u Juan Luis Vives ha Bruges .
Ka long ha ka jingshisha kaba jia .
Kane ka la wanrah ruh ia ka jingeh ha ka dewbilat harud surok .
La khlad noh u briew ha ka jingkhyllem jong ka flyover ha sor.
Im tieng , hynrei tang khyndiat ka jingartatien .
U PM Modi u la leit sha ka Ganga Aarti ha Dashashwamedh Ghat ha Varanasi .
Hooid , ka jingiakren ka pyndap ia ka jingdonkam .
Mynta ha Edinburgh la lum lang ia ka dorbar jong ki riew donburom jong ka ri Scotland .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim jong u Shah Rukh Khan , ka Kajol bad ka Rani Mukerji .
Ka mang tyngka 2019 kan long ka mang tyngka ba khatduh jong ki sorkar u Narendra Modi shwa ka elekshon bah .
Ka sorkar India ka dang pyntreikam ia ki 15 tylli ki projek lynti rel thymmai kiba jrong 1, 385 km bad ha ka jinglut kaba palat ia ka 47,000 klur tyngka la ong u Modi ha ka jingleit jongu sha Mizoram .
Ka la iathuh ha ki pulit ba ka la shah jied kum ka president jong u AB ha u bnai Risaw 2008 ha ka jingialang ha Bhopal .
Kine ki long u Tarun Chhabra : u nongpyniaid ba rangbah na ka bynta ka Technology bad ka jingiada ri , ka Sumona Guha ka ba dei peit ia ka South Asia , ka Shanthi Kalathil : ka nongpyniaid na ka bynta ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew .
Ka dur ba shakhmat jong ka sohjew .
Uno uno uba tip ia ka India , u tip ba kloi bha ngi shem ia ki lad ki lynti ban iaid lait ia ka rukom synshar , u la bynrap .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtip jong ngi shaphang U Jehobah , ngi lah ban don ka jingngeit bad jingshaniah kaba skhem ha ki jingkular jong u .
Ka Gutierrez ka la iathuh ha ka Baez ba kan long kaba donbok ban im haduh kaba kut jong u snem , ong ka khubor ‘ The Metro ’ .
" U Vora ji u la long ka dak jong ka jinglong ba iaineh , ka jingaiti lut bad ka jingiaishah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress . " " "
12 ngut ki MLA ka Telangana Congress ki pan jingiasoh bad ka TRS
Ka ïing > ka pyrthei > ka sorkar Punjab .
U Joseph u long u khun uba kohnguh bad uba don burom bad uba sumar bha ia ki jingmyntoi jong ki kpa jong u .
Ia ka Taj Mahal la tei na ki tiar ba la wanrah na kylleng ka ri India bad Asia .
Ha ka snem 1933 u Hitler u la sdang ïa ka jingïakhih ban pynduh jait ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumba long ka Kareena Kapoor Khan , u khun jong ka u Taimur Ali Khan ruh u la shah trol bunsien .
U khynnah mynta u dang shah ai jingmut .
Ki la ialehkai bad ki jingsngew jong ki paidbah da kaba ai ia ki jingkular kiba jrong bad kiba itynnad .
Bad ki briew kim shym la bakla shaphang kata .
Ha ka sngi kaba 15 jong ka jingkhang khyrdep ia ka ri baroh kawei , ka ri ka la pynlong 64 hajar tylli ki test , ha kaba ka bynta kaba khraw la leh da ki riew shimet .
Ka DMK , ka Congress bad ka Indian Union Muslim League ryngkat ki don 98 ngut ki MLA .
Khlad noh u samla pule MCA hadien ba u la iakynduh ia u wire bording
Ka jinglong jingman jong ka jingkhein jingdiah ba la sam jong kane ka jaka pule ka don hapoh ka jingpeit bniah na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Ka kompeni ka la ong ruh ba ka angnud ban rung sha ka iew jong ka US ha ka por kaba jngai namar ba ka iohi ia ka lad hangta .
Watla ha ka pyrthei baroh kawei ki briew mynta ki im slem , kane ka dei ka khusnam kaba thylli , khlem ka jinglong jingman jong ka jingim , ong u Dr . U Paul Kleihues uba long u nongpyniaid jong ka WHO .
Palat shi lak ngut ki Maratha kiba shlur jong ka Maharashtra ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ban pynlaitluid ia ka ri ha ka thma kaba lai jong ka Panipat .
Katba ki nongshong shnong jong katei ka thain ki don ha ka jingkyndit .
Nga la buh ia ki tang shuwa ka Halloween , bad mynta nga la ioh ia ki sohjew kiba itynnad .
U heh ka RJD u Lalu Prasad u la poi ha Patna ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim ki khun jong u .
Yn khlieh da u Vice Premier u Hu Chunhua na ka liang ka China bad ka Nirmala Sitharaman myntri pla pisa na India .
Ki nongialehkai ba nyngkong jong ka Australia ki long u Aaron Finch bad u David Warner .
U la shah tohkit ha ki pulit ka Delhi .
Hynrei ki pulit ki la pynkynriah jubor ia ki .
Bad um shym la donkam ban pyrkhat ia ka jingtyrwa jong u Ksuid khnang ban kyntait ia ka .
U Vice Chancellor jong ka National University ha Gazipur .
Ka ISIS ka la kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha Kabul Military Academy
Ka jubab ia kine baroh ka long : em .
Kam long kaba shai bha kaei ka jingmyntoi ba kongsan kaba ka India kan ioh na kaba iasoh bad kane ka kynhun ba la jied .
U la kren ha katei ka jingialang hadien ba u la pyllait ia ka kot jingthoh jong u ‘Enadhu Porattam’ halor ka Ma . Ka Po . Si ha ka jingrakhe ia ka jingdap 23 snem , ha Chennai mynta ka sngi .
Kam dei ka sur mrad , ka Romi ka la thikna ia kata .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Sukumar ka la pynmih ia ka jingkynthoh hapdeng ki nongkyrshan namar ba ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong ka bad u Allu Arjun .
Hynrei ki pulit kiba dang tohkit ia katei ka kam ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingtohkit .
Ka jingsumar ia ka jingpang ba kyllum ka la sdang ha ka hospital .
Ia kane ka Bill la dep mynjur ha Lok Sabha .
U dei ban sangeh noh mardor ia kum kine ki jingkren khlem jingkitkhlieh , u la ong .
Ive la don ia kane ka jingeh la slem bah .
La khot ia ki katto katne ki stad saian bad ki nongsumar ban iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Ka jingïalehkai kaba ar kan long ha madan kriket Melbourne naduh ka 26 tarik u Naiwieng katba ka Test kaba lai kan long ha madan kriket ha Sydney naduh ka 7 tarik u Jymmang .
Ka Ïingkashari Civil Judicial Magistrate u Akshdeep Mahajan ka la weng noh ïa ka jingdawa jamin jong u trai jong ka Shalimar Mall u R K Aggarwal bad ka kurim jong u ka Kamlesh mynta ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das u la pynbna ia kane ha Dumka .
" " " " " " Nga bad phi ngi lah ban leit shakhmat bad thied ia ka na ka bynta jong ki ." " "
Ka Bill kan sa kylla long ka Aiñ hadien ka jingmynjur jong u President .
Kane ka dei ka plan , kane ka dei ka thong .
U Vadakkan u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jaka treikam jong ki seng ha New Delhi ha ka jingiadon lang u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Ka dei ka jingiakren hapdeng u Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbahduh .
U Modi u la kren shai ba ka jingbuh tiar nuclear jong ka India kam dei ka bynta jong ka polisi kaba tyngeh , hynrei ka dei ka lad kaba kongsan na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk shong sain .
Uwei u heh jong ka tnad rel u la shah sospon hadien kane ka jingjia .
Hynrei ym shym la lap ia ki tiar ialeh .
" " " Ym don lad ban tuklar nabar ha ki kam hapoh ka ri India , " " u la pynskhem . "
Hynrei ki nongpeit bniah ki sngew artatien ia kane ka projek .
U la ujor sha ki pulit hynrei um shym la ioh biang ia ka bike jong u .
Ka kot kaba don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingaplai bad ka jingai .
U Rajyavardhan Singh Rathore hangne ​​mynta ka sngi .
La register case halor kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit ka Lasudia .
Ka yatra ka la sdang na Baramati ha ka por mynstep bad ka la poi ha ka nongbah Pune ha ka por janmiet .
U don lai ngut ki khun arngut ki shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ha ki por ba la leit noh , ki la ju ïalehkai ruh ha ki jingïalehkai league bad cup jong ka Malaysia kum kawei na ki kynhun ba mihkhmat ïa ka jylla .
U dei ban sait shwa ia ki !
Hadien la lum ia ka ha ka kot lyngkdop jong ka khaii pateng .
Ka kham shngain , bad kan ym pynmynsaw ia ki klas kiba don jingsngewtynnat kyrpang .
Hynrei la pynrung biang ia ki ophisar hadien ka por kaba lyngkot .
Ka la long kumba don kiba la pynlip ia ka light .
Kaba sngewsih ka long ba ki nongpyndonkam internet ki la lap ba ki don ki iingmane kiba la shah khang bad khang tala ha ka por Khristmas .
Ka la mih ruh ha ki phlim Bollywood kum ka Singham , Special 26 bad ka Do Lafzon Ki Kahani .
Kiwei pat ki jingrwai ba pawnam jong u ki kynthup ia ka Skys The Limit bad ka Schematic .
Ym shym la shah pynngat ha kano kano ka kam runar haduh mynta .
Bad ngam shym la pynkhreh ia kata baroh ban kut noh .
" " " Katno tylli ki jingjia ba sngewsih ha ki karkhana kan shim por shwa ba ka sorkar Bangladesh kan pynkut noh ia ka jingiadei kaba suk jong ka bad ki trai kompeni kiba donbor bad kan buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ki nongtrei ? " " "
Bun na ki la pynshong nongrim ha ki jingngeit jaitbynriew shaphang ka riti dustur .
Kata kam shym la long ka lynnong kaba donburom ha ka histori jong ka ri Europe bad ka ri Germany .
Hynrei ka bor ba dei peit kam shym la leh kumta .
Ngim lah ban lap ha kata ka por shano la buh ia u .
Kaei ka QR code ?
Ka IOC khot ia ka jingialang lang jong ka IOA , myntri ialehkai .
Ym don jingpyrshang , Ym don lyer kaba khuid .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amar Singh uba shong ba sah ha ka shnong Maloya .
Ka liengsuiñ jong ka Air France 447 ka la jah rngai bad ki don 228 ngut ki briew kiba don ha ka .
Katkum ka jingkhein jong ka Northern Railways la ong ba 12 tylli ki rel ki iaid slem namar ka lyer ha ki jaka bapher bapher jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ar sngi mynshwa , ka Sitharaman ka la ong ba ki bank paidbah jong ka ri India ki don ia ka por kaba sniew tam ha ka por ba u Singh u dei u PM bad u Raghuram Rajan u dei u Lat ka RBI .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Ashok Kumar .
Khatduh khatwai ka Pakistan ka la hap ban pyndam noh ia ka .
Ka sorkar ka la pyrshang beit ban iakren ia baroh ki jingeh jong ki nongrep da ka jingmut kaba plie .
Namar ka jingnang pawnam jong ka ULFA , ka sorkar India ka la pynjari ain ia kane ka kynhun ha u snem 1986 bad ka la pynbna ia ka Assam kum ka jaka kaba don jingeh .
Hadien ka la kylla long ka pdeng jong ka khaii pateng jute kaba heh , kaba shna ia ki pla gunny .
Sa arngut ki samla pule yoga na ka Dev Sanskriti Vishwa Vidyalaya hangne ​​ki lah ban shah phah ha kitei ki por jong ka ICCR , ong u Pro Vice Chancellor u Chinmay Pandya .
Kane ka long kaba bakla bha na ka sorkar .
Bad kane ka la pynpaw lypa ia kaei ?
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ia kynduh ia u President ka ri America ha nongbah New York . " " "
12 Ka Narad Smriti ka batai ia ka jinglehkai kum ka jinglehkai kaba long katkum ka ain , haba la pynlong ha ki iing ialehkai paidbah .
La pynlong ruh ia ki Keertan ha ki tempi .
Ki iew jong ka US ki la plie hadien ka shuti ha ka sngi Nyngkong , ki la khang noh katba ka jingpynkhlain ka la sdang .
Tang 50 percent ki briew ki don account ha ki bank saw snem mynshwa , katba mynta la jan baroh ki lah ban ioh ia ki jingshakri ha ki bank .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka kolej doktor jong u Johns :
U la shakri kum u president jong ka seng jong ki nong Asia .
Ka mat jong ka Telangana ka lah ban wan sha ka jingiakren , la ngeit .
Ka long kaba eh ia ka kynthei ban don marwei , haba baroh kiwei pat ki don u lok .
Ka rukom pynkhlad na ka bynta ka jingbthah ba kyrpang ka la bakla
Ka lah ban kit ia ka khlieh thma kaba 300 kg .
Ia ka jingkitkhlieh ban jubab ia ka RTI la ai ha u Post Superintendent wat hapdeng ki heh ophisar .
Ki nombar Reynolds ki long ki jingkhein kiba kongsan ki bym don jingthew ha ka jinglong jong ki um .
Pynbna kyrtong ka Congress bad ka BJP ha Rajasthan .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain haba don kiba pynlong ia ka jingiakhih kaba suk .
U President barim u Rajapaksa u la bam smai kum u PM ba thymmai jong ka ri ha ka sngi Palei .
Ka jingpynkylla lyngkot da kawei , ar , ne lai tylli ki dak . la buh lyngba ka jingiateh jong ka pyrthei
U Modi u la thaw ia ka rekod kham mynshwa hadien ba u la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat lai sien lynter .
U nongkren barim ka Lok Sabbha bad u nongïalam ba la rim bha u Somnath Chatterjee u la khlad ha Kolkata ha ka sngi Nyngkong .
Da ka daw kaba biang , u Paul u la thoh : Ka jingieit U Khrist ka pynbor ia ngi . . .
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka ka thoh ia ka jinglong khynnah jong ka , ka por ha ka por jong ka Spice Girls , ka jingim shongkha shongman bad ka jingim iing jong ka , bad kumjuh ruh ia ka kam jong ka ha kata ka por .
Ka la byrngem ban pynpaw paidbah ia ka video bad ki dur lada um siew ia ka pisa dawa pisa .
Ka US kan ai ia ka India ia ki marpoh khyndew , ka teknoloji na ka bynta ka jingshngain : Mike Pence
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynpaw shen .
Kane ka jingïakhih ka ïasyriem bad kaba la long ha Shaheen Bagh ha Delhi .
Kaba kongsan eh ka long ba ka map ia ki phang pdeng ryngkat bad ki jingmih na ka jinghikai .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u Go Man Go kim shym la ialehkai .
Ka jingkyrhuh kaba biang bad ka jingkylla ka um .
Ha ka jingmut kaba jylliew , ia ka kyntien la phiah , kum ki nongbud jong u Hegel , sha ka liang kadiang bad kamon jong ka sain hima sima .
Mynta ka pyrthei ka peit sha ka India kum ka paralok kaba lah ban shaniah .
Ka dor ba ha khlieh duh ha ki ATM ka long T.2,500 ha kaba sdang , bad hadien la pynkiew sha ka T.4,500 .
U Jagdish Mukhi un shimti ia ka jaka jong u Purohit kum u Lat ka jylla Assam .
Ki lad trei kiba bha ki mih na ka bynta kito kiba trei bad ki jingiadei shabar ri .
Kaei ka Jingkyrmen ia kiba la iap ? Bun ki nongleh ksuid ki ngeit ha ka jingkha pat .
U Blei Jehobah u la pynskhem ia ka jingngeit jong u Habakkuk da ka jingkular ba Un pynkut noh ia ki jingjynjar .
ka long ka jubab ia ka lawei .
Ki ia kren lyngkot bad ynda ka dewbilat ka la rngad , ka lynti iaid kjat ka kyrshan bha ia ka jingkhia jong ka kali bad ka kali ka long namarkata kaba khlem khih bad kaba khlem khih .
Em , kam shym la long hangta .
Hadien ka la leit shapoh kawei ka kamra ban thiah .
Uwei u nongpyniaid ia ka ïing buh mar u la ujor : Lada u briew uba lieh un sah ha kane ka ri , u nong Africa um dei ban lap kumno la pyndonkam bakla ia ka bor trei kaba rem dor jong u .
" " " Ka Naomi Schwarz , ka nongthoh khubor ha katei ka jaka ka la batai ia ka jingjia . " " "
Wat ju pyndonkam ia kijuh ki password na ka bynta baroh ki account .
Ka jingkynthoh jong u myntri rangbahduh ka long kaba bha .
U kwah tang ban pule .
Baroh ar tylli ki fund ki long kiba treikam bha .
San ngut ki la iap namar ba 2 tylli ki apartment ki la twa shi bynta
Kam dei ka nombar jong ka mar .
U Barinder Sran ka India u la khur saw tylli ki wiket tang 10 ron ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong u .
Tang shisngi shuwa u Judas u la leit sha ki bad u la kylli : ‘ Phin ai aiu ia nga lada ngan iarap ia phi ban kem ia U Jisu ? '
Haba phi tan ia u , u don ha ka tension kaba mut ba nga don ka bor ba shapoh kaba bha bad haba nga pynkhih ia u , nga don ka bor ba shapoh kaba sniew .
Kane ka dei ka suloi kaba pynkylla .
Ngi la pynbeit ia ka , u la ong .
Ki nongtrei kiba la kham rangbah bunsien la lap ba ki shah niewbein ha ki nongpyntreikam .
Kumno kata ka ianujor bad kaei kaba u khun bynriew u mad mynta ?
Ka Sorkar jong ki Cree Nation mynta ka don 309 ngut ki nongtrei .
Ka jingpynlang pisa jong phi ka lah ban nang kiew .
Kiei ki jingeh kiba u iakynduh ?
Kane kan pynbha ia ki jingiadei jong phi ha ka por kaba biang .
Hapoh kane ka plan thymmai , ka BSNL ka ai ia ka jingtreikam kaba pura shisnem sha ki nongpyndonkam jong ka .
U Chacko u la ong ba ki kyrteng jong ki nongialam ba rangbah jong ka Delhi Congress kynthup ia ka Myntri Rangbah barim ka Sheila Dikshit ki dang don ha ka jingbishar bniah na ka bynta ka kam president ba thymmai .
Hadien ka jingiap jong u Reza Shah ka Dowlatshahi ka la shongkurim ia u Mohsen Rais .
U JEHOBA u la thaw ia ka pyrthei kum ka pyrthei hapoh ki kjat jong u , kum ka jaka shong kjat jong u .
Ka la don ka sorkar kaba kwah ban pyntreikam ia ka Penshon kawei ka kyrdan tang da kaba siew Rs . 500 klur tyngka .
Ka Mary ka la pyrkhat ba une uba don hapoh katto katne ka jingsuba u lah ban pdiang sngewbha ia ka lad ban pynshai ia kiei kiei lane lada u donkti , ban pynskhem ia ka jingsuba .
Ha ka 1 tarik Jylliew ka dor jong ka Petrol bad ka Diesel ha New Delhi ka long T.63 . 09 bad 53 tyngka . 33 shi litar kawei na kawei ka por .
Nalor kata , katba dang buh ia ka jaka , la pynithuh ia uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun pynmih phlim bad la batai lyngkot ia ka bynta jong ki , kynthup ia u nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain uba la shakri ha ka Royal Marines .
Mynta lada phi nang pynkiew shuh shuh ia ka jingshit , kan sa poi ka por ba ki electron kin sdang ban ioh ion na ka valence band .
To sheptieng ia Uta Uba la thaw ia phi bad ia ki pateng jong ki hyndai . '
Ka suloi rnong kaba rim tam kaba la tip ka dei ka suloi Heilongjiang , kaba la shna ha ka snem 1288 .
Ka jngai 32 kms na ka nongbah bikaner bad hangne ​​ki don bun ki iing jong ki sim bad ki mrad 90 .
U nongpyniaid barim jong ka kynhun pathai khubor INX u Peter Mukerje .
Ngi la pyntip sha ki bor ba dei peit halor kane hynrei ym shym la leh ei ei .
Nga long U Trai U Blei jong me uba la ialam noh ia me na ka ri Ijipt , na ka iing mraw .
LUDHIANA : Ha kane ka sngi rakhe ia ka World AIDS Day la pynlong ia ka Blood donation camp ha Rani Eye Hospital , Khanna da ka HDFC Bank ryngkat ka jingiatreilang bad ka Civil Hospital Khanna .
" U dei ruh u dkhot nongseng jong ka " " Ka jingiatylli jong ki nongthoh khubor Dhaka " " . "
Ha ka bynta ba nyngkong la pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta phra tylli ki municipal corporation , 71 tylli ki nagar palika parishad bad 154 tylli ki nagar panchayat .
Katto katne ki frame ki la sahkut ha ka jingmut jong nga .
Ki shipai CRPF ki ngam shapoh wah , pynim ia ka khynnah kynthei kaba ngam jyllop .
Ki la mih noh na ka phatok bad ki la leit sha ka iing ka Lydia bad haba ki la iohi ia ki parabangeit ki la pyntngen ia ki bad ki la leit noh .
Ka dei shaphang ka jingkhihwin jong ki mraw ba la ialam da u Spartacus ha ka snem 71 SK .
Katba ka Rukmani Riar ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
U Mr . Lee , ka la long ka sngi kaba bha bad kaba rkhiang , mynta ka sngi .
Haba la khot ban tied nyngkong , ka Bangalore ka la sdang sniew bha ha kaba ka la shah rem noh tang 6 ron ha ka over kaba ar .
Kane ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei ka la bteng haduh ka spah snem kaba 20 , kaba la ktah ia ka jingpynkylla ia ka sorkar bad ia ki kynthei ha ki jaka trei .
Ka dei ka jingsngewthuh bakla jong nga . Kynmaw ? Ngam lah ban teh lakam ia ka .
Ki jingkulmar ha ka kyrteng jong ka jingiakhih kim lah ban pdiang .
Ki pulit jong ka Kolkata ki la lap ia ka Kalia katba ki dang pynlong ia ka jingpynjari ia ka jingkhang dam .
Shuh shuh , ki nongialam BJP kiba la sngewsih kiba la shah kyntait tiket ha kane ka kynti ruh ki la thep kyrteng kum u kyrtong jong ka seng pyrshah .
Ban wan kham jan ne ban pynlong ia ka lad .
U Tikkana u la thoh ia ki jingtrei jong u ha kane ka jingthoh .
U myntri ka Delhi uba la shah beh kam u Kapil Mishra u la kynnoh ba u la sakhi ia u paralok jong u na ka seng AAP u Satyendar Jain ba u la ai pisa 2 klur tyngka ia u heh ka party u Arvind Kejriwal .
U Bumrah u la ong ba u sngewtynnad bha ïa ka jingïakhun jong u bad baroh arngut u Joe Root bad u Buttler bad bynrap ba ka jinglong beit ka long u shabi ban ïalehkai bowling ha kine ki jinglong jingman .
U nongaiktien ka sorkar u la ong ba yn siew T.1 lak sha ki kanwariya kiba mynsaw jur bad T.50 hajar sha ki nongleit jingleit kiba mynsaw .
U president barim ka seng samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar u dei u kyrtong ka CPI na Begusarai Lok Sabha konstitwensi .
Kane ka kali kaba thymmai ka Street Triple S kan iakhun bad ki kali kum ka Kawasaki Z900 , ka Ducati Monster 821 bad ka Aprilia Shiver 900 .
Ka nang kham sniew man la ka sngi
Ngi kyrmen ba ki kyrtong ka liang pyrshah bad ki nongkyrshan jong ki kin lah ban ialap elekshon laitluid hadien ba la pynbna ia ka por thep vote .
Bad kata ka kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
Khlad noh u aktor James Bond u Roger Moore ha ka rta kaba 89 snem.
Ngi la dei ban kem ia u da ka kti kamon , .
Phi lah ban peit ia kino kino ki nongpynbeit prokram kiba la pynbiang da u nongpynbiang ia ki jingthoh , uba don ka jingiateh bad ka BSNL ban pynbiang ia ki jingthoh , ha ka mobile TV .
Kham mynshwa ka Nafisa ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2004 khlem jop na South Kolkata .
Kine ki lah ban kynthup ia kine harum . Ki jinglong ha ka met .
Da kaba beh ia ka jingduna ha ka pali kaba nyngkong kaba long 352 ron , ka Sri Lanka ka la shah pynliem noh da 181 ha ka pali kaba ar .
Kumba ka long mynta ka WhatsApp ka pyni ia ka jingthoh na ka bynta man la ka khubor ba la pynpoi .
Na ka bynta jong ka , ki jingkhang kiba khraw tam ha ka jingim ki long ka jingiam ha khmat ki briew bad ka jingpynpaw ia ka jingsngewsih .
Ka jingwad ia ka khubor ne jingkhot ba la pynmih na ki Threema ka long kaba eh ban lap .
Nalor kane ki la dawa ruh T.4 hajar kum ka MSP na ka bynta u jait jingthung basmati jong ka PUSA 1509 bad T.5 hajar na ka bynta ka PUSA 1121 .
U Salman u phong ia ka jain rong saw bad ka trok rong saw ryngkat bad ka ryndang kaba lieh bad ki jingpeit khmat .
Sam ki Indian Railways palat 1 million tylli ki jingbam khlem jingsiew sha ki briew kiba donkam jingiarap ha kane ka por lockdown
U la bynrap ba ki pulit ki ju iakynduh bad ki heh sorkar ha kaba iadei bad kane .
" " " U Jose K Mani u la iakynduh ia nga da kaba kyrpad ban iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki jingkynnoh kim long kiba shisha ."
Ia kane ka Charter la pdiang ha ka jingialang kaba lai jong ki khlieh jong ki EMB jong ki ri SAARC , ba la pyniaid da u Chief Election Commissioner jong ka Ri India u Dr S Y Quraishi .
Phi dei ban kiew shalor ki seng jong phi bad ban pynkiew ia ka sur jong phi na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jylla jong phi .
Ym lah ban leh ei ei kaba shyrkhei ha ka liang ka jingmih na ka sut ha ka por kaba lyngkot , la ong uwei u heh jong ka SBI .
Haba u nongpyndonkam u kyntait ia ka sur ba la shon ka leit biang sha ka Queue . Lada la kyntait ha ka sien kaba ar , ia ka sur la pynkynriah sha ka jaka tep jong ki Clip .
La pynpaw ia ki skhim ban tei pat kiba kynthup ia ka jingpynlut kaba heh katkum ki kyndon kiba la don , hynrei la shem ba ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba khia palat ia ki nongpyniaid ban kit khlem ka jingiarap jong ka sorkar .
Ki jubab ia ki shithi , ki aplikeshon , ki jingpynpaw bad kiwei kiwei . , ba la ioh ha ka ktien Hindi la phah khlem da pynkylla ha ka ktien Hindi .
Ka la dep thmu ban pynjur ia ki lad pynkhuid bad pyniap khniang , ban ai jingmut ia ka polisi ban ym iakynduh kti bad ban pynthikna ba ki nongkren kim dei ban pyndonkam ia kajuh ka maikrofon .
Hynrei , te , kata kam dei kaba pher .
u la pyrkhat ia ka jingleh be-ijot ba u nong India u la leh ia ki jaitbynriew kiba kham poh , ha kajuh ka rukom kumba leh be-ijot ki phareng ha ri India .
Kane ka bynta ka la leh bha haduh katta katta bad kan dang leh bha .
Ka jingjia aksiden ha surok : U briew u la iap , ka tnga ka la mynsaw .
Ngim shym la pynkhein ia kino kino ki ain .
U Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla u Govind Singh Kunjwal u la plie ia ka .
Na kita ki jingkren , ka jingkren jong ka 7 tarik u Risaw ka la ieng kum kaba bha tam .
Ha kum kine ki khep , u nongshah mudui teng teng u kyntait ia kano kano ka jingtip shaphang ka jingdon ia u dawai ba la teh lakam ba la kdew .
Kane ka dei ka jaka ba la khang !
" " " Ngi khmih lynti ia ka jingkylla kaba khraw ."
Ia kine ki mar yn die lilam kyrpang ha ka 25 tarik u August da ka SBI Cap Trustee kaba don ia kine ki mar na ka bynta ki nongai ram .
Ia ka jaka charge , ka jaka buh sur bad ki speaker la buh ha trai .
Ka Jinglaitluid na ki kam runar ba la pynbeit nga la long u Yakuza
Na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Afghanistan , u Aftab Alam u pacer bad u Nabi bad u Rashid ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket katba u Javed Ahmadi u la ïoh ban khur mar kawei .
Hynrei ngi dei ban wan phai biang sha ka jingiathuhkhana jong ngi .
Na kine 5 ngut ki la shah pyllait noh .
" Ki dei ban kham leit sha ki briew ha ki shnong bad pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong ki " " la ong u Mr Thakor . "
La shaniah ha ka Tnad ban pynphriang ia ki jingtip shaphang ki polisi , ki skhim bad ki prokram jong ka sorkar lyngba ki lad pyntip bapher bapher .
Uwei u shipai CRPF u la khlad noh ha ka jinghiar thma jong ki lehnoh ia ka ktem jong ki shipai CRPF hajan Railway Station Kakapora ha South Kashmir ha Pulwama mynta ka miet .
Kine ki bym lah ban ktah baroh lai ngut ki kynthei bad arngut ki shynrang ki la mynjur ban wan .
Naduh ba ka la shah rem ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka India ha ka ICC Men’s Cricket World Cup kaba dang ïaid shakhmat , ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan ka la mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur na baroh ki liang .
Nga kwah ban pynneh ia kata ka jingkhih
Ia kane la leh da kaba pynngam ia u ha ka um kaba shit bad nangta sa buh ia u shabar ban rkhiang .
Ka baithak kaba nyngkong kan sdang ha ka por 8 . 30 baje mynmiet .
Tang kawei ka daw ka long ba u long uba iaineh ha ka iing ka sem Gandhi .
Ka Swapna Aneesh ka la pyniaid ia kawei ka dukan kaba kyrteng ka Akku 's Collections ha Payyavoor .
Ngin sa bishar bniah ia ka aplikeshon jong phi , katkum ki kyndon na ka bynta ki jingbit trei ba la buh ha ki jingthoh jingbthah kiba iadei . 7
Ka KendriyaVidyalayaSangathan ka la shim ia ki rukom bapher bapher jong ka Online bad Digital ban ai jinghikai sha ki khynnah skul .
Namar ba baroh ki nongshah kynnoh ki dang hapoh hynriew snem ka rta , kin ym shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka jingpyrshah ka long ka jingthew ia ka jingkhlain jong u mar u pyrshah ia ka jingtuid jong ka bor ding ilektrik .
Ki seng riewlum ki la ioh T. 355 . 08 cr na ki 1546 tylli ki jingai sngewbha ki bym don ia ki jingtip ba bniah jong ka jaka sah ha ka phorm jingai sngewbha .
Wat klet ba phi long kiba kordor ha khmat U Jehobah . Ka jingim ka dei ka jingai na U Blei .
Ki nongmane ki dei ban kiew 18 tylli ki step ba kyntang shwa ba kin poi sha ka jaka kyntang .
Hynrei ka jinglong briew ka la pynjngai ia u na , lada halor , hi da kaba khot ia u ‘U Bhagavan’ Uba la pynshai .
Sangeh noh ban pynkhluit ia lade ha la ka jong ka jingbitar .
La iohi ia ki blang shipai ba ki pahara ia kane ka jingkhang ha man la ka por .
U DGP u Dilbag Singh u ai burom ia ki martyr ha ka jaka kynmaw burom ia ki pulit jong ka ri Chanakyapuri New Delhi .
Ki nongpyndonkam Paytm : Hangne ​​phi lah ban phah pisa beit na ka phonebook jong phi .
Hadien kata ka tnad pule puthi ka la rung shapoh kane ka kam .
Ki tiar na ka bynta ka theme jong ka la pyndonkam ruh na ka bynta ki jingshah thombor jong ki bsein .
Ki krem ​​Dhamnar ki dei ki krem ​​kiba don ha ka shnong Dhamnar kaba don ha ka elaka Mandsaur ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka Ri India .
Ka jingbatai kaba thikna , ka jingtreikam bad ka jingtreikam bha ka la kylla long ki jingthew jong ka jingjop jong kum kine ki jingdonkam ba kynja met .
Nga la sngewsih shibun ia ka .
Ka Mishon Technology halor ki soh umphniang ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingpynmih ia ki soh umphniang .
La kem ia u Brother Rutherford bad ki paralok jong u ha ka snem 1918 hadien la pyllait noh ia ki bad la weng noh ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki .
Ka jinglong jingman ha ka madan ka long kaba sngewsih .
Ha kine ki nuksa , ka kyntien kam mut ia ka bor ban ai umsoh ne ban siew kylliang ia kiwei pat .
" U khun jong u bad u heh jong ka RJD u Tejashvi Yadav u la ong " " Da kitbok kitrwiang ia u Dr ManmohanSingh ji ba don burom ba un koit noh kloi " " "
" Lada ym dei namar ka jingaiti shlur jong ka , ngin ym shym la lah ban pyndep ia ka lyngba ka jingim ha ka rukom kaba ngi la leh ." " "
Bad sdang ban shim khia ha ka jaka ban shu ong . . .
Yn shah ia ka FDI 100 na ka shispah na ka bynta ki nongpyniadei kam .
Ka MTNL ka pyntreikam ia ki kor ki bor jong ka ha Mumbai bad ha Delhi .
Hooid kan pynkut noh ia ka jingkylla ha ka liang ka jingshongkha khleh , la antad u Dr .
Ki sakhi ki la pynpaw shuh shuh ia ka jingshisha ba ki nongkitkam ki la plie ia ki bank account ha ka kyrteng jong ki nongtrei jong ki ban thep katto katne na ka bai lutksan ba la ioh ha ka pisa .
Ngim pyrkhat ia kiei kiei kiba kham bun ban ia kaba u lah ban sngewthuh .
Kane kan ym jah ha ki iew ki hat .
Ha ka rukom tynrai , ia kane ka tamasa la ju rakhe da ki jingshad tynrai jong ka thain . hynrei lah ban iohi ruh ia ki riew pawnam na kylleng ka ri India ba ki ialehkai ha kine ki sngi .
NEW Delhi : U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Palei u la ai ka jingkyrshan ia ka Mamata Banerjee ka heh jong ka TMC bad myntri rangbah ka West Bengal ha shwa ka jingialang bah jong ka liang pyrshah kaba la buh ban long ha ka sngi Saitjain .
Ka lah ban mih na ka jingjia , kum ka jingïakynad kaba jur bad ki kmie ki kpa , u lok , ne ka lok kynthei .
Hynrei u khlieh jong ka Dera u la pynkynriah ia ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka la long ka jingpynwandur kaba phylla khyndiat watla .
Ka Kitchen la ai kyrteng mynshuwa ka Berlin .
Ka West Indies ka la jop ia ka Pakistan da 7 wickets .
Hato ka jingshna tiar ha India ka la ioh jingmyntoi ?
Nyngkong eh phi dei ban ai biang ia ka Helen sha u hynmen jong nga .
U nongialehkai kriket barim bad u nongthaw ain ba mynta jong ka BJP u Gautam Gambhir u la thoh ha ka twitter jong u.
Kumno ngi lah ban pyndap ia kum kine ki jingdonkam ba kynja mynsiem ? Bad lyngba ka jingpyrkhat kaba palat ne tang ka jingpeit bniah ia lade .
Kham hadien kane , ha ka snem 1824 u la shongkurim .
Ka mat kaba ar ka long ba ka jingiakhih kan sa wanrah ia ka jingsniew ha ka jinglong jingman bad pynsniew ia ka .
Lada phim lah ban iakynduh ia ka jingshah kynthoh , phim lah ban long u nongialam , la ong u Mulayam .
Ka jaka kaba ioh ia ka LaTeX ban print thik ia kaei kaba phi type .
Ka donkam ban sumar ia ka koit ka khiah .
U Nay Myo Zin u la pan ia ki jingiakynduh ha ki shnong ba la shah shlei um lyngba ka Facebook :
U myntri ka tnad pyniaid surok jong ka sorkar pdeng u Kamal Nath u kwah ban pynheh ia kane haduh 20 km ha ka shisngi .
U Ranbir bad u Ronnie ki la ia ithuh la bun snem bad u Anand ruh u la long u nongiarap director ha ka phlim ‘ Barfi ’ jong u Anurag Basu !
Ha Chhattisgarh baroh ki exit poll ki long kiba biang bha : Mynta ka sngi u Chanakya u la antad ba ka BJP kan jop 51 tylli ki seat bad ka Congress kan jop 39 tylli .
U slap bad ka jingshlei um ki la shim ia ki 40 ngut ki mynsiem briew ha Bihar
Kumta nga tip kaei kaba treikam na ka bynta jong nga bad kaei kaba ym treikam .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la ai ia kine ki jingkynthoh shaphang ka jingshait khmat : Ngam sngewtynnad ia ka .
Ki kot khubor bad ki kot khubor nabar ri ki long kiba lah ban ioh ha kiba bun ki dukan kot bad ki dukan die kot khubor .
Ka la khlad noh shwa ban rah sha hospital .
Kane ka dei ka jingrwai kaba nyngkong na ki hynriew tylli ki jingrwai kiba lah ban pyniadei bad ka Los del Ro .
Ka HC ka pynrem ia ka sorkar Delhi namar ba ka tuklar ia ka bai bording
1755 : Ka jingkhynñiuh jumai ha Lisbon ka la pynkyndit ia ka ri Europe .
Khlem artatien u dang dang phohsniew .
Ka jingiadei paralok jong ki , pynban ka la nang iai bteng ban phuh syntiew .
Ka Sex bad ka Nongbah : Ka Phlim .
Nga don ka cape , nga dei u briew uba bha .
Paralok , Da ka jingpynheh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah hangne ​​la pynkiew kyrdan ia ki ar tylli ki PHC bad CHC sha ki district hospital .
Hynrei ia kine ki jingpyrshang ba mynshuwa la pynlong da ki bank rit kiba duna ki lad ki lynti ban pynlong ia ki ban treikam .
To wan ngin nym pyllait ia kane ka kabu .
Ka thong kaba khraw na ka bynta jong ngi .
ka pyrthei ka iadei bad ki tduh jong ka pyrthei .
Ngi hap ban iakynduh ia ki mat da ka jingshlur bad ban pynpaw ia kaei kaba donkam na ka bynta ka ri bad kumta na ka bynta ki paidbah .
La pynbna ia ka nongbah Khetlal ha ka 9 tarik u Naiwieng 2010 .
Ha ka taiew shwa kane , u la shah sumar ha hospital khnang ban ioh ia ka jingpynhiar snam da ka sniehdoh ha ka sniehdoh kaba sha kamon jong u .
Kiba bun na kine ki phlim ki long kiba jop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng .
Nga la iathuh ia u ba nga long mano .
Ngi lah ban sait ia ki jain silk da ka kti da kaba pyndonkam ia ka um ha iing jong ngi da kaba sumar bha .
Ki mrad ki mreng jong ka Qatar ki kynthup ia ki jingthung jingtep jong ka dewlynnong bad ki jaka shong jaka sah jong ki .
Ki nong Palestine kin sdang ban pynbor ia ki dkhot jong ka Security Council da ka jingthmu ban wanrah ia ka jingpan ban long dkhot ha ka UN hadien katto katne taiew , la ong u Maliki .
Ka jingwad ia ka shuki kaba thymmai ka dang iaid .
Ka Sati ka la iap , hynrei ka met jong ka kam shym la thang .
Ka Arti Singh ka dei ka khun ksiew jong u aktor Govinda , ka para jong u comedian Krushna Abhishek bad ka para jong ka aktres telebishon ka Ragini Khanna .
U lah ban thung ia ki rangbah ban ialam , kumba la ju leh ha kiwei pat ki balang .
Ka SBI kan pyniasoh lang ia ki bank ba iatreilang
Ka Elaka Dhenkanal ka don ka jinglong ka suinbneng kaba jem bha .
Kaei ka 11 sien 300 ?
Ka long kumba ym don jingsynshar ha ka shnong .
Lada ka jingthmu jong u Syiem ka long ba ka tnad kam poh iing kan long kaba khlem liang ha kaba pyniaid ia kita ki bor , kam donkam satia ia ka jingpynkynmaw . 2 .
Wat la ka dang iasaid shaphang ka bynta jong ki jingthaw ba im , hynrei katto katne ngut ki riewstad halor ka mariang ki ong ba ka long kaba donkam bha ia ka jingim ha ka pyrthei .
Ka Kanyakumari ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingnang jingstad hapdeng ki distrik jong ka Tamil Nadu .
Kata ka mut ba ki jingpeit ba thikna jong ka bynta lane ka jingpeit ba thikna jong ka liang ka long kaba ngi iohi ba kan ym treikam na ka bynta u nongpynher .
Kane ka jingkylli ka mih ha ka dur kaba kham bun ne kham duna ha kaba iadei bad ka jingphiah ia ka Bengal bad ka Punjab .
Nga sngewthuh ia ka jingkhia jong ka .
Ka pyni ia ki dak jong ka jingkhlad noh wat shuwa ba kan mih pyrthei .
Ha ki snem 1980 , ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Sorkar Bangladesh ka la pynbha bad la jan tei biang ia ka .
Ka liengsuiñ jong ka IAFs ka dei ban kit ïa ki tiar sumar sha China bad nangta ban pynkynriah noh ïa ki nong India kiba dang sah na Wuhan .
Palakkad : Ki arngut ki nongshah kynnoh ba ki khaii tuh ia ka ksiar ki nongsynshar ki la wan rah sha Kerala .
Ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh .
Kane ka jingwad bniah ka pynpaw ba ka jingpyndonkam ia ki smartphone ka la kiew bha .
Namar kata phin ithuh ia ki na ki soh jong ki .
U Modi u bam ja miet ha parliament canteen
La ong ba katei ka iing ka la jot rathai .
Jakob kaei kaba u lah ban long marwei .
Ki nongsngap ki kwah ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka kaiphod jong ki tnad khlaw ka ong ba 160 000 akar ka jaka khlaw la ai haduh mynta sha ki seng paidbah bad ki seng shimet , ki shipai bad ki bor pynjari ain .
U D Raja jong ka CPI u la pynrem ia ki jingkhein lypa , da kaba ong ba ki dei tang ki jinglong .
U CM ruh um shym la shah khot ha ka jingbam janmiet .
Khatduh eh , ka jingiadei ka la snap .
Ki pulit ki la kem ia u Onkar Singh bad u Prabh Singh bad u Atinderpal Singh .
Ka kper sohjew jong nga kaba long ka jong nga ka don ha khmat jong nga : me, ko Solomon, me dei ban don shihajar bad kito kiba sumar ia u soh jong ka arspah .
Ka jingpynkylla ka wan ruh bad katto katne ki jingpynbeit na ka bynta ka MIUI 9 ha ka Redmi Note 5 .
Ka phlim ka dei shaphang ki khynnah 18 snem kiba ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ban iaid beit .
U nongaiktien ka PTI u la iathuh ba u khlur Bollywood u Aamir Khan bad ia ki nongialehkai kriket u Kapil Dev bad u Sunil Gavaskar la dep ban shah khot sngewbha da ka seng na ka bynta katei ka jingialang .
Ka Myntri ka Balineni Srinivasa Reddy kaba wan na Prakasam district ka la ong ba ka jingpynrung ia u Venkatesh bad u Rama Rao ha ka kyrdan jong ka YSRC ka dei ka jingjia kaba sngewtynnad bha .
Ka Bangladesh ka rakhe ia ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain jong ka ha ka 26 tarik u Iaiong ha baroh kawei ka ri man la u snem lyngba ki prokram bapher bapher .
La rah ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kumjuh ruh ka model diesel kan pynmih haduh 23 . 8 km shi litar , haba pyrshah ia kaba la don lypa 21 km shi litar .
Ha ka saians , ka pyniaid ia ki prokram BSc bad MSc . katba ha ka liang ka jinglong briew , ka ai ia ki prokram BA bad MA .
Ka US kam dei marwei ha kane .
U President u la ai khusnam nyngkong eh ia u Prof . U nongmihkhmat jong ka ri Germany .
Ka hima ba bun jaitbynriew ka dei ka hima syiem kaba pura kaba la synshar da u syiem , u syiem ne u sultan .
Kumta ka jingtreilang ka long kaba donkam .
Ka GST kan treikam ha baroh kawei ka ri India
La seng ia ka Media hynriew snem mynshuwa .
U Azad u la dawa ruh ba ka sorkar kan wanrah ia ka bill kaba dei ban pynthikna ba ki nongialehkai shimet kim dei ban thied ia ki marbam hapoh ka dor jingkyrshan kaba rit tam ba la buh da ka sorkar .
Ha kane ka por u SI Pratap Sarkar u la poi ha katei ka jaka .
U la ong ba ki jingthung jhur kum u sohjew ruh ki la shah ktah .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew hadien ba ki la peit ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ka Realme kan sdang noh shen ia ka jingpynmih ia ki smartphone ha India .
Kham mynshwa ha kane ka sngi la ring dur ia u Abhishek bad u Amitabh Bachchan haba ki poi ha Nanavati Hospital .
U majistor ba ha khlieh duh jong ka sorbah u la weng noh ia ka jingkyrpad jong u namar ka jingbym don bor bishar .
U bad ka iing jong u ki la leit buhai shnong sha Australia ha ka snem 1962 . Hadien kata u la shong ha Mentone ka jaka ba don ha Melbourne bad u la pule ha Mentone Grammar School .
Ka KXIP ka la ïalehkai khatduh ïa ka jingïalehkai jong ka ha Sharjah ha kaba ka la shah rem noh ha ka Rajasthan Royals da saw wiket .
Kane ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingkhluit snam .
U riewshlur jong ka Bollywood u Hrithik Roshan u la leh ia ka bynta jong u riewstad jingkhein u Anand Kumar .
Ka la long kaba dull haduh mynta .
Kumjuh ruh ki jingpule ki pyni ia ka jingkiew jong ki eriong kiba jur halor ka duriaw Arabia ha kine ki snem ba la dep .
Nga la thrang ban don ha ka jingiaseng .
Ka bleithaw jong u Siddheshwar ka pyni ia ka jingwan long briew bakhuid jong u Blei Shiva bad u Blei Vishnu kiba la leit da kajuh ka kyrteng .
La kem ia u pulit namar ka jingdawa pisa na ki nongniah trok
Ia ka Malappuram la seng ha u snem 1969 .
U Inspector Pulit u Subodh Kumar Singh bad u riew paidbah u Sumit Kumar 20 snem ka rta ki la ïap na ka jingshah siat kuli ha ka jingïakynad jong ki paidbhur .
Kaei ka jingkitkhlieh kaba wan ryngkat bad ka jingtip lypa ia kaei kaba U Jehobah un leh ?
Kumba shi lak ngut ki shipai kiba kynthup ïa ki 87 646 ngut ki JCO bad 25 434 ngut ki shipai duriaw bad ki shipai suiñ India kin shah ktah ha kane ka rai .
Ki ar tylli ki jaka shna kali jong ka Toyota Kirloskar Motor ki don shabar jong ka nongbah Bangalore kawei ha ka shnong rit jong ka Bidadi .
Ka jinglut jong ka jingkieng Padma ka la kiew da Tk 10 klur ha ka shisnem .
U Nitish Kumar u la long u myntri rangbah ha kine ki 15 snem ba la dep .
Pyllait paidbah ka State Bank of India ia ka result jong ki eksamin jong ki Clerk .
U la buh por ban leit sha kawei ka prokram hangta .
U i kumba u ju don ha ka jingwad ia ka jingshisha .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ka sien kaba ar ha u snem 2005 .
Ia ka Policy Karkhana Bathymmai la mynjur da ka Sorkar bad yn sa pynpaw shen , kaba ai jingkyrshan shuh shuh ia ka jingroi jong ki karkhana .
Palat 500 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 7 . 7 ha ka jingthew jong ka Richter Scale .
Sangeh noh ban khot ia nga u Nongai jingmut , hato phin leh kumta ?
U slap u la jia ha ki katto katne ki jaka ha Kerala bad ha ki jaka ba kyrpang ha Lakshadweep .
Bun ki kmie ki kpa ki kynthoh ba ki samla ki i kumba kim sngewnguh ia kiei kiei baroh kiba la leh na ka bynta jong ki .
U Mahmudullah u la neh khlem shah rem da kaba kamai 102 ron .
U Sonowal u la ong ba u la bthah ia ki myntri ka jylla u Keshav Mahanta bad u Tapan Gogoi ryngkat bad u DGP u Kuladhar Saikia ban leit mar mar sha katei ka jaka .
" " " Dei ban bishar bniah ia ka jingshngain jong ki , " " " " u la ong . " " "
Ia ki jingmih kiba kum kine la lap ha ka jingwad bniah ha ka ri Bilat ha u snem 2007 .
Ki aktress Rashami Desai bad ka Mahira Sharma dang shen ki la ïakhun ïa ka thma kyntien hapoh ka ïing Bigg Boss .
Bun ki temple ki don ki jingkhang bad kiwei kiwei ki jinglong kiba iadei bad ki jingjia ha bneng .
Ka Dr Bedi ka dei ka nongshah khot kyrpang , ha ryngkat ka nongbishar Daya Chaudhary , ka nongbishar Nirmaljeet Kaur , ka nongbishar Sabina , ka nongbishar Ritu Bahri bad ka Priya Khurana ka joint secretary .
Ka kam ka dei ban dep ha ka por 3 p . m .
Ka Australia ka la pynliem tang 195 ron katba ka India ka la lam khmat ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Weng noh ia u Cyrus Mistry kum u chairman , director ka Tata Teleservices .
Ka Pakistan kam pat ju jop pyrshah ia ka India ha ka jingialehkai World Cup .
Katno tylli ki seat kin jop u MEP ?
Haduh hynnin ka sngi ki dei ki paralok jong ka PDP .
Wat la katta ruh kito kiba leh ia ki kam bakla ki don ka jingkitkhlieh .
" Ban sdang , ki kynthei nongtrei sorkar pdeng ki lah ban ujor ejahar , hynrei ngi leit ban pyniar ia ka jingtreikam ban kynthup ia ki riew shimet ruh kumjuh " " ka la ong . "
U nongñiah bike u la duh bor bad u la tynrah ïa u .
Katba ia utei u briew ym pat lah ban ithuh .
Ka jingjia aksiden ka nang kiew .
Kaei ka bynta ba ka jingkynmaw jong ngi ka don ha ka jingroi jong ka jingshlur jong ngi ?
Hooid , ka long kaba pynsngewsih ban iohi ia ka Sri Lanka ba ka wanphai biang sha ka rynsan jong ka synshar paidbah .
Ka jingjngai hapdeng ka lynti iaid kjat bad ka Bamial ka long 25 km .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jingpyni dur kaba pyni ia ki jait kba kiba lah ban shah ia ka jingshlei um . ki jait kba kiba lah ban shah ia ka jingkhriat . ki jait kba kiba lah ban shah ia ka jinglong umsoh . bad ka jingtrei jong ka IRRI bad ki seng treilang jong ki kynthei kiba rep .
Dei ban ai ia ki jubab ia kine ki jingkylli baroh .
Lehse ka sien kaba nyngkong hapoh ka Parliament .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba don histori bad kaba pynsngewsih ia ka jingiadei jong ka Japan bad ka India .
" Ia kane ka jingpynbna ba la khot kum ka " " Drishti Patra " " lane ka kot jingphohsniew la pyllait paidbah da u myntri pla pisa u Arun Jaitley ha ophis treikam jong ka BJP ha Bhopal ."
Ka jingpynbna telebishon na ka ri America sha Cuba .
" 159 18 " " Kine ki dei ki bynta jong ka pyrthei " " " .
Ka sorkar ka la kyntait ia katei ka khubor .
Ka tynrai bashisha jong ka jingsngewthuh ka don ha Islamabad .
Lai ngut ki briew ki ieng sawdong ki thuk thuk jong ki ha ka jaka ieng kali .
" Ka la kular ruh ban shim ia ka mukotduma " " ha ka liang ka ain , ka kam runar bad kumjuh ruh ha ka liang ka sain pyrthei " " .
Kumta la pynkiew kyrdan ia ki ophis jong ki tnad kum ki Ophis jong ki nongpyniaid ba iatreilang .
U Sinhas um dei u nongpang ba kyrpang .
Don napdeng jong ki kiba ia trei lang bad don napdeng jong ki kiba ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka lynti kaba thikna tam sha ki video kiba sah jingkynmaw ka long kumba ka long ka jingdih kaba laitluid jong ka jingshongkha khleh , ka jingleh donbor ne baroh ar .
Ka jinghap slap kaba jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India : Ka kaiphod na ka khyndew
Da ka jingma kaba la kut noh , ka la dei ka por ba ka Kendra kan leit noh .
Ha katei ka jingshah thombor ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Nga dei u nong Mauritania bad nga kyrshan ia ka jingkylla kaba khraw ha Syria . . . Une u briew uba sniew um dei u nongmihkhmat jong nga . . . U mihkhmat tang ia u rangbah shipai uba donbor .
Ka dei ka jingdon jong phi kaba dang long kaba kongsan , hynrei ka jingkren met jong phi ka pynbha ia ka jingdon .
Katba ka Meenakshi Natarajan ka MP barim bad ka nongialam jong ka seng Congress ka la shah pynsangeh bad shah set ha Nahargarh ha ka por ba ka dang leit ban ia kynduh ia kiba ha iing jong une u briew uba la khlad noh .
La pynlong ruh ia ka jingkhapngiah da ki nongshong shnong ha ka shnong Ralegan Siddhi trai ri jong ka Hazares ha Maharashtras Ahmednagar District ban kyrshan ia ki jingdawa jong u .
U Big B u la ring biang ia ka phlim Sarkar 3
2 cr , ka la kamai Rs .
Kumta , kylli ia lade , Kane ka ai jingmut aiu shaphang u Nongseng bad u Nongpynbiang jong ka ?
Mumbai : U khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan u la dep ban pyndep ia ka por ba nyngkong jong ka phlim kaba la khmih lynti bha kaba kyrteng ‘ Thugs of Hindostan’ .
Lada kynthup lang ia ki jaka ba marjan ka lah ban long ar shah ia kata ka jingkhein .
Ka ktien ka dei ka jingai ba kynja Blei . Ka jinglong kaba sngewtynnad jong ka jingkylla ha ka ktien ka pyni haduh katno kane ka jingai ka long kaba jem .
Hangne ​​u don u briew uba , katkum ki jingkhein baroh , u la iaid khlem thong ha ki sawphew snem ba nyngkong jong ka jingim jong u .
Ngi la buh ha ki painkhana , ki cooler bad nangta ngi la sdang ban siat .
Kumta pynthikna ba phi don ia ka calcium bad ka vitamin D kaba biang ha ka jingbam jong phi ban pynlong ia ki shyieng jong phi kiba koit ba khiah .
Katta katta ba ka . . .
30 000 tylli ki Engineering seat ha Gujarat ki lah ban sah thylli mynta u snem .
Nga la sngewtynnad shibun ban trei bad ka .
