Ki jingpyniaid ain kim don ki jingthoh ne ki kyndon , hynrei ki don ki jingai jingmut .
Pynbeit ia ki thong kiba kham heh bad trei sha ki .
Wat la ka tynrai jong ka ka dei ka niam Islam hynrei ka don ka jingiasyriem bad ki jingiakhih jong u nanak , u Kabir bad u Rammohan kiba kyrshan ia ka niam laitluid .
Ka Haran , ka Kanne , bad ka Eden , ki nongkhaii jong ka Sheba , ka Assur bad ka Khilmad ki la long ki nongkhaii jong phi .
Ka Poland ka la pynbna ia ka jingsngewsih kaba shi taiew hadien katei ka jingjia .
Ka phlim Simmba ka don ruh ka Sara Ali Khan bad kan sa pyllait paidbah ha ka 28 tarik u December .
Ka skul ka la iaid la palat 30 snem .
Ia ka prokram la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam da ki riew pawkhmat .
Lada u briew u lah ban tehlakam da kaba suk ia ka jinglong , te ka dei ka jinglong .
Lada phi sngewtynnad ia ka Game of Thrones , phin sa sngewtynnad thikna ia u Trai jong ki ryntieh .
Ki nongrep ki ioh ia ka jingsngewthuh ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka la long kaba eh bha ia nga , kata ka phase .
Ka jingbishar halor kane ka writ petition kan long ha kashari jong u nongbishar Syed Muhammad Dastagir Husain bad u nongbishar Md Ataur Rahman Khan ha ka por nohphai sngi , la ong u Hanif .
Kine kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Tezpur Hospital .
Hynrei mynta ka kynti ngi ioh ban peit ia u Darkseid hi, katba u Steppenwolf u nang wan shajan jong u ha ka pyrthei jong ki ka Apokolips.
Hapoh , ka Skoda Superb kaba thymmai kan ioh ruh shibun ki jingpynkylla ha ka rukom shna ia ka dashboard bad ka jingpynbeit ia ka cabin baroh kawei .
Ka RTI ka la pan ruh na ka tnad ban pynpaw ia ki jingtip halor ka pisa rong saw kaba la ioh na kiwei pat ki ri .
Na ka liang jong ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia kane ka trok kaba ngat ha kane ka jingjia aksiden .
KI JINGTHMU JONG KA SORKAR INDIA .
Ia kane ka jingiatai la khot da ka Kazakhstan kaba dei ka president jong ka UNSC na ka bynta une u bnai .
Khlad u MLA ka Karnataka ha ka jingtyngkhuh surok.
Lynnong 9 : Ka Juk Swing ka Sdang .
La pynbna ia ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka West Indies . U Mohammed Shami u la wanphai biang ha ka T20Is
Ka Kerala ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban wanrah ia ka rai pyrshah ia ka CAA kaba dawa ban pynduh noh ia katei ka ain kaba la don jingiakren .
Lute u trai station umphniang 3 lak tyngka.
Ha ki ar tylli ki bynta ba nyngkong la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 91 bad 95 tylli ki seat ha ka 11 tarik bad 18 tarik u Risaw .
Hajan ki MP , palat 20 ngut ki MLA barim jong ka TDP kiba dei na ka jaidbynriew Kapu ki la ïakynduh ha kawei ka hotel ha ka nongbah Kakinada kaba don harud duriaw .
Hato kata kam dei kaba phi ruh phi kwah ?
Ka tempi ka don haduh ar kilomitar shaphang shathie lam mihngi na ka tempi Prambanan .
San ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kawei ha ka 7 tarik u Nailur ha kawei ka jingkieng kali ha Kaliakoir Gazipur bad kawei pat ha ka 11 tarik u Lber ha Feni .
Nga sngew sarong haduh katta katta ia ka kynhun bad ia lade .
Lane lym kumta , ka jinglong kaba la rim bha kan sa nang sniew bad kumba ju long ki nong Kashmir kin long ki nongshah pynjulor kiba khraw tam .
Ka lynti kan ym long kaba suk .
Nga sngewsih shisha ia u Novak , u dei u paralok uba phylla .
Kine ki jinglong met ki phiah ia ka ri ha ki ar tylli ki bynta ba pawnam .
Kine ki pynmih ia ka jinghap slap kaba bun .
Ka kylla long kaba eh ia ki nongshong shnong ban leit jingleit ha surok .
Ki nongtrei kiba iakhih ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla , ia u Municipal Corporation Commissioner bad ia u Mayor ha kane ka jingialang paidbah .
U Virat Kohli u la kiew sha ka kyrdan ba phra ha ka kyrdan ïalehkai Test .
Ka jingsngewsih ka lah ban jur bha lada u samla u sngew ba ki kmie ki kpa jong u ki long kiba pyrkhing palat haba ïadei bad kiei kiei kum ka jingpynbeit ryntih , ka jingïalehkai bad ka jingpynbyrngia .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , dei ka kam shna shini kaba la pynlong ia ka colony kum ka kam kaba lah ban treikam .
U Kohli u la sah khlem shah rem da kaba kamai 41 ron na ki 28 tylli ki bol ryngkat bad phra tylli ki bol .
Ka Loharda ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Dewas ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Ha ka por ba jia katei ka kali ki don kumba 60 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka kali .
Ka dur jong u Rafale la buh shabar ka iing jong u heh jong ka IAF pyrshah ia ka jaka treikam jong ka seng Congress.
Ka smartphone ka dei kaba rem dor tam kaba don ia ka processor Snapdragon 845 .
Ki shipai mynta ki don ha kylleng ka ri , ban ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh ha Balochistan bad ki jaka jong ki riewlum Pashtun kiba don ha khappud bad ka Afghanistan .
Ka daw jong ka jingkiew jong ka Shadow Banking
U Dr . U Mahesh Sharma u la ong ba ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng kan kyntiew ia kane ka tamasa Nabakalebar hapoh ka Incredible India Campaign na ka bynta ka jingpynpawnam ia ka ha ka pyrthei .
Bun ki pyndonkam ia ka jingsngew ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , lehse da kaba pynleit jingmut ha ki masi , ki khun masi , ne ki khunlung .
kumba kata hi ka long ka jingkmen kaba khraw tam .
Kine ki jingai sngewbha ki lah ban ioh ia ka jingpyllait khajna kaba 100 percent katkum ka kyndon 80G jong ka ain khajna kamai .
U aktor u David u iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ki karkhana rit kiba kyrshan kiba bun .
La pyntip sha u Myntri Rangbah , myntri ka koit ka khiah bad myntri pla tyngka halor kane bad haduh mynta kam pat don kano kano ka jingkynthoh na ki , u la kynnoh .
Kane ka Resolution kaba la shna da ki ri Netherlands , Australia , Belgium , Malaysia bad Ukraine , ka don 11 ngut na ki 15 ngut ki dkhot jong ka Security Council kiba la thep vote ban kyrshan ia ka .
Kumjuh ruh ia ka Shillong mynta la pyniasoh lyngba ka jingshakri jong ki liengsuin kamai na Guwahati , hynrei da ka jingpynbha ia ka kad liengsuin jong ka thain , kan don ka jingkiew ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei .
Baroh lai ngut ki la iapoikha , bad ki la long ki paralok ba jan .
Baroh ngi la sngewlyngngoh , la ong uwei pat u nongtrei .
Ngi hap ban pyndep ia ki kam baroh shwa ban sep ka sngi .
U la ong ba baroh ki seng pyrshah ki dei ban wan ha kawei ka rynsan .
U Ranbir Kapoor u la ak kum u Sanjay Dutt ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Sanju .
Lada don kano kano ka jingshah thombor lah ban mudui pyrshah ia ka Khaleda Zia lada donkam .
Kyrmen ba ka India kan wan ban ialehkai ha Pakistan , la bynrap shuh shuh u Arthur .
" Ka Mehbooba ka la ialeh ban pynim biang ia ka jingiakren bad ka Pakistan na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir hynrei ka la ong ba ka jingnoh synniang kaba bha jong ki para marjan ka long kaba donkam bha ban " " plie ia ki surok ba la khang " " ha ka jylla."
Kumta nga la hap ban trei ia kata .
Teng teng , ki shynrang lieh bunsien haba ki la buaid kin wad ia ki kynthei Mexico , kiba bun ki shim ba ki long kiba khlem akor .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid ha kaba iadei bad kane la ong u SSP .
Ka jingdon jong u Syiem Aurangzeb ha ki kper ka la pynsngewthuh ia kiba bun ki jaitbynriew Pashtun ba marjan ban iehnoh ia ka jingleh pyrshah , bad ban iasoh bad ki Mughal .
Ha Moscow kim don ei ei shuh .
" Nga tharai ba ka dei ka jingialehkai hi." " "
U nongialam ka BJP u la kyntu ba ki tnad bapher bapher ki dei ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
Ha ka tweet jongu u Modi u la ai khublei ïa ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina halor ka jingpdiang sngewbha ïa ka .
Da kaba bun ki rel kiba poi ha kajuh ka por ki jaka ieng rel kim ju long kiba lah ban ioh .
Lada phi la ai wai ia ka jaka , te phin hap ban ai ia ka kyrteng bad ki jingtip Aadhaar ne PAN jong u nongshong wai jong phi , lada don .
Kam long kaba kham sngewtynnad hangne ​​.
Kaei kaba la teh ka long ka mariang , ym ka mynsiem .
Ka Indira Gandhi Medical College , Nagpur .
La ai ia ka khusnam Arjuna ha u snem 2002 .
Ka jingpyrkhat jong u Bah ka kyntait ia ka jingmut ba U Mynsiem Bakhuid u long u paralok bad U Blei ha ka jinglong Blei , hynrei u long ka jinglong ba khuid jong ki jinglong U Blei .
Ka jingbam ruh ka long kawei na ki phang pdeng ba kongsan ha ka jingiathuhkhana kaba la iohi ha ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ki samla pule jong ka Shamsunnahar Hall jong ka University of Dhaka ki la pyrshah ia ka jingsah khlem jingbit jong ki nongialam ka Jatiyatabadi Chhatra Dal ha katei ka jaka sah .
La kem ia u na Delhi hynnin ka miet .
Kane ka jingbam kaba tei met ka duna ruh ka calories .
La iathuh ba la tohkit ia lai ngut ki suba donkti ha kaba iadei bad katei ka kam pyniap briew .
La thaw ia ka da u Adi Shankara ha ka por ba u dang sah ha Srisailam , ka shnong riewblei kaba don ha ka elaka Kurnool jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ki pulit ki la shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingshngain ia u Anisuzzaman .
U khlem pynmih kano kano ka jingrwai naduh kata ka por .
namar ngim kwah ban duh lut ia kata ka um .
Ki don baroh 25 tylli ki jaka ba la buh ban iakhun ha ka jylla Andhra Pradesh .
" " " Ki khusnam IIFA : Ki nongjop ki la poi khatduh hangne ​​! " " . "
Ki kmie ki kpa kin khuslai ban iehnoh ia ki khun kiba dang rit bad ki kmie ki kpa kiba la tymmen ha iing haba ki leit trei .
Hooid , ym lah ban sngewthuh ia ki jingthmu U Blei khlem ka jingiarap jong ka mynsiem U Blei .
Nangta , da kaba buh ha ka jingmut ia kita ki daw , ngin sa bishar bniah ia ar tylli ki jingiathuhkhana jong ka Baibl kiba don kiba shem jingeh ban sngewthuh .
Ar tylli ki shuki na ka bynta ka CPI , hiccup ha ka jingiakren bad ka Congress .
Balei ka jingkylla ka suinbneng ?
Nga ju khie dang step , nga ju buh ia ka jingbam miet , bad nga ju kem ia ka por 6 : 00 a . m . ka rel ne ka bus sha ka jaka .
Haba u Harwinder u la iakynduh biang ia u JE ha ka 13 tarik u Iaiong , une u JE u la dawa pisa 5 hajar tyngka ban pyndep ia ka kam .
Ka Vadgaon Budruk kaba la tip ruh kum ka Vadgaon ha ka thain ka dei kawei na ki jaka ba bun kiba dang wan ha Pune , Maharashtra , India .
Da kaba bet ia kine da ki kristal iodide rupa , ki bor kiba synshar ia ka jaka jong ki lyoh ki lah ban shah pynthut kaba pynlong ia ka jingkynriah shabar jong kine ki lyoh .
U ong ba ki khun jong u kiba la leit sah sha Australia ki ju kynthoh ia u man ka por namar ba u pynlong ia kane ka jingialeh kaba khlem jingmut .
Lada kano kano ka column ha ka phorm ba la buh la buh thylli , yn kyntait ia ka jingpynrung kyrteng .
Ia kine ki briew kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Chittagong Medical College Hospital .
" Kumba phi tip ba phim shym la leit thied ia ki langbrot jong phi." " "
U kongsan ha kane ka convocation u dei u Uday Kotak Managing Director ka Kotak Mahendra Bank .
La rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha ka skulbah Surya Mahashakti ha Bantalab .
Nga la pynrung kyrteng ia lade ha ki pulit .
Ka jingeh jong u Riesel ka long ha kaba pynthikna ia u nombar Riesel uba rit tam .
U nongpyniaid ba kongsan u Peter Chiarelli u la pynskhem ia ka rai jong u Thomas .
Lai ngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem katba arngut kiwei pat ki dang lait im .
Ki nongleit nongwan ki la ujor ia kane sha ki pulit .
Hynrei u hap ban kylli .
U myntri u ai jingmut ia ka jingpynhiar ia ka khajna umphniang
Ka Jingshakri ba kham halor jong ki Enjiniar .
Ka Japan kan dei ka ri kaba 71 ban soi bad kaba 48 ban mynjur ia ka ISA FA .
U PM Modi un plie ia u mot ba jrong tam ha ka pyrthei jong u Sardar Patel ha ka 31 tarik u Lber
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Madhabpur Upazila Health Complex .
Arngut ki khynnah napdeng saw ngut ki la ngam jyllop ha Wayanad bad Alappuzha , kiba iap ha u slap ki la poi sha ka 16ngut .
U dei u briew uba tbit bha .
Ia ki tiar ba kyrpang la ai kyrteng katkum ka dkhot met ba ki thmu .
Ka um , ka shini bad ki jingpynsngem ki lah ban palat ia ka sha ha ka jingbun ha kine ki jingdih .
Ki dei ban long ka hima bad ki lyngdoh ia U Blei jong ngi , bad ki dei ban synshar kum ki syiem halor ka pyrthei . Ka Jingpynpaw 5:9,10.
Ka kompeni kan ai ruh ïa ka jingïalang kaba kyrpang sha ki ophisar ba kongsan jong ka sorkar halor ka jingpynbha ïa ka jingtreikam da kaba pyndonkam ïa ki kor ki bor jong ka Microsoft , ka la bynrap .
Jingmut : Ka plan 5G jong ka Huawei na ka bynta ka Germany ka long kaba sniew .
" " " Ki don palat 700 tylli ki district ha ka ri hynrei tang 60 tylli ki district ha ki hynriew tylli ki jylla ki long ka daw jong ka jingkhuslai " .
Ka China kaba kam ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta jong ka Tibet ba shathie . . .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban pyndep ia ka kumne kloi .
Ka jingkhluit jong ka duriaw India ka long kaba heh tam napdeng ki duriaw ba shit , bad kumba 3 sien ka kham stet ban ia ka jingkhluit kaba la iohi ha ka Pacific .
U la rai ban sah ha iing .
Lehse phi lah ban pule ia ka jong nga ?
La kem ia lai ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la pynlong ia ka jingkulmar .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka Gujarat u iaroh ia ka MAC .
Bad bun na ki ki leh ia ki kam mon sngewbha ha ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah . Hooid , ki rangbah ki don shibun ban leh ha ka kam U Trai .
bad ong ‘ Hato phin pynbha ia lade ?
Kane ka jinglehkmen jong ka Allahabad Kumbh Mela kan sdang naduh ka 15 tarik u Nailar , ha Prayagraj , kaba ju long ka Allahabad .
" Da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u ia ka jingitynnad jong ka , u kular ia ka " " ki circle ksiar . . ."
Ha kiba bun ki khep , kine ki samla ki leit sha ki jingiaseng balang bad ki iashim bynta ha ka kam ialap . Ki kheiñ ïa lade kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngin sa iohi kumno ki jingpyniasoh jong ki team ki shong .
Nga kwah ba u khun ba marwei jong nga un long u nongialehkai TT .
Ia kane la pynlait paidbah ha ka Messenger na ka bynta ka Android , nyngkong ha India , Australia , Indonesia , Venezuela bad South Africa , lem bad kiwei pat ki ri tang hadien katto katne por , la bynrap shuh shuh .
La pynkynriah ia ka sha Chamelibag ha u bnai Risaw 1970 bad sha ka surok No . 1 , ha u bnai May 1971 .
Bad ka la nang san haduh ka por kaba mynta .
Lada phi dei u nongpynbna ia ka khubor babha , phi don bynta ha kane ka kam maham .
Balei ngin ailad ia kata ban jia ?
Ka kyrteng ka wan na ka ïew Kotlin kaba don hajan St . Ka Petersburg .
Kumta phi hap ban jied kaba bniah .
9 ngut ki dkhot ki iaid ha ka kali , napdeng kine 6 ngut ki dkhot ki la iap bad 3 ngut ki dang mynsaw .
Ban leh ia kata , ki Khristan ki dei ban iaineh hajan ki kmie ki kpa jong ki kiba ha bneng , U Jehobah bad ka seng kaba long kum ka tnga jong u .
Ka la long ka jingialeh kaba jur bha .
Ka jingthep vote ha Lok Sabha : Sdang ialap elekshon ka BJP
Na ka bynta kane ki jaka ai jinghikai pynroi nongkyndong jong ki jylla ki dei ban iatreilang bad ki jaka ai jinghikai kiba bha kiba la seng ha ka jylla bad sdang ia ki jinghikai .
Ym tip ia ki nongpyniap bad ki jingthmu jong ki .
Lah ban pyndonkam ia ka phone jong phi ?
Nalor kane u la ong ba ka BJP kan jop da ka jingbun paid ha kane ka elekshon ha Maharashtra .
Baroh ngi sngewkmen shibun eh ia kane ka rai .
Ka Deepika Padukone , U Siddhant Chaturvedi bad ka Ananya Panday kin sa mih ha ka phlim kaban wan jong u Sakun Batra .
Ka jingïohi jong ka Jingitynnad ka long kumjuh bad ka jingïohi lypa ïa ka Jinglong ba Khraw .
Kumta , kane ka long la kumno kumno lyngba ka sngi kaba phi donkam ia kane ka jingbuddien ia kawei ka axis , bad nangta lyngba ki aiom phi dang donkam ia ki ar tylli ki axis ka axis kaba ar ban treikam .
Ka tnga jong u bad lai ngut kiwei pat ki la shah kem .
Kane ka pynlong ia ka kamra klas ban sngap jar .
Nangne ​​la pyllait ia u ban trei ha ka Theatre Royal ha Lincoln , bad la shah ia u ban leit jngoh ia ki iing teng teng .
Ki share kiba sah ki dang don ha ka sorkar Laos .
Ym don ka jingpynkylla dur ia ki jaboh ha ki sor .
Nangta ka la lap ba arngut ki nongtrei kiba dang rit ki la pynmih ia ki LoU lyngba ka rukom phah khubor hapdeng ki bank SWIFT khlem da pynrung ia kano kano na kine ki jingpyniaid ha ka rukom phah khubor jong ki bank hi .
Nga la kylli ia ka Jess hato ka koit ka khiah bad ka la ong em .
U Agrawal u la ong shuh shuh ba u Shivpal Yadav bad u Amar Singh ki synshar ia u Mulayam Singh bad ki pynsniew ia ka nam jong u .
Hynnin ka sngi ka la jah noh . Lashai kam pat wan . Ngi don tang mynta ka sngi . To ngin sdang noh .
La batai bniah ia ka jingjia ha ka epik ba kyntang jong ka Mahabharata .
Bad ka jingmih jong ka ka don hangta na ka bynta baroh ban iohi .
Ngam sngewthuh ei ei ha kata ka por .
U Azad Sahib u la ong ruh ba ka jingpynroi ka ju jia kham mynshuwa ruh .
Namar ba ka jingpynim ka don bynta , ngi ju leit khot biang biang sha ki iing ki sem jong ki briew .
Bad haba ki la bam ki la ioh jingtip ia ka bor kaba don halor kiei kiei baroh , bad la weng noh ia ki na kito kiba la thaw ia ki .
Nga la thoh saw ne san sien .
Balei phi tension kumne ?
Ka long kaba eh ban pynpaw ia ka mynta .
ka nongbah jong ka jylla ka dei ka shnong Gondal .
la pynmih ha ki 219 tylli na kine .
Namarkata ki kwah ia ka jingshai jong ka jingpyndonkam ia ki kyndon kiba thymmai .
Kham mynshwa ka AAP ka la pynbna ia ka thup jong ki 22 ngut ki kyrtong .
Kumta ka jingdonkam ban wad ki lad ki lynti .
Na ka bynta kata nga la dei ban sngewthuh ia lade .
Ka lah ban pdiang ia ka baibam ban pule ain ha kawei ka skulbah , hynrei ka la jied ha ka jaka kata ban trei ha ka bank . Balei ?
Pynthikna ka India ia ka jingiap jong u nongshong shnong ba shah rahbor ha Afghanistan
Hadien kata ka Beth ka la leit sha Spain ban shakri ha kaba donkam ia ki nongialap ia ka Hima .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewlem jong nga ia ki bahaiing jong ki ," " u la ong ."
Ka India kan leit sha kane ka tour ryngkat bad u Dinesh Karthik kum u nongap kol ba kongsan .
Ngi pynbiang ruh ia ki ia ka bam bad ka jaka sah .
Namarkata , ki Nongsakhi U Jehobah ki la don ki jingthmu ban pynkynriah jaka ha ka jingpynkhreh la katto katne snem .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kynthup ïa u Shah Rukh Khan bad u Karan Johar ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u President ka jylla u la ong ba ka lad kaba khraw ka don na ka bynta ki kam khaii jong ki nong India ha Brazil .
Ha ka por ba pynbna ia ka AatmNirbhar Package la kwah ba ia ka bai lutksan bad bai lutksan jong ka MSME dei ban siew hapoh 45 sngi .
Kaba ar ka dei ka jingpynngat jong ka jylla .
Kaei kaba kane baroh ka mut ?
Ki bahaïing hasem jong nga , ki paralok bad shibun ki briew kiba nga tip ki la don hangne ​​.
" U Giovanni Rostagno u riewstad u batai ia kiei kiei kumne : " " Ki jingeh ki lah ban long kiba bun jait ."
Ka don ha trai jong uwei u lum .
Kan ym long kaba lah ban ioh pisa nabar ri na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka don ka seng sain pyrthei ha ka Riti Synshar .
U Modi um leh kum u myntri rangbahduh : U Rahul .
' Ngam shym la sngewsih ia ka satia '.
Haba kren sha ki lad pathai khubor shwa ka dorbar , u Modi u la ong : Ngi kyrmen ba ka Parliament kan treikam bha , kino kino ki mat ba kano kano ka party ka don , ka lah ban rah ha madan jong ka iing dorbar .
Ki nongrep ruh ki sngewsih namar ba ka um ka duna .
Ka dei ka cell met , hynrei ka lah ban jia biang ha uwei pat u briew .
Kumta, kim dei ban long ki nongtied bol kum u Kagiso Rabada, u Kuldeep Yadav, u Bumrah, u Mitchell Starc, u Rashid Khan bad kiwei kiwei.
Ka lynti kaba rit jong ka kamra shet jingshet na ka bynta ki shynrang kiba don ki stall bad ki jaka dih um .
Ka Ireland bad ka ri Bilat ryngkat bad kiba bun ki dulir kiba kham rit kiba don hajan , la tip lang kum ki dulir jong ka ri Bilat .
U nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la pyrshah ia kane da kaba ong ba ka seng synshar hi ka pynjynjar ia kane ka mat .
Kawei pat ka jingïakhih ka la long dang shen ha Baku , Azerbaijan , ka ri ha kaba ki jingïakhih khlem da kheiñ ïa ka jingheh , kim ju shah .
" " " Ngam panmap na uno uno ruh ."
Batai ia ka jingthew katba lah bad kumba ju long , pan jingmut na ki paralok klas jong phi .
Pynbna ka AAP ia ka thup ba nyngkong jong ki 11 ngut ki kyrtong na ka bynta ka jingiathep vote ha Gujarat
Ia ki aplikeshon yn thep online ha ka www . ki jingshad . bad ka . sorkar . in bad ka tarik ba khatduh ban thep aplikeshon kan long ha ka 7 tarik Nailar 2019 .
Lada ka video ka iadei bad ka jingkylli bad phim pat pyni ia ka na ka bynta u trai iing , leh kumta ha kawei ka por ha ka jingiakren .
Kiwei pat ki la tei ia kane ka nongrim .
Kumjuh ruh wat klet ban pynneh ia ka jingbam kaba tei met .
" Ngin sa plie beit ia ki khynnah surok bad ngin ym kyntait satia ia ka jingrung jong ki shapoh ka cafe " " u la batai . "
" Ynda kumta baroh ki la pyrta biang ki da ong " " Ym ia une u briew hynrei u Barabbas ! " " Te U Barabbas u la long u nonglute ."
Ki briew ki kynmaw burom ia ka jingknia kaba khraw tam jong ka iing ka sem jong u Sri Guru Gobind Singh Ji .
Hadien kane , u nongshah kynnoh u la ialam ia ka sha ka jaka ba la lap ba kim tip briew shuh .
Katba ka dang sngewkhia kumta , ka Lolita ka la wan rung shapoh kamra .
Ki iingbishar ki la bud ia kane ka polisi naduh katei ka por .
Ka Phase kaba hynriew 1 tarik u Nailur 1956 .
Kumta ka jingkitkhlieh ka kham heh .
Ka la long ka jingduh kaba khraw tam ia ka ri ba ngim shym la lah ban wanrah ia kaba thymmai bad iehnoh ia kaba rim .
Kiar na kaba leit shabar ha kine ki por .
La kynnoh ba arngut ki samla ki la rahbor ia katei ka khynnah da kaba leh ia katei ka kam runar .
To long kiba sngur bad ka mynsiem . Ka jinglong mraw na ka bynta U Jehobah . Ka ROM .
Ka la lah ban jop ia ka vote paidbah ban long mayor .
Ki nongialehkai ka Haryana , Punjab , Karnataka , Kerala , Tripura bad Mizoram ki la paw kum ki nongjop ha kiba bun na kine ki jingialehkai .
Ai ba ki ED kin leh katba lah ong u Bineesh Kodiyeri .
Namar ba ka Sheba ka long ka pdeng jong ka khaii pateng , ka lah ban long ba ka la iohsngew ia ka nam jong u Solomon lyngba ki nongkhaii kiba wan jngoh ia ka ri jong ka .
Kiei kiei ki la long kiba bha ha ka taiew kaba nyngkong .
U la deng ia ka watch jong u .
Kum ka nuksa , ka pynlong ia ka jingpher ia ki kmie ki kpa jong phi .
Ka phlim kan sa paw ha ka 6 tarik u September 2019.
Ngi don ia ka teknoloji kaba kham bun ban ia kaba mynshuwa ban iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh . Hynrei kiei kiei kim long kumba ki nang kham bha .
Ia kane ka jinglong ym dei ban shim sting .
" " " Da kaba sngewkmen ia kane ka jingjop " " " " , u Myntri Rangbahduh u la ong . " " " .
Ka Kotak Mahindra Bank Saving Account
Katkum ka jingong u Lat barim ka RBI u C Rangarajan , kane ka rukom treikam kan don katto katne ki bank kiba heh , katto katne ki bank kiba rit , katto katne ki bank trai ri bad kumta ter ter .
Da kane ka jingïakhih jong ka India ha kane ka jingïalang ruh ka la kut noh .
Ka ksiar bad ki mawkordor , ka khuri .
Ka long kaba sngewtynnad satia .
Ym shym la pynthikna ia ka jingshah set phatok jong u heh ka JeM u Masood Azhar ha Pak : India .
Hynrei baroh kim long kiba bha . Ka don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban kwah ryngkat bad ka jingsngewkhia paidbah kaba la saphriang kylleng halor ka rukom pyniaid jong ngi ha ka iing dorbar .
Ka Finland ka long kaba pynmih shibun ha ka jingwad bniah .
Kiei ki katto katne ki jingkhanglad ia ka jinglong ba sngewrit jong ngi ?
Nangta ngin sa iohi aiu ngi lah ban leh da ka .
Une u khñiang jingpang u la mih na ka iew die dohkha ba im ha Wuhan ha ka jylla Hubei jong ka China .
Ha baroh ki ri Asia la pynkylla bad pynbeit thymmai ia ki rukom ain .
Nga la iakynduh ia ki jingkynnoh baroh .
Ka kyrteng tynrai jong u ka long U Vishnuchittar .
La bthah ia baroh ki nongleit nongwan ba kin shong quarantine ialade ha iing .
U Mr India World 2017 Title U Leit Sha Lucknows Jitesh Singh Deo
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar jylla 70 percent na ki nongshong shnong ha Rajasthan ki shaniah ha ka rep ka riang .
U Amitabh Bachchan u sngewsih ia u kpa u Harivansh Rai Bachchan , u pynkynmaw ia ka poitri ba kynja mynsiem jong u .
U hynmen rangbah jong nga bad ka iing ka sem jong u ki don hangta .
Arngut na ki la lait im .
Ka Niru ruh ka la peit ia u , hynrei ki khmat jong ka kim shym la pynpaw ei ei .
Hapdeng kata u Vikrant u sdang ban ieid ia ka Mansi .
Ki memes ba la sam paidbah kum ka jingïatylli bad ki nongshah thombor ha Paris .
Kane ka pynlong ia ka jingaiti bad ka jingpynbaptis kaba kongsan bha . U briew uba pynslem khlem da donkam ban shah pynbaptis u buh ha ka jingma ïa ka jingkyrmen jong u na ka bynta ka jingim bymjukut .
Ki kyndon jong ka Bombay ki la ai jingmut nyngkong eh ia ka jingpyndonkam ha ka jaka ban ia ka ain Hindu ne Mohamedan ba la thoh ha kaba pynbeit ia ki hok longbriew manbriew .
Uta uba wan u dei U Jisu . Ha ka jingim jong u ha ka pyrthei , U Jisu um shym la pynbaptis shisha iano iano ruh da u mynsiem bakhuid , wat la u la kren bunsien shaphang u mynsiem .
Ia ka jinglum pisa jong u la die lilam ha ka snem 1928 da ka iing die lilam Leo Hamburger ha Frankfurt .
" Namar ka jingbun ki kam kiba ka la leh ha ki , la niew ia ka kum ka " " Kynthei ba nyngkong jong ki Game Show " " . "
Ki nongshalan mar shabar ri ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jinghiar kaba bteng bad ki la ong ba ka Sorkar ka dei ban leh stet ban shim ia ki lad ki lynti ban iarap ban kem ia ka jinghiar .
U Taimur Ali Khan bad u kpa jong u Saif Ali Khan .
Pyrkhat ia ka rukom kaba stad ha kaba u apostol Paul u la leh ia u para Khristan jong u u Philemon haba u la phah biang ia u mraw jong u Philemon uba la phet krad ia u Onesimos uba la kylla Khristan .
Ki pulit ki la kem ia u tnga u K Chandran bad ia ka kmie jong u ka Krishnamma bad ia ka Aunt Shanta bad ia u tnga jong ka u Kasinathan .
Katto katne ki kali thymmai ki ban sa pynmih ha ka LA Auto Show jong u snem 2012 la pyni paidbah ha ka sien kaba nyngkong .
Wat ju pynlehnohei ia ka jingbam mynstep : Ka dei kawei na ki jingbam ba kongsan tam ha ka shisngi .
Ka Congress ka la pyrshah ia katei ka skhim .
U Cheteshwar Pujara u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai .
Pynsangeh ia ka jingkhang hadien jong nga .
Kim dei ban kyntait ban pynrung FIR .
Kane ka dei kaba jia ha ri China .
Ka kamra shet kaba plie ia ka jingkhang khnang ba phin iohi ia ka painkhana bad ka um shet .
bad u la kren sngewbha ia u bad u la buh ia ka khet jong u halor ka khet jong ki syiem kiba la don ryngkat bad u ha Babilon , .
Ka India ka la don bynta slem bha ha ka jingpynmih dawai na ka bynta ka kala azar .
Ka seng Congress ka pyrkhat ba kane ka mat kan ai jingmyntoi ia ka ha ka sain pyrthei .
La rah ia u sha ka hospital shimet , ha kaba u la khlad noh .
Baroh la tip ia ki shabar jong ka ri .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mihkhmat ia u Lamphang ka iing dorbar u la aiti hakhmat ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u S . I . Bobde .
" Ka jingkhia bad ka rong " " ki pyni ia ka jingkhia bad jinglong rangbah jong ka jingknia kaba khraw tam " " . "
La pyndonkam da ki maw shyiap kiba rong pink ban tei ia kane ka tempi bad la pynitynnad ia ki kynroh jong ka da ki dur bad ki jingker .
Ka dor jong ka petrol ha Mumbai ha u Naitung 2014 ka long T.71 . 41 shi litar bad mynta ka sngi ka long Rs 79 . 48 shi litar
Nga la leit sha Australia bad ka kynhun A bad u Rahul bhai u la iaroh ia ka jinglehkai bowling jong nga .
Ka hospital kam pat pynmih kano kano ka jingpyntip kaba shai halor ka koit ka khiah jong u .
Ki Muslim ki la ai jingduwai da kaba shong hapoh ka jaka jong ka tempi Shiva .
Ka Jones ka la khlad noh ha ka 23 tarik u Naiwieng 1979 ha iing jong ka ha ki lum kiba don halor ka tduh , ha Saba . La tep ia ka hajan ka iing jong ka longiing .
Kane kan dei ka jingiateh tiar kaba heh tam hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Lada lah , hoid , pynjot noh ia u shi syndon .
Kaei kaba phi kwah ha kaba kut jong ka jingim jong phi ?
Bad u la leit phai biang ban iakynduh ia u blang .
Ka jingbhabriew jong u Boaz ka long ha ka jingshisha ka jingpynpaw ia ka jingieit ba janai jong U Jehobah ia kawei ka kynthei kaba la wan ban wad jaka rieh hapoh ki thapniang jong U Blei jong ki Israel .
Ki ju pyrshang ban pyniap ia ki man ka por ba ki iohi ia ki .
Iada ia ki marpoh khyndew bad pyndonkam biang ia ki um jakhlia , namar lymda ngi pyniaid bha ia ki um jakhlia jong ngi , ka long kaba eh shibun ban iada ia ki tyllong um kiba don ha sla bad hapoh khyndew jong ngi .
" Ka la khot ia ka " " jingthoh jingthoh politik ." " "
" U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u , " U George Sahab u la mihkhmat ia ki nongialam sain pyrthei kiba bha tam jong ka ri India ".
12 tylli ki kali kiba kit ia ki khynnah skul la bat
Hadien katto katne minit la kumno kumno , ki snier jong phi kin sa wan biang khlem pep sha ka rukom treikam jong ki .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka tnat treikam jong ka ri ka long ban pynkhlain ia ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka rep ka riang .
Mano ba peit ia ki briew kiba duk ?
" Ki lynnong ba khatduh jong ka " " Ka jingiathuhkhana shaphang u Genji " " la buh ha Uji , kaba khring ia ki nongieit thoh kot kiba wan jngoh . "
U Rajkumar Hirani u leh tang ia ka kam kaba u lah ban leh .
Uba sniew u leh pop da kaba thmu bad u kyntait ban phai sha kaba leh bha .
Lah ban leit sha kane ka jaka na Eastern Express highway , Tilak Nagar , Amar Mahal , Kurla sepngi bad kumjuh ruh sha Mihngi .
Hadien ki kmie ki kpa jong nga , ka Katrina ka dei ka jinglong kaba ai mynsiem tam ha ka jingim jong nga .
Ha kane ka jingpynlait paidbah la don lang ruh ki heh ophisar jong ka tnad jngohkai pyrthei , ka sorkar India bad ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar Kerala .
Ka jingshon dur jong ka website jong ka Face the Balkans .
Balei la pyndam noh ia ka circular jong ka jingpynkylla dur ?
La ai ia u ia kane ka khusnam namar ka jingshakri ba kyrpang jong u ha ka liang ka koit ka khiah .
Nga kwah ban phet tuh noh nangta
Ki kyndon iaid kali kin hap ban long shi bynta jong ka jingpule bad ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha da ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki pulit ia ki nongpyndonkam surok .
5 ngut ki nongleh kam sniew la shah kem ha Delhi
Kan long ka jingïakynduh kaba thymmai na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Ka IUC ka dei ka jingsiew kaba u nongpyniaid telecom u hap ban siew sha kiwei pat ki nongpyniaid telecom man la ka por ba u nongpyndonkam u phone off net sha uwei pat u briew .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Durganand Kumar bad u Rajesh kiba shong ba sah ha Delhi bad u Ashok bad u Pintu Tiwari kiba shong ba sah ha Noida .
Ia ki ktien U Jisu la ju peit bunsien ha ki lai tylli ki step .
Ia ki eksamin Class 10 bad 12 la buh ban pynlong ha ka taiew ba ar jong u bnai Nohprah 2020.
Ka ong , U leh ia kaba u kwah .
Phi donkam ia ka atiar kaba thymmai na ka bynta kane ka thma .
NEW DELHI : Ka bainong ba man ka por ba la ai sha u nongtrei ba la shongthait ka la kiew sha ka T. 6,750 shibnai na ka T.4,500 kaba la don lypa , ong ka hukum ba la pynmih dang shen .
Teng teng ki nongkren bein kum ki nonglehbein ki long ki bym shngain .
U Gandhi u la don ha ka iing dorbar .
" " " Ngi ieit ia ka jingieit jong ki nong India na ka bynta ki mar jong ngi bad ka jingkyrshan ia ki ka la long ka jingieit jong ngi ruh ."
Ka kyrteng ka dei ka jingkdew shaphang ki rukom shon dur ba la pyndonkam ha ki katto katne ki jingrwai da u nongpynmih jingrwai u Tchad Blake , uba la pawnam na ka bynta ka jingpyndonkam jong u ia kane ka rukom .
Nga thrang ban shong bike , shad , pyrta , peit ia ka pyrthei , sngew samla bad tip ba nga laitluid , bad pynban ngam lah ban ailad ia ka ban paw .
La kem 5 ngut ki Maoist ha West Bengal
U Salman Khan u khlur jong ka Bollywood u la ïashim bynta ha ka jingïaid paidbah ha ka sngi Republic Day ha Mumbai .
Ïakhih U Rahul Gandhi Hakhmat Ka Parliament
Kham mynshwa u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la kren shai ba kam don jingkylli ban pyntreikam ia ka NRC ha Bihar .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 8 , ka jaka sumar 2 .
Ka jingroi ka long kaba shisha tang ynda u briew uba khatduh u ioh ia ka jingsngew ba u la pyndep , khamtam eh , ha kaba iadei bad ki jingdonkam ba rit tam jong u .
Ka jingtei biang ia kata ka jingshaniah ka long kaba kongsan .
Katno ka jingknia U Jisu ka long kaba kordor !
" Ka don la ka jong ka jingsngew , la ka jong ka jingpyniasoh bad la ka jong ka rukom kyrshan ." " "
Ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Blei bad ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem jong u ha ka pyrthei baroh kawei ki don bynta .
Ki aktor ki peit baroh ki itynnad ha ki dur .
Kawei pat ka jingpynmih kaba pynkylla dur ka long ki khiew dewbilat .
Kine ki jingpang ki kynthup ïa ka jingsngewsih , ka jingpang bipolar , ka jingkhuslai , ka jinglong , ka jingsngewthuh bakla , ka jingpyndonkam ïa ki dawai bad kiwei kiwei , ka la ong .
U nongmareh uba stet tam u lah ban shah pynthut bad shah rem ha ka jingiakop . Ka kynhun shipai kaba khlain bor ka lah ban hiar ha ka jingshah rem ha khmat ki shipai kiba kham poh .
Ki don haduh 16 tylli ki team kiba lah ban iashim bynta ha kane ka lympung .
U Ram Madhav , u jingkieng hapdeng ka BJP bad ka RSS u la wad jaw na ka bynta u bniat .
Ka elekshon Lok Sabha : Ki konstitwensi bad ki seat na ka bynta ka bynta kaba lai .
Ka kyrteng jong u ka long u Don Davis .
Hadien ka jingiap jong u , ki bor pyniaid phatok ki la ai ia ki jingtip kiba pynkulmar jingmut .
Ka jingkyntur ne jingkyntur ha ka tdong jong u khniang .
Hynrei ia ka jinglong jong utei u lehnoh ym shym la pynpaw da u Trump .
Ki don haduh 936 ngut ki nongialehkai na ki 52 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Nga kynmaw ba nga la kylli ia ki ia ki jingkylli kiba beit , bad ki la ai ia ki jubab kiba beit bad kiba thikna .
Ka phlim kaba dang wan jong u Salman Khan ka Bharat ka don sa kawei pat ka dur kaba thymmai jong u Salman Khan .
Ki nongshong shnong ki shaniah khamtam ha ki bus .
Ka jinglehkai ka long baroh ban pynkhlain ia kawei pa kawei ka bynta jong ka met .
Kumta ki la kylla taktik .
4: 23. U Loukas 6 : 45 .
U don namar ba ka don .
Kane ka jinglehniam ka neh haduh 10 sngi bad la rakhe ia ka ha ka por jong u bnai Dhanu jong ki Hindu uba hap ha u bnai Nohprah bad Naiwieng .
Kam dei shuh ka jingialeh .
Ki la shem ia ka kam na ka bynta u kpa jong nga .
Ia kane ka phlim Decoding Shankar la pynmih da u Deepti Sivan .
Ki bahaïing jong u Sharma ki la kynnoh ïa u Hussain ba u don sha lyndet jong kane ka jingpynïap .
Ka Hima jong ki Blei kan pynkut noh ia ka thma , ka jingpang , ka jingkyrduh wat ia ka jingiap hi .
Ngi sdang ia ka Mission 360 , ha kaba 360 tylli ki jaka ha kylleng ka Maharashtra kin don ia ka projek jong ngi .
Ha ka snem 1585 ki la pyrshang ban jop nyngkong bad kim shym la lah .
Ka para jong u ka dang lai snem .
Katto katne ki ri ki dang pyndonkam ia ka lama saw kaba don u lain lieh kumba la pyni haneng .
Man la u snem ki slap ki wan . Ki la pyndap ia ka khyndew bad ki la pynlong ia ki briew ban bet ia u symbai jong ki bad ban ot ia ki jingmih .
U Jisu u la ong ha ka : Nga long ka jingmihpat bad ka jingim : uta uba ngeit ha nga un im wat la u la iap ;
Ka phainal kan long ha ka 24 tarik February 2019.
Kane hadien ka la wanrah ia ka jingiakynad , kaba la pynkhuid da ki pulit .
U Samant u la pynliem ïa u rangïalehkai kriket barim ka Rajasthan u Pradeep Sundaram bad ïa u rangïalehkai barim jong ka India na u Ramesh Powar kiba don lang ha ka jingïakhun.
Ka jingsngewtynnad bad ka jingtip kaba bha shaphang ki phlim America .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia kitei ki arngut ha thanat Phase 8 .
Khublei shibun hynrei kane kam pat biang .
Ka skhim ka dei na ka bynta kito ki nongbei tyngka kiba kamai hapoh 10 lak ha ka shisnem .
U Mehta u la pynmih shibun ki kot ha ki liang jong ka sain pyrthei , ka histori ba stad , ka ain riti synshar , ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ha ri India bad ka sain pyrthei ha ka pyrthei .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
Ka Secretary bah jong ka seng Priyanka Gandhi ka la ong ba ka hok ka la jop khatduh bad baroh kawei ka ri India ka la iasoh bad ka iing ka sem jong u Jadhavs ha ka jingkmen jong ki .
Khatduh eh ka iingbishar ka la hap ban tuklar bad ka la pan na ki ban thep pisa T.1000 klur na ka bynta katei ka projek .
Ki khynnah skul ki lah ban wad bad shim ia ka app na ka dukan Google Play .
Saw ngut ki bahaïing ki la shah thang
Ngi shem bun ki khep ha kaba ka jingsngewrit U Jehobah ka la dei ban don bynta .
Uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Kallige Tharanath Shetty ruh u la pynrem ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Hemanath Shetty .
U Rashed, ka khmat kaba jem, u la ong da ka jingkut jingmut, Lada ngim leh ei ei kin pyniap ia u Shafiq Bhai la kumno kumno.
Lada ka khot ia nga te ngin sa iakren ia ka kam .
" U ong : " " Nga la pyrshang ban long ka tyrpeng ia ka tnga jong nga ban iam halor jong ka . " " "
Namar ngan map ia ka jingbakla jong ki bad ngan ym kynmaw shuh ia ka pop jong ki . Jer .
Hato phin nym kwah ban ai biang ia ka imlang sahlang ruh ?
Ki jingpang kyrdan ki lah ruh ban mih na ka kynhun bad ki nongshun .
La jan baroh ki lad ki lynti , ki ophisar sorkar bad ki ophisar ain la jied da ki vote ba bun jait jong ki nongshong shnong katkum ka district .
Kiwei pat ki lait na ka jingma , la iathuh ki bor pyniaid jong ka hospital .
U Rafael Nadal u la rung sha ka wat kaba ar da kaba pynliem ïa u Laslo Dere jong ka Serbia .
Ha ka shithi sha u Kejriwal u MLA u kynthoh ba ki nongialam ka AAP ki shim kabu ia ki kynthei ha Punjab .
Ka phlim kaba bud jong u Saif Ali Khan ka la mih mynta ka sngi bad haba iaid lyngba kane ka dur, u Saif u paw ba u la sngur bha ha ka dur jong u ha ka dur jong u.
Ki kmie ki kpa ki la iathuh ha ki pulit ba kim tip ia kano kano ka jingjia .
Ha Uttar Pradesh ki masi ba la jah rngai ki la kylla long ka jingeh ia ki nongrep ki pynjot ia ki bynta kiba heh jong ki jingthung jingtep jong ki .
Kawei ka nuksa kaba pawnam jong ka jingpynkylla dur ia ka imlang sahlang ka la jia ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
U la long u president jong ka klas jong ka skul bah jong ka snem 1925 .
Ha kum kane ka jinglong mano ban leit jngoh ia ka jaka bam jong u Namarkata ki paralok , ka long kaba donkam ba ki stad saian kiba iadei bad ka Ayurveda kin pyniar ia ki jingshakri jong ka .
Kumno ban enable ia ki Labels ha ki tabs jong ka google chrome ?
U Arjun Kapoor u la jubab ia ki troll kiba thombor ia ka para jong ka Janhvi namar ki jain jong ka.
U la pynkhih ia la ka khlieh ban pynduh ia ka jingpyrkhat na ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U Myntri Rangbah u la pyllait paidbah ïa ka aplikeshon mobile na ka bynta ban wad ïa ki 4 hajar tylli ki dukan khadi ha ka ri .
Ha ka ri baroh kawei , ka Durga Puja bad ka Muharram ki hap ha kajuh ka sngi , u la ong .
Ka nongialam ka Congress Legislature Party ka Aradhana Shukla Mona ka la ong ba kam long kaba iahap ban pyndonkam ia kum kane ka ktien hapoh ka iing dorbar .
Kine ki mrad ki don kajuh ka kpa tymmen bad ki briew kiba la im hapdeng hynriew bad hynriew million snem mynshuwa .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka shnong ban tohkit ia katei ka kam .
Ka mukotduma jong ka shelter home ha Muzaffarpur : U ED u la pynngat ia ki 12 tylli ki jaka jong u Brajesh Thakur
" Ka India ka dei ka ri kaba bun jaid " " " .
Ka jingmih ka don ha ka website jong ka PIB i . e
U la ong ba yn shim khia ia kito ki bym deng mask .
Na ka bynta ki kynthei , kane ka la long kaba duna khyndiat .
Ka mariang ha Jorasanko ka la dap da ka thoh ka tar , ka jingrwai , ka jingdro dur bad ka jinglehkai .
U Sharanjit Dhillon uba dei u chairman ka Punjab Agro Industries Corporation bad uba dei u nongpeit ia ka Sahnewal assembly konstitwensi mynta ka sngi u la plie ia ki phra tylli ki surok kiba dang shu shna thymmai .
Phin sa ioh ia ka bor lyngba ka jingduwai sha U Blei , phin sa sngew pyntngen ia ka jingsngewkhia ba ieit jong ki paralok Khristan bashisha , bad phin sa ioh jingkyntiew da kaba pule ia ka Ktien U Blei .
U Ali Nawaz u la don bynta bad ki kam sain pyrthei ha ki snem 70 .
Ka shnong kaba rit Ka dei ka shnong kaba shngain .
Bun na ki jingrwai bym don rta jong ka la rwai da ki nongrwai pop ba pawnam jong ka Iran .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi ki ia kren lyngba ka phone , ia kren halor ka jinglong jingman ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Ka tnga jong nga ka la wan bad ka la iohi ia nga kumta bad ka la kylli ia u Anurag kaei kaba u pynlong ia nga ban leh .
Bad ngim tip lano kane kan kut .
Ki la iakynduh ha ki snem 1970 .
Dang shen ka Southern Railway ka la kit palat 80 tylli ki mashin ot soh , ba la thep ha ki 32 tylli ki kali na Chinna Salem sha Nalgonda ha Telangana .
U don ka rukom kaba kyrpang .
U Jerome Vinith u dei u kapten jong ka kynhun .
Ka jingshongkha ka jia bad ujuh u briew man ka por ha kajuh ka rukom .
Hynrei ym don rel kiba leit sha Bengaluru na Assam , Jharkhand bad Rajasthan .
Ka jingrep lang kam pat pawnam ha ri India .
Bad ym don paralok uba kylli shaphang u paralok jong u .
Ka kynhun , lane kaba kham iahap , u briew uba la pyrshah tyngeh ia ka Jingkylla Lieh bad ia u Shah hi u dei u Ruhollah Khomeini .
Ha kane ka prokram u Dr . S . P .
Ka aplikeshon ban lehbein la weng noh .
Ki la don baroh ha kane .
La kem ia ka hadien kumba 10 sngi naduh ba la jia katei ka jingjia .
20, 21 ka sngi. Kumno ka jingshaniah ha U Jehobah da ka jingduwai ka iadei bad ka jingshakri ia u da kaba iaineh ?
Ka long kaba donkam ba ka India kan ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki nongshong shnong jong ka khnang ban ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na ka jingbun briew .
Ka Folklore Ka bynta kaba kongsan jong ka thoh ka tar jong ka spah snem kaba 18 ka long ka thoh ka tar ba kren , ' ka phang pdeng kaba kongsan jong ka ka long ka jingieit .
Baroh ki GSTR 3B Return kiba la thep na ka bynta u bnai Nohprah haduh ka 31 tarik Naiwieng , 2018 ki long 72 tylli . 44 lak tyngka .
Ka Air India ka bthah ia ki nongtrei jong ka ban ong Jai Hind hadien man la ka jingpynbna liengsuin
U DSP ka Khamano u Harinder Singh da pyntip u wa ki pulit dang tohkit ki ya ini i kaam .
Baroh lai tylli ki phlim ki long kiba pher bapher , bad kumta ka la hap ban pynkhreh shitom na ka bynta jong ki baroh .
Nalor kane ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.10 . 25 lak ka pisa na iing jong ka .
Nga la copy kumba nga la iohi .
Ka dur ka la dep ban pynbeit .
Ka para jong ki hynmen ka Katharine kaba dei ka nonghikai skul ka la mareh na Dayton sha Virginia bad ka la sah hajan u Orville haduh hynriew taiew ba u la shah sumar ha hospital .
Kiwei pat ki la mih noh na katei ka jaka sumar .
Ka Nanditha Bose ka dei ka nongak phlim India ha ki phlim Malayalam .
katba ka pyrthei hadien ka kham bha bad kham neh .
Ki kyndon kiba jylliew ha ka liang ka pisa tyngka bad ka met ha kaba iadei bad ki jingtei skul , ki nonghikai bad ki tiar hikai kin hap ban long ka nongrim jong ka jingthmu .
Kin leit phai biang sha Mumbai ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Ka la don ka jingsngewkhia hapdeng ki myntri ba rangbah ruh kumjuh .
" U nongialam barim jong ka seng Labour Ed Miliband u la ong ba u Bishop u lah ban " " jan pynlong ia nga u bangeit " " .
Ngi la mynjur ban don ka jingiatai , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Man la u atom ha man la ka cell jong ka met u don ka jingstad .
" Kino kino ki apps kiba pyndonkam ia ka kyrteng JioCoin ki dei kiba thok bad la kyntu ia ki briew ba kin kiar na kaba iadei bad kino kino na ki ", la ong ka Jio ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka sorkar . "
Hynrei ka long kaba khlem tbit bad kaba khlem jingkylla .
Haba bteng , u Solomon u ong : Uba duna ka dohnud u la niewbein ia la u para briew , hynrei u briew uba don ka jingshemphang kaba jylliew u long uba sngap jar .
Wat mih na iing jong phi khlem da pynkhreh .
Da ka jingieit kaba phi la pynhap halor jong nga , nga long uwei na ki jong phi hi .
Ia kine baroh la pynkynriah noh sha Srinagar hospital ban ioh jingsumar .
Bun ki wan shane ban iap .
Hato nga la duwai shaphang ka jingiadei jong nga bad U Blei ? Bad hato nga la aiti lut khlem jingartatien ha U Jehobah ha ka jingduwai ?
Nyngkong eh u Akhilesh u la weng noh ia u na ka kam president jong ka seng bad u la shimti ia ka kam .
Ha kane ka miet u Myntri ka tnad rep u la pyntip ba ka Sorkar u Modi ka la thaw ïa ka National Climate Adaptation Fund ban ïakhun ïa ki jingeh kiba mih na ka jingktah jong ka jingkylla ka suiñbneng .
Ka don ka jingkhein ? Nion hangne ​​ban sign in
Ka Congress kan wanrah ia ka GST kaba shisha : U Rahul
Ka iarap ia ki samla nongkyndong ban leh ia ki jinglehkai bad ban pynneh ia ka met jong ki .
Hangne ​​ki don katto katne ki rukom kiba suk ban leh kumta !
Ka jingplie ia ka tnat pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah kan wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdon jong ki seat UG bad PG bad ka jingbei tyngka kaba thymmai kaba heh ha kane ka tnat pynroi .
Kiwei pat ki dkhot jong ka longiing ki long ki mishoneri . La aiti ia nga ban leh ia ka jingpynkylla ktien bad ka jingpynbeit , ryngkat bad ka jingpynkhuid , ka jingsait jain , ka jingshet jingshet bad kiwei kiwei .
Wat la katta ruh ki lyngdoh niam ki la iai bteng ban iadon bynta ha ka sain pyrthei da kaba kyrshan ia ki nongsynshar donbor Fascist kum u Mussolini bad u Franco .
" " " Shuwa ia kane u Shri Sharma u la trei kum u General Manager ka Metro Railway , Kolkata naduh ka 20 tarik u September 2018 haduh ka 10 tarik u Lber 2019 . " " "
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingiashim bynta jong ki briew ka mih kum ka phang kaba iadei hapdeng ki jingkren ba la ai mynta ka sngi , bad kumjuh ruh na ki jubab kiba u la ioh .
Ka dieng ka la rim bad ka la pyut haduh katta katta ym lah ban ithuh ia ka khmat .
Ka rel ka wan rung ha ka jaka ieng rel kaba don ha tduh jong ka nongbah kaba heh
La pynsmai ruh ia 6 ngut kiwei pat ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta ka lah ban long u B , u Ricky Ponting ? U D, u Jack Hobs.
U Modi u la shah pyntip ha ki heh sorkar shaphang kane ka projek .
U la pynlong ia phi ki nongioh pateng ia ka ri jong ki , ia ki iing ki sem jong ki bad ia kawei pat ka ri kaba phim pat ju buh kjat mynno mynno ruh . Hooid , U Allah u long uba donbor halor kiei kiei baroh .
Hadien kata ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba heh ha Kolkata .
Ka Mardaani 2 ka iohi ia ka jinglehkai kaba itynnad bha da ka Rani Mukerji kaba ak ia ka bynta jong ka pulit ophisar ka Shivani Shivaji Roy ha katei ka phlim .
Nga pyrkhat , ka long kaba bha ia ka ri India .
Kane ka dei ka por kaba biang ban pyni ia ka sap jong phi bad ban pynpaw ia ka jingstad jong phi .
" " " U nongaiktien jong ka sorkar China u la khot ia kane ka jingleh " " " " bym lah ban pdiang " " " " bad ong ba ka China kan iarap ia ka Pakistan ban iada " " " " ia ki hok bad jingmyntoi ba dei hok jong ka " " " " ha ka thain Kashmir . " " "
" Bad lada ka long kumta kumno un shem ia ka ? " " "
U la bam kum uwei , ruh .
Ka kot ka long ha ka ktien phareng , bad nga shem jingeh ban sngewthuh namar ngam tip bha ia kata ka ktien .
Kumba 48 lak ngut ki nongsiew khajna ki la buh ia ki jingtip jong ka jingdie ha ka portal .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka mobile phone bad ka thuk thuk na ki .
Ka nym sngew thngan bad ka nym bam jingbam .
Yn khot kumno ia ka ?
Wat la ki Khristan mynta kim don hapoh ka Hukum U Moses hynrei ki nongrim ba la kdew ha ka ki ai jingïalam ïa ki .
Ki don ki tiar bapher bapher ban wad bniah ban ithuh ia ka jingpang .
' Kan iai sah kum u mawjam ba kongsan ha ka jingiaid lynti jong ngi ' : U Virat Kohli u pynkynmaw ia ka jingialehkai Adelaide Test pyrshah ia ka Australia ha u snem 2014
Ka snem 1845 ka la iohi ia ka jingjop na ka bynta u Andersen da kaba pynmih saw tylli ki jingpynkylla ia ki khanatang jong u .
Ka resolution ruh ka kham lah ban shah mynjur ha ka iing dorbar namar ba ka AAP ka ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar .
Ka TRIPS ka pynbeit ruh ba ka por jong ka jingiada kaba lah ban ioh ka dei ban long kaba duna eh arphew snem .
Kane kan iarap ia ki pulit ban pynthikna ia ka jingpyniaid kali kaba biang .
Ki nongiashim bynta ki la shna ia ki rakhi da ka jingiarap jong ki tiar shna dur bapher bapher , ki kot rong , ki button , ki ribon satin , ki thri , ki sticker bad kiwei kiwei .
Ka jingduh ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Kan pynlong ia ki dohnud jong ngi kiba sngewsih ynda phi la iehnoh ia ngi .
Ia kine ki liengsuin la thmu ban pyndonkam da ki nongialam ba ha khlieh duh kum u President ka ri India , u Myntri Rangbahduh , ki PM barim bad kiwei kiwei ki VIP .
Kam long shuh kaba donkam ia ki jaka peit phlim ban pynsawa ia ka jingrwai ri shwa ban pyni ia ka phlim .
Hynrei ka SIT ka dang hap ban kurup ia kum kine ki video ha kaba lah ban iohi ia kano kano ka nongak ba la tip .
Ngim dei ban iehnoh ia ki khynnah .
Ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingleit jingwan bad ki kam jong ki nongmihkhmat .
Ym don ei ei kaba lah ban jia ia ngi hangne ​​, em ?
Kaei kaba bakla lada nga khein ia u nongialam jong nga kum U Blei jong nga ?
U Wortman u la pyniap ia 22ngut ki briew kynthup ia u Constable Heidi Stevenson .
" " " Ngan sa pynbna ia ka tarik ban pyllait shisien ba nga la ioh ia ka sertiphiket jong u censor , " " u ong . "
Kawei kam lah shuh ban long .
BIRLA SUN JINGIM JINGPYNBNA LT RETAIL
Ka India ka donkam 109 ron ban jop ha ki 20 ober bad ka dang sah sa 8 wiket .
Ka jingtrei shitom ha ka jingsngew ha ka shongkha shongman ruh la khmih lynti ba dei ban leh da ka tnga .
Lada phi pyllait ia ka para jong nga bad ki khun mynta .
Nga jngai na kine kiei kiei baroh .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman kan leit sha China ha u bnai ban wan
" " " Ha kane ka kyrdan jong ka kam jong nga , nga donkam ban thaw thymmai ia lade ."
La ujor da ki bahaïing jong ka .
Haba wan ban beh ïa ka 203 kol , ka Punjab ka la sdang bha da kaba pynkhih ïa u KL Rahul bad u Chris Gayle .
Mynshwa u la bat kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra ha ki lai tylli ki khep bapher bapher bad u la bat ruh ïa ka kam Myntri ka tnat Pohiing bad Myntri ka Rep ka Ri ha ka Sorkar India .
Ka Sukhada Limited bad ka khun jong u Sukumar ka Anindita ka don ka bhah jong ka Sukuza Venture .
Ki la iaid na kaba sniew sha kaba kham sniew .
Ym don mrad uba dei hok ban shah lehbein .
Ki ri kiba la iawan lang ban thaw ia ka kynhun kaba don arliang mamla .
Ia ka pisa jingai sngewbha ba la mynjur dei ban ai sha ki nongtrei ba la shongthait ha ka sngi ba man la u snem .
To ngin sngewthuh ia kawei ka jingmut .
Ka jingthung kew kaba dang ieng ha ka jaka kaba 9 akar la pynduh
U CEC Huda u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingpyniaid ia ka elekshon ka long kaba bha .
Hynrei mano ba kitkhlieh bad mano ba dei ban siew ?
Ka bai lutksan ka long kaba biang ban ioh jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C .
Da kaba pyntreikam ia ka ain hok ban ioh jinghikai , ka sorkar Haryana ka la ai ia ka hok ban ioh jinghikai ia uwei pa uwei u khynnah ha ka jylla , ka la ong .
Ka jinglong paralok , ha kiba bun ki kyrdan , ka rem ha ka jingtynjuh ia ka jinglong bashisha bad ka jingmutdur .
Lada ai da baroh ki sorkar jylla , sa 8 hajar klur tyngka ka lah ban mih .
Ki dang char ia la ka jong ka lynti .
Ka BCCI ban wan hapoh ka ain hok ban ioh jingtip ?
Sngewlem u Vice President halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla Arunachal Pradesh u Shri Kalikho Pul
Hadien ka jingshah sumar , la ai dawai ia u da ki hormone ban pynsted ia ka jingkylla .
Kane ka lieng ka don 10 ngut ki nongtrei kiba kynthup ia arngut ki nong Ukraine bad 8 ngut ki nong India .
Ka dohnud jong u lyngdoh .
Lada phim shym la shah ktah ha ka iing heh ha ka lynti ban rung . . . ka iakynduh ha ka jaka ialang Charlie .
Chennai , Sep 29 : U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u J . La ai jingmut ia ka Jayalalithaa ba kan sah khyndiat sngi ha hospital na ka bynta ban ioh ia ka jingsumar ba kan koit , la ong ka medical bulletin ha ka sngi Thohdieng .
Mynta sngap , ngi dei ban lum ia u khaw bad buhrieh ia u .
Mynta u Virat Kohli u dang pynkhreh na ka bynta ka Test series jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India pyrshah ïa ki nongïalehkai Kiwi ha New Zealand .
Ki duriaw ki dei ban long kiba khuid bad kiba lait na kum kine ki jaboh .
Ym lah ban kyntait ia ki .
U Ishaq Dar myntri pla pisa barim uba shah kynnoh ha ka jingkynnoh Panama Papers um shym la don lang ban shim ia ka jingsmai namar ba u don ha London namar ka jingkoit jingkhiah .
Pynbna ain ia ki khyllung test tube ka iingbishar shariat jong ka Pakistan
Lai ngut ki khynnah kiba la shah thang jur ki dei ban pynkynriah sha ka jaka sumar ba kyrpang ha Galveston Texas .
Ki briew kiba bun ki la iaid lyngba ki surok da kaba pynjulor ia ki mar ki mata bad ki kali paidbah .
Rafale Case : Pynlong Ka BJP ia ka jingiakhih pyrshah ia u Rahul Gandhi ha Patna
" Kane ka nongbah bneng ka don " " ka burom U Blei " " bad ka tyngshain , " " kum u mawkordor tam , kum u maw jasper uba shai bha . " " ".
Hynrei kata kam dei ka rukom kaba kiei kiei kin sa jia .
Ka sorkar BJP kan weng noh ia ka Sports Bill kaba dang sahteng.
Ka jingphla pop ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynjem ia kata kaba sngewsih . Ka Ann kaba la kdew haneng ka la iathuh ha la ki kmie ki kpa bad hadien kata ka la sngew shngain shibun .
La pyllait noh ia ka hadien shi taiew .
Kumno u nongleit jingleit uba wad ia ki tynrai kolshor jong ka sha u la poi hangne ​​?
La iohi ia u kham mynshwa ha ka ABCD2 ba u pyni ia ka jingtbit shad jong u .
Kumno kin pynthikna ba ka jingjia kan kylla long ka jinglehkmen kaba iadei bad ki nongmane Blei ?
U la ong ba la thaw 10 tylli ki kynhun pulit ba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew kiba don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Ki server IndiGo kiba la shah pynthut ki la pynlong ïa ki lain kiba jrong ha ki katto katne ki kad liengsuiñ ha kylleng ka ri .
Ka jingpdiang skulbah rel ba nyngkong eh ha India ka sdang : Ki jingkylla ba kongsan
Ka kali Riksha ka dei ka daw bah jong ka jingdheng kali ha ka nongbah bad ha ki khyndiat tylli ki surok bah la khang ban niah kali Riksha .
U Rangbah Smuts u long u rangbah shipai bad u nongpyniaid uba tbit kumba u long u nongiasaid ain .
Hadien ba la lap ia ki pulit , ki nongshah kynnoh ki la pyrshang ban phet hynrei la kem ia ki .
Ka la kdew ei ei shaphang ka jingialehkai pyrthei .
IPL 2018 : Ka Delhi Daredevils ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 34 ron .
Ki nongñiah kali , ki bym bud ïa ki kyndon kin shah pynshitom .
Napdeng ki jingjia ba la kdew hangne ​​, buh sawdong tang ia kito kiba la jia ia u Moses bad ia U Jisu .
Ia kane ka projek la lah ban pyndep ha u snem 2024 .
U Chaubey da jubab u ya ka jingkylli wa da booh da u MP ka YSRCP u V Vijayasai Reddy ha Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng 2020.
Haba la pynkhluit ia ka nitronium ka lah ban pynlong ia ka nitronium kaba khlem um .
U Amatullah u la iehnoh ia ka kam heh jong ka Delhi Waqf
Ki seng kiba kham rit bad ki seng shimet ki la lum ia ki hynriew tylli ki seat kiba dang sah .
Mynta ka sngi ka India ka dei ruh ka ri kaba pyndonkam ia ka koit ka khiah kaba heh tam bad ka nongpynbiang ia ka koit ka khiah kaba bha .
U Abbas u la ong ba ka Palestine ka long kaba kloi ban ïashim bynta ha ki jingïakren ban pynurlong ïa ka thong jong ka ban ïoh ïa ka ri kaba laitluid .
" Balei ym dei ban pyntreikam ia ka ? " " "
Ym duna ia ka saw tylli ki jingkhang ha ka iingmane la pynshong nongrim ha u .
Ka Rowling ka la shah kynthoh namar ba kam shym la weng ïa ki jingthoh na ka social media jong ka hadien ba la pynshisha ba ki jingkynthoh jong ka ki long kiba bakla .
Ngam tip ia kano kano .
Ha ka tempi Suchindram , kum ka nuksa , ki la pynlong wat ia u ban shah pyndem bad shah rah kylleng ka tempi ha ka jingleit jingwan .
Ngi ha India ruh ngi don bynta ha ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Europe , ka jingroi jong ka bad ka bynta jong ka ha ki kam pyrthei .
Kiba dang im : 816 ngut, Kiba la koit: 1913, Kiba iap: 58 ngut. Ki nongpang kiba la lum lang na kiwei pat ki jylla ki long 219 ngut na kine ki nongpang kiba dang don ki long 75 ngut . Ka jingkhein ia ki case nabar ri ka long 111 ngut.
U myntri barim ka tnad rel u Lalu Prasad u la dawa ban pynphai noh ia ka jingkiew bai kali .
Step 5 : Jied bad pyndap ia ki jingjied bad submit .
Kiba kham duna ka ioh ka kot bad ki briew kiba kamai pdeng ki ioh ia ka jingiarap sut ha ki ram .
Katkum ki tyllong khubor , ka Sorkar Odisha ka dang thaw ia ka plan treikam ban iadei bad kane ka jingeh nalor ban pynsted ia ka jingdie lilam ia ki par mawshun .
Ki Rajput bad ki paralok jong ki ki la shah rem , lah ban shem ia ki met iap haduh Bayana , Alwar bad Mewat .
Ha kata ka elekshon ki nongthep vote Muslim ki la ïakhlad hapdeng ka Congress bad ka AAP .
Ka Firestar Diamond International Pvt Ltd kaba la jer kyrteng kum kawei na ki nongshah kynnoh ka la pan ban pynsangeh shipor ïa ka jingbishar jong ka ED halor kane ka kam .
" U nongmihkhmat jong ka Toronto u John Tory ruh u la khot ban tohkit , da kaba ong ba ki nongshong shnong jong ka thain ki la shah " " pyntieng khlem da donkam na kane ka jingjia . ' ' "
U myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan u la pynthikna ia kane ha ka sngi Saitjain .
Hadien baroh , ki long tang ki briew .
U la ong ba palat 800 tylli ki centre ha ka nongbah ki sam marbam khlem jingsiew sha ki baduk bad kiba kyrduh .
South Africa : Kaei kaba phin kylli na U Blei lada phi ioh lad ?
Ki jingtip ki la mih ha kine ki snem ba la leit noh kiba pynpaw ba u Julius Rosenberg u la donkti ha kaba pynpoi ïa ki katto katne ki rukom jingtip sha ki heh sorkar Soviet ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Katba u dang peit ia ka jaka kaba nang dum , lehse u iohi ia ka jingshai jong ki sharak umphniang shapoh ha Kapernam bad kiwei kiwei ki shnong kiba marjan .
Hynrei kane kam dei ka rukom .
Ka jaka ieng kali ha ka lynti iaid kjat
U dei u shadem jong u PM .
Na ka bynta kane , ngi la pynbha ia ka FDI Policy jong ngi ha ka jingtei .
Ka Jylla Karnataka : Pyllait paidbah ïa ki jingbthah kiba bniah na ka bynta ban pynkyrpang ha ïing ïa ki nongpang ki bym don dak jingpang bad ka jingleit ontep ïa ki met ïap
Kine ki kali ki long kiba pynmih bun eh ia ka lyer sniew bad ka lyer sniew .
La ioh biang ia ka bording ha kiba bun ki jaka
Ka rukom kaba bha, phi tip, ki la leh ia ka kumba shispah sien mynshuwa.
Ka la long ha ka DR jong ki . Ka jingsngewtynnat ban bud ia u .
Kumba 36 percent na kine ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh ban pyndap biang ïa ki cylinder jong ki tang ha kawei ne arsien .
Ka jingtreikam jong ka sorkar ka long kaba pynkhein ia ka rai jong ka High Court , ki la kynnoh .
Namar ka jingim jong ki khynnah ka long kaba kordor , kaba rit paid bad kaba donkam ia ka jingiada .
U nongshah kynnoh u la dawa bai lutksan kaba T.2 klur bad u la pynlong ia u nongshah lehbein ban phone ia u para jong u .
U la long u hynmen jong u nongialehkai tennis u Bobbie Heine Miller .
Ngam shym la shah kyrpad ha uno uno ban risaiñ .
Hynrei ngim shym la leh ia kata .
Nga ai khublei ia baroh kiba la ioh burom bad ioh khusnam na ka bynta ka jingshlur jong ki .
Ngi don ha ka dur kaba khraw .
Ngi don shibun ki riew shemphang , ki nongtrei kti bad ki briew kiba trei kti kiba wan bad ngi la pyrshang ruh ban pynrung ia ka karkhana .
Ki paidbah kin kiew sha ka jingeh .
Ka Sasaram kaba la tip na ka bynta ka jingbymsuk jong ka imlang sahlang kam donkam ban bishar bniah biang ia ka polisi niam jong u Sher Shah .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki bom , kawei ka suloi LG , ki kuli bad ki tiar ialeh na katei ka jaka .
Ngan burom ia u briew uba phi la long mynshuwa , Zod ym ia une u mrad khlaw uba phi kylla long .
U Virat Kohli u la don ha ka khmat jong ka eriong hadien ba u la ai jingmut ia u nongkyrshan kriket ban mih noh na ka ri India lada um sngewtynnad ia ka rukom lehkai jong ki nongialehkai kriket jong ka kynhun ri .
" Ha u bnai Risaw 2005 la pynmih ia ka jingrwai kaba ar jong u kaba kyrteng " " Wisemen " " .
Ka ram ïing Ka pisa shimet Ki bank Ki kompeni pisa Tulop Ki jingkheiñ jingdiah Ka jingmang pisa Ka jingma pisa Ka pisa shimet
Ka Delhi Public School Sector 92 ha Mohali ka la rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen bad jingsngew sarong kaba khraw .
" " " Ki iadei bha bad ki nong India ."
IPL 2020 : U Suresh Raina u la weng noh ia ka CSK katba ki nongkyrshan ki la nang kwah tip shuh shuh.
Mynta ka Manchester City ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ka Premier League da kaba kamai 86 point .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingiatreilang ha ka thain bad ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah bha ia ka jingpang khlam .
La iathuh ia nga . . . ba kiei kiei hangne ​​ki la kylla . . . kham sniew shibun ,
Ki 100 ngut ki nongialehkai kiba riewspah tam jong ka Forbes :
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingbitar jong ki nongap hadien kata la kem arngut ki nonghikai .
La rah ia u Barua sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jingiakren ka la pynïasoh ïa ki riew shemphang na ka pyrthei bad na ka ri bad ki nongïashim bynta ba kongsan ban pynmih ïa ka jingïakren bad jingïakren kaba bniah halor ka jingïaid lynti jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India .
Ki arngut ki ia mareh sha ka khyndew .
La ong ba kane ka phlim ka dei kawei na ki phlim Marathi kaba kamai bha .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Yamaha R15 V3 . 0 Ki Rong Bathymmai .
Phi lah ban shem ia ka jingkynthoh kaba bha shibun .
Ngam kwah ban iakren ia ka .
Hynrei nga khmih lynti ban iatreilang bad ka BCB ha ki por ban wan , la ong u Bangar ha ka PTI .
U la kyrpad ruh ia u myntri rangbahduh ban sdang ia ki rel trai ri ha Mumbai na ka bynta ki nongtrei kiba donkam kiba trei ha kane ka nongbah .
67 klur la dep pynlut na ka bynta kane ka projek .
Ki samla pule ba la jied kin ioh ia ka khusnam pisa ban siew ia ka bai skul .
Wat buh ia ki jingtip ba bniah ha ka bank account ha ka mobile phone jong phi .
" " " " " " " Ka long ka jingsarong kaba khraw ba ia ka tamasa Namami Brahmaputra la sdang da ka Sorkar Assam . " " " "
U Rahul Gandhi u la leh ia ki kam kiba bha ha Karnataka ha ka por ba ialap elekshon , ong u Rajeev Gowda .
Kumta to pyndonburom ia ka kyrteng U Trai Bakhraw jong phi .
Ka hive baroh kawei ka pyrta da ka jingsawa .
Kynsan kynsan ki nongwan ki lah ban wan sha iing .
Pynkhuid ia ka f kum ka jingkhang , ka shabi kompiwtor , u mouse bad kiwei kiwei da ki dawai pyniap khniang .
Ka PNB Housing Finance ka la iasoi ia ka MoU bad ka IIT Delhi ban shna ia ki tiar PPE kiba lah ban pyndonkam biang English . Ka Lokmat . com
" Naduh u snem 2017 , ka Hudson ka la noh synniang kum ka nonghikai ha ka UK bad ka US jong ka " " The Voice " " , da kaba long ka nonghikai kynthei ba nyngkong eh ban jop ia ka ba mynshuwa ."
Ki lehnoh ki la aiti noh ryngkat bad ki tiar ialeh bad ki arngut ki nongap pahara kiba la shah shim mraw da ki la pyllait noh , la ong u Khan .
Kane ka dei kawei na ki phlim ba bha tam na ki phlim jong u Mammootty .
Dei na kata ka daw ba ka phlim ka la sahkut !
Ka jingbam kaba pyndonkam ban beh ne pynjngai ia ki khniang .
Ka jingpynlong ri ia ki kot jong ki riewstad Tamil .
Ki lah ban don katto katne ki jingeh bad u lok jingim .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingim mynta .
Ka don ruh ka jinglaitluid na ka jingduh jingkyrmen , namar ki don ka jingkyrmen ia ka Paradais kaba pynlong ia ki ban iathuh ia kiwei shaphang jong ka .
Ka bank ka la ong ba ki dor ai ram kin treikam naduh ka 10 tarik u Naiwieng .
U SDM jong ka Baba Bakala u Rohit Gupta bad u DSP u Dinesh Singh ki la poi sha katei ka jaka ban pynsngewthuh ia ki nongiakhih .
Hadien kata u la mih kum u nongjop ha ki lai tylli ki elekshon Lok Sabha ba kynthup ia ka snem 1999 , 2004 bad 2009 .
Hato kim sngewtynnad ia ka jingiarap jong ka ri India kaba la ai kum ka dak jong ka jingkyrshan jong ngi ?
Ki arngut ki la sdang ban pynshitom ia u khynnah rit .
Bun ki nongpeitkai ki la leit sha ka Twitter hadien ba ki la peit ia kane ka phlim bad ki la sam ia ki rai jong ki ha ka internet .
Na ka bynta mynta . . . phi lah ban peit , .
Lym kumta kan long ka jingkren bein .
ka jingpynduh ia ki tiar ne ki mar ba la kurup da kaba die , pynjot , weng ne da kano kano ka lad .
Ka jingpynmih ia ki jingpynbna kan sdang ia ka elekshon ban thaw ia ka iing dorbar kaba shiphew jong u paidbah .
U la dawa ban kem mardor ia u nongleh kam sniew .
Ka por jong ka bond kan long na ka bynta 8 snem ha kaba uwei un don ka lad ban mih noh na ka snem kaba 5 .
Kaba ar lada pynkynriah ia ka plant ruh hato ngin lah ban khanglad ia ka jingsniew kaba mih na ka jingthang dewiong ia ka plant ?
Kane ka la pynlong ia u ban ong : Ka jingdonkam kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingkmen jong ki briew ka long ka jingpynduh noh ia ka niam .
Ngi sngewskhem ba ngin sa thaw ia ka sorkar .
Ka jingphohsniew kaba hynriew jong u Sekharaiah ka la iarap ia ngi ban iohi ba ki nongieit ia U Jehobah kim dei ban leh ia kano kano ka jait jingtuh ne ban smai lamler .
60 ngut ki rangbah la iohi ha ka wah ba shabar bud sa 32 ngut ha ka bynta pdeng bad 23 ngut ha ka bynta ba shathie .
Dang shen u Myntri Rangbah ka Jylla , u myntri ka pule puthi jong ka Delhi u Manish Sisodia u la don ka jingialang bad ki nongpyniaid skul jong ki skul sorkar .
U la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah kiba la phah ïa ka kynhun pdeng sha Andhra Pradesh .
Ka jingsiew jong ka AGR : Ka Bharti Airtel ka siew biang T.8, 004 klur , ka dawa ban kohnguh ia ka rai jong ka SC .
Yn iohi ia u ryngkat bad ka Ileana D Cruz ha kane ka phlim .
U la ong ba ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ka jingjia ka long kaba sngewsih palat ia ki kyntien .
Namar ki jinglong ba kyrpang ha ka ïew , ka prokram ha ka sngi kaba ar jong ka jingïaseng kylleng ka la sdang hadien ka jingbam miet .
Hato kane ka lah ban long ka rynsan paidbah ?
Ka jingkhynra ka dang iaid ha katei ka jaka hadien ka jingshah siat suloi .
Ka nongleitkurim shnong ka pynpaw ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingsngewsih bad jingkmen jong ka jingim jong ka hi ha ka dur da u thri bad u shniuh .
Ka MML ka iashim bynta ha ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon bah bad kyrmen ba ngin sa poi sha ka iing dorbar thawain .
Kiwei pat ki jingmyntoi jong ka jingpynkhuid rong ki kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki jingsah jong ki dawai pyniap khniang bad ka jingpynduna ia ka jingkit jong ki khniang jingpang .
Haba ki la poi ha Ambala City , na Ludhiana hadien ba ki la iaid palat 100 km , ka Bindia ka la sdang ban don ka jingpang kha khun bad ki pulit ki la iarap ia u Ram ban rah ia ka sha civil hospital .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar ha Ratlam .
U la pynshai ba kan don ka jingtohkit hato ka don ne em ka jingdonkti jong ka sorkar pdeng ne kiwei pat ki briew kiba don shadien jong kitei ki tweet .
Ia u Prasad la sam ha man la ki tempi hynrei ngi lah ban pynkylla ia ka rukom sam ia u Prasad ha ka niam Annapurna ban pyniadei bad ka por ba mynta .
U Kohli u la thep ia ka bol sha u KL Rahul uba la pynhap ia ki bail bad kem ia u Wade ha ka jaka ba la buh lypa.
Ngi dei ban pynthikna ia ka jingroi jong baroh da ka jingkyrshan bad jingshaniah jong baroh , la ong u PM Modi .
Ïa ki metïap jong ki 32 ngut ki briew la aiti noh sha kiba haïing hasem jong ki .
Ka long ka jingduh kaba khraw ia nga shimet .
Ia kane la antad ba kan shongdor kumba Rs . 10 klur tyngka .
Ki nongtrei kiba trei jong ka jaka pule ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
" u Nongiathuhlypa u la ong : " " Nga ai jingmut ia phi ban long kiba sngewrit ia U Blei Uba la pynkhraw , ha kajuh ka rukom ba phi sngewlehrain ia u briew uba riewblei na ki briew jong phi ."
Ka Moto E5 Plus ka don ia ka camera ba shadien kaba 12MP bad ka selfie kaba 5MP .
Ka Nongbah ba stad kaba kiew stet tam kaba pynleit jingmut ha ki jingsiew digital
Ka focal plane ka don ha ka jaka kaba ym iahap bad ha trai jong ka jingpyniasoh jong ki tube optical .
UGC Delhi University Ka jingkhihwin jong ka FYUP ka seng samla pule ka seng ki nonghikai
Hynrei , kumno shaphang ka pisa jong phi ?
Ka jingpyni kyrpang ia ka jingim jong u Dr . La plie ia ka Kalam ha kane ka jingialang .
Hynrei ka jingbymsngewhun kaba thiah kan ym nang hiar , hynrei kan nang kiew .
Ka don kaei kaei kaba itynnad shisha ha ka phatok gray lada kata kam treikam na ka bynta jong phi.
Ka Math Ka Dei Na Ka Bynta Baroh Ka MATH kam dei tang na ka bynta ki stad saian . Ka dei na ka bynta jong ngi baroh .
' Kiba bun ki nong Haiti ki poi da ka lieng .
Lada phi kylli ia nga kaei kaba dei ban leh . . .
Ka la lait im na ka jingiap ha ka 9 tarik u Naitung , haba ka bom ka la bthei hajan kawei ka bunker ha kaba ma ka bad 15 ngut kiwei pat ki dang rieh .
Kata ka long ha Lok Sabha ha kaba ki mat ki long kiba pher .
Ki Octal ba la shna da ki 8 tylli ki panel jong ki mawkordor ki tap ia ka jingtep .
U kpa jong u uba la tymmen bad u khun samla jong u ki la shimti ia kiba bun ki kam jong ka kynhun .
" " " Ka kyrteng thymmai jong ka Aam Aadmi Party ka dei ban long ka Muslim League ."
" " " Ngi la ioh ia u nongwan ba kyrpang hangne ​​."
Kumta la pynthut ia ka jingtreikam jong ka board .
Kane ka donkam ia ka jingshlur , hynrei ha kaba kut ka long kaba ai jingmyntoi .
Ka la don ka jingthmu ha kane ka mukotduma .
U la ong ba kawei pa kawei ka district la ai pisa Rs .
Ngi ieit ia ki jingeh hynrei haba ki jingkhmih lynti ki duna , .
Ka jingpynkylla ha ka tynrai jong ka khajna kaba dei ban siew halor ka pisa ba la lum .
Ar tylli ki dak lynti kiba saw ba la buh halor ka dak sangeh .
U Gaikwad u leit da ka kyrteng Ravi sir ha ka kolej jong u .
Washington : Ka ktien Telugu ka dei ka ktien kaba kiew stet bha ha US , ong ka jingwad bniah jong kawei ka kynhun pyrkhat jong ka ri America .
Ia kine ki kam yn sa pyndep shen .
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ban leh eiei pyrshah ia ki nongialeh pyrshah , ki samla pule bad ki iing pathai khubor namar ba ki pynphriang ia ki khubor lamler .
La khmih lynti ruh ba ka Apple iPhone 8 kan don ha khmat jong ka 3D scanner Module na ka bynta ban ithuh ia ka dur khmat .
KA TNAD ÏAI LYNTA ÏA KI KARKARHANA BAD KYNROI ÏA KA JINGSHAH SHARI SHARI KA TAMIL NADU
La tip ia ka na Peru bad Ecuador .
Ka met ka sngewthuh bakla ia kane ka jait jingbam .
Hat off ia ka bor jong phi .
Mynta ngi dang tohkit kumno ki la lah ban ioh ia ka sertiphiket .
Ngim dei ban dem khrup ha kano kano ka jingshah pynshitom , ha kano kano ka jingkhanglad .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki bad phah phah ia ki sha phatok .
Palat 55 ngut ki khynnah shynrang ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ban jop ia kiei kiei bad ban thep shispah pyrshah ia man la ka ri ka long kaei kaei kaba nga sngew sarong .
U Myntri Rangbahduh u ong ba ym dei ban leh ei ei ban pynduna ia ka jinglaitluid jong ka tnad bishar .
Hadien katei ka jingshah thombor ka sorkar jylla ka la thaw ia ka kynhun tohkit kaba kyrpang ban tohkit ia katei ka kam .
Ki case ba thymmai man ka sngi ki la ktah ia ka kyrdan kaba thymmai .
Ka jingsynshar jong u hi ka la shah pynshitom ha ki jingbyrngem na shapoh ym duna ia ka hynniew tylli ki jingthmu pyrshah ia ka jingim jong u bad na shabar , namar ki bor bar ri ki pynshlur ia ki jingleh pyrshah .
Haba kren sha ki nongthoh khubor , u Kandasamy u la ong ba um tip iano iano kiba lah ban wanrah ia kum kane ka jingma .
Ka jingpang kyllain met ka ju paw ha ki briew .
Ym shym la lap ei ei kaba pynrem ia u ne ha ka lieng Maverick ha kaba u leit jingleit .
Kine ki godown kin iarap ha kaba buh lypa ia ki sboh , ki dawai pyniap khniang bad ki symbai bad kumjuh ruh ha kaba buh ia ki mar rep .
Ka India ka donkam ia ki jingtei kiba kham bha ban kiew .
Ka jingïalehkai phutbol ha England kan sdang biang ha ka 17 tarik u Jymmang da ki ar tylli ki jingïalehkai ha ka Premier League .
Katba phi nang sngewthuh kumno U Jehobah u jubab ia ki jingduwai jong phi , phin sa sngewthuh hi dalade katba phim pat ju sngewthuh ba U Jehobah u don hajan jong kito baroh kiba khot ia u .
U ADG ka Lucknow Zone u Rajeev Krishna u la ong ba ki pulit ki dang peit bniah ia baroh ki liang bad pynshisha ia baroh ki jingkynnoh .
Ka Nasir ka la pyndep ia ka Bachelor jong ka na Lady Brabourne College ha Kolkata ha u snem 1947 bad ka masters ha ka English Literature na ka University of Dhaka ha u snem 1950 .
U Mistry uba la long u chairman jong ka Tata Group ha kaba kut jong u snem 2012 hadien ba u Ratan Tata u la hiar shuki bad u dei u chairman uba nyngkong eh ban shah thung na shabar jong ka longiing ha kine ki 70 snem .
Halor ka nongrim jong ki dur CCTV ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Kumjuh ruh ka jingdon jong ki kali kiba pyndonkam ia ka surok ka kham duna bha .
" " " Ha kane ka khep lah ban pyndonkam ia ka jute , ki bniat sim , ki sla ba la tyrkhong , ki symbai jong ki soh , ki sboh , ki snier kum ki tiar jong ka jingdeng ha ka jingkhang . " " "
Ha u bnai ba la dep , la pyntip sha ki nongmihkhmat shaphang ki jingpyrshang ïa ki dawai ïada kiba dang ïaid shakhmat ha ka ri bad ki jingpyrshang ban shna bad pynpoi ïa ki dawai .
" Ka jingpyrta " " Ka Jinglaitluid ne ka Jingiap " " ka la kylla long ka motto jong ka jingkylla ."
Ki la mynjur ban ailad ia ki kti jong ki ban shongthait haduh shi snem .
Ngi la phah arngut sha ki , hynrei ki la kyntait ia ki kumta Ngi la pynskhem ia ki da kaba lai . Ki la ong : ‘ La phah shisha ia ngi kum ki Nonglam khubor sha phi ’.
Wat la ki protein kiba pynlong ia ka ki dang don bad .
Ka dei ruh ka taiew ba la pynkut noh na ka bynta ka India , haba kheiñ ba ki ïew ki hat kin dang khang ha ka 2 tarik u Lber namar ka daw jong u Gandhi Jayanthi .
Ka Saraswathy Temple ha Kottayam ka dei tang kawei ka temple ha Kerala kaba la pynkyntang sha ka Blei kynthei Saraswathy .
3 tylli ki jinglute da ki tiar ha ka shi miet
Ka dei ka kompeni shna dawai .
Iano phi kham sngewtynnad ?
Phi tharai ba nga la ioh ia ka jingbam ne jingjahthait kaba khuid , kapten ?
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Gautam bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Sitara .
Yn buh hakhmat eh ia ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka roi ka par ha ki nongkyndong , u la bynrap .
Hynrei ka jingbym thikna ka dang ïai bteng halor ka jinglong jong ki 19 tylli ki jingïalehkai kiba dang sah kiba la buh ban long ha ki madan ïalehkai jong ka Maharashtra i . e . , Mumbai , Pune bad Nagpur .
Ki iadei bad ka jaitbynriew hok jong U Jehobah kaba la ithuh da ka jinglong ba iaineh jong ka .
Ha ka jingleit phai sha Singapore , ka la kit ia ki nar kiba lah ban pyndonkam biang .
Ka jingpynbna ha ka web ka long ruh kawei pat ka atiar na ka bynta ka jingpynphriang ia ka jinghikai .
Hynrei u la don ka jingshlur ruh .
Ka la ioh ia ka Ph . D . ha ka imlang sahlang na ka skulbah jong ka Stockholm .
Ka Windows 8 . 1 la ioh ia ki jingkynthoh kiba kham bha ban ia ka Windows 8 .
" " " Ki briew ki iam na ka bynta ka um dih ."
Ia kane ka jingrwai la shna da u Khayyam bad la rwai da u Mukesh .
U President u la ong ba ka don ka jingiadei kaba bha hapdeng ka jingheh jong ka jingpyllait bad ka jingroi ha ki bynta bapher bapher jong ka jingshakri ha India .
Ha u snem 2018 la bat ia ka jinglong nongialam jong ka seng synrop jong ka jinglaitluid online da ka sorkar Germany .
Kumba 1,800 ngut ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki la wan jngoh ia ka Gujarat ha ka jingthep vote jong u snem 2014 .
Ki nong Barbados ki la ai burom khadduh ïa u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u David Thompson ha kane ka taiew .
Kine ki jingtrei ki long ki jingdro ba la pynshong nongrim ha ka jingpynbeit rong .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ Mumbai kam shym la shah ktah , la ïathuh ki heh sorkar ha ka PTI .
Nga la ioh jingtip shaphang kane ka jingialehkai na ki paralok jong nga .
Kane ka dei ka jingjia jong ka sain pyrthei .
Ka Bytedance ka dei ka kompeni tynrai jong ka TikTok .
Ka ben jong ki nongbishar u RK Agrawal bad u AM Sapre ki la weng noh ia katei ka jingkyrpad da kaba ong ba ki jaka ki dei jong u Dawood .
Ka jingknia U Jisu ka dei ka jingai jong U Jehobah ia phi . Balei phi kwah ban rieh ha U Jehobah ?
Ia ka jingbun jong ka pisa baroh kaba la shah lute ym pat lah ban pynthikna .
Namar ka jinglong bapher bapher jong ka China ka jingbam Muslim ka dang bat ia la ka jong ka rukom bad ka jinglong katkum ki thain .
Kane ka dei ka surok thied bad ka skul kaba don hajan .
La iohi ia ka lama India ba la kylla khongpong ha ka por ba u Piyush Goyals u ia kynduh ia u paralok jong ka Saudi
Ia kine ki dur la ak da u Varun Dhawan , u Sidharth Malhotra bad u Alia Bhatt .
Ki la iakynduh nyngkong eh ha ka 21 tarik u Naiwieng 1929 ha ka sngi ialehkai kaba lai jong ka jingialehkai ba nyngkong ha ka Chamartin barim .
Ka BJP ka la kynnoh ba u nongialam ka AAP u Amantullah Khan u la pyndonkam ia ki ktien kiba sniew bad pynbor ia u Tiwari .
Kane ka Maruti WagonR kaba thymmai shisien ba la pynmih paidbah ha iew India , kan iakhun pyrshah ia ki nongialeh pyrshah kum ka Hyundai Santro kaba dang shu mih shen bad ka Datsun GO .
Ka dei na ka longiing Pathan .
Bad ngi lah ban sngewskhem ba U Blei un ym ailad ia ngi ban shah pynshoi palat ia kaba ngi lah ban shah . Pule ia ka 1 Korinth 10: 13 .
Kangra : La ai burom da ki nongtrei ka Congress bad ki nongtrei jong ka Youth Congress ha ka jingïalang mynta ka sngi ha kaba ïadei bad ka jingdap 21 snem ka jingïap jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
La pyntreikam ia ki kyndon sorkar kiba khang ia ki katto katne ki dawai ban pyndonkam ha ki mar plastic ba kyrpang .
ka sakhi jong nga na ka bynta ka thma ezham .
Ym don kano kano ka seng sain pyrthei ne ka jingiateh lok kaba lah ban pynthut ia ki prokram jong kano kano ka seng sain pyrthei da kaba thmu ban pynlong ia ki prokram pyrshah .
Ka POP na ka bynta kano kano ka Academy jong ki shipai ka dei ka jinglehkmen kaba ju pynlong da ka jingkhraw bad jingshai kaba la sakhi da ki kmie ki kpa , ki nongwan bad ki riew pawkhmat .
PATIALA : La iathuh ba lai ngut ki samla ki la hap ha ka wah Bhakhra ha Samana hangne ​​ha ka janmiet sngi Saitjain .
Ki kompiwtor ba pyndonkam da ka kti ki la treikam haduh ka snem 1950 .
Mynta , ka don tang ha ri America .
Ka jinglong jingman jong ka ain ha ka ri bad ka jylla ka la jot rathai .
Ka Kapoor ka la leit phai biang sha Mumbai na London ha ka 9 tarik u Risaw , bad hadien ar sngi , ka la leit sha ka shnong trai jongka ka Lucknow .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai khublei ia u President Ghani halor ka jingpynbna ia ka jingmih ba nyngkong jong ka elekshon President .
Ka kynthei ha surok kaba bat ar tylli ki ryndang .
La pynbna shuti ia ki skul bad kolej .
Nga lah ban risk ia ka kam jong nga lada nga kylli mynta .
U la dep pyni ia ka phlim ‘Thamizhan’ kaba la ak u Vijay bad ka Priyanka Chopra bad mynta u dang pyni ia ka phlim ‘ Thunichal . '
Ka jingkyrshan jong u kpa bad ka kmie jong nga ka la long ka jingpynshlur bad jingpyntngen kaba pynkhlain ia nga .
Ki don bun ki nongialam ba rangbah jong ka seng kiba ap ha ki thliew ban shimti ia ka jaka jong u Yediyurappa .
U don la ka jong ka party .
" Ka kot khubor jong ka American Journal of Physics ka la kynthoh kumne, " " U Luis Alvarez u la long uwei na ki riewstad ba stad bad ba pynmih jingmih tam ha ka spah snem kaba arphew . " " " "
Ha kane ka phlim yn ak ruh da u Anil Kapoor bad ka aktor Sonam Kapoor ka dei kaba suk tam .
Ka jingbym biang jong u slap ha ka por tlang jong ka thaiñ Shatei Lam Mihngi ha u snem 2016 bad ka jingbym biang jong u slap hadien kata ka la wanrah ïa ka jingkyrduh ha baroh kawei ka Jylla .
Ka Centre ban pynbha ia kiba la tyrkhong
Ki kynthei ki la teh ia ka kti rong saw ha ka kti jong ki bad la pynsawa ruh ia ki jingpyrta jong u Jai Bhim .
Ka Real Madrid ka la khanglad ia u Bales China.
Bad nga sngewnguh khamtam eh ia ka GFSU kaba la thaw ia ka pung kaba heh jong ki briew ha ka rukom kaba stad ban pynkhlain ia ka jingtohkit ia ki kam runar bad ka rukom ai hok .
La ai khusnam ia u da ka Khusnam ba donburom jong ka Synjuk jong ki Nongbishar jong ka Ri Azerbaijan .
Balei phim ai ia kaei kaei kaba pher ?
Ngi donkam ban don ka jingsynshar kaba pura ia ka jinglong jingman lyngba ka teknoloji bad ka bor briew .
Bad kumno kata ka khynnah kan iohthiah lada u pynmih sur haduh katne ?
Moga : Hadien ka jingpeit bniah ia ki kot thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Moga , 10 ngut ki kyrtong ki sahkut ha ka jingiakhun .
Ngi dei ban pynkylla ia ka jingshisha jong ki skulbah jong ngi ki bym don ha ka thup jong ki skulbah ba pawnam jong ka pyrthei .
INX Media case : U CEO barim ka NITI Aayog u Sindhushree Khullar, kiwei pat ki kynriah ia ka jingpan jamin
Hynrei pynban haba ki la ïohi ba la aiti ha nga ïa ka gospel jong kita ki bym otsher kumba la aiti ha u Petros ïa ka gospel jong kita kiba la otsher .
U Amitabh u la ong ba ki bahaïing hasem bad ki nongtrei ki dang shah test .
Ka don ka jingdonkam ban dang husiar na ki .
Risaw Ki nongsynshar Roman ha Africa ki ialeh pyrshah ia u Maksiminos .
Ka Westminster Hall ka la shakri ia ki jinglehniam kiba bun jait .
Kumno ngin lah ban kheit ia kaba pher ?
Ha Madhya Pradesh , u Jyotiraditya Scindia ka BJP bad u Sumer Singh Solanki bad u Radbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh ki la shah jied sha ka Rajya Sabha na Madhya Pradesh .
Kumjuh ruh ka skhim ka lah ban ioh ia ka jingpynlait katkum ka kyndon 80C haduh u pud uba Rs .
Yn ym shim ei ei ha kane ka MoU ban pynthut ia ki jingpynbeit kiba la don lypa ne ki ban sa wan na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki nongiashim bynta .
Ia ki met iap bad kiwei kiwei ki sakhi sabut hap ban shim da ki liengsuin bad wanrah biang sha Jorhat ha ki kyrdan .
Bad kumno ngin ri ia ka jingiadei kaba kordor jong ngi bad ki para Khristan ?
Ki mar jong ngi ki don ha ka Move .
Ka BJP kan jop ha Madhya Pradesh
Sign In da kaba pyndonkam ia ka login ID bad ka Password .
Ki myntri ka NATO ki mynjur ia ka jingthmu ban aiti ia ka jingpahara ha Afghanistan
U Jisu hi u la sngewkmen haba u la iohsngew shaphang ka jingjop jong ki synran jong u ha kaba ialap ia ka khubor jong ka Hima .
U GK Sangha uba dei u khlieh jong ka tnat Zoology u la ïathuh ba ki saiantis na ka Punjab Science and Technology Council ruh ki dang ïatreilang bad ka kynhun jong ka PAU .
Ka jingim bad ka kam ak phlim jong ka ka iaid bha hynrei ki katto katne ki jingjia ki la jia bad ka la pyrshang ban shim ia ka jingim jong ka .
Ka jingshon dur na ka dur jong ka YouTube .
Hato phi sngewtynnad ban bam ja miet shabar ?
Ka rukom pynkylla , kawei na ki jingkylla , ka tduh bad ka tduh .
Ki shipai Iraq ki la pynmih ia ka jingpynbna ba ka Iraq ka la pyllait luid na ka IS .
U ong ba ka rai jong ki sorkar ka donkam ban shah sngewnguh .
Ka long kumba ki nongbishar kim kyrkieh ban buh ia u heh shipai uba la shongthait ha lyndet jong ki kynroh , wat la u la pynjah burom ia u nongbishar rangbah da ki daw bapher bapher ha ka por ba u synshar ia ka Pakistan .
Kat kum kine ki jingthoh , u dei u Syiem Sri Lanka uba nyngkong eh uba la thoh .
Ki jingai kyrpang na ka bynta ki nonghikai kin long ha ki kali Ford Figo bad Ford Classic model .
Ka long kaba myntoi ban sumar ia ka jingpang sniehdoh , jingpang khriat , jingpang shyieng bad kiwei kiwei ki jingpang bapher bapher .
Kin sa wan phai noh shen .
Ki nongphohsniew ki kylla long kiba la shah rong noh hapoh ka jingmut jingpyrkhat kaba shai bad kaba shisha jong ki .
" " " Uwei pat u dkhot , u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh u FM Mesbahuddin u ong , " " " " " Kane ka la long kaba la slem bha , ngam kynmaw wat tang shaphang jong ka bha ." " " "
Hato ki iadon bynta bad ki pynbor ia ka jingkylla ? Ka jinglong pdeng jong ki Khristan
Kollam : Ka longïing jong u Ramsi trai shnong na Kottiyam uba la pynïap ïalade , ki la leit sha ka Ïingkashari ban pyndam noh ïa ka jamin ba la ai sha ki nongshah kynnoh kynthup ïa ka aktress Lakshmi Pramod .
ou iohi ia ka dur jong ka kynhun ki briew . .
Hadien ba leh kumta ka paw shai na ki kyntien ba kyllum kiba la dep kdew ha ka Article 3 ba ki Dor Kontrak ki hap ha ka jingkylla dor .
U nongai jingmut u lah ban iarap ia phi ban jied ia kaba dei .
U Lat ka jylla Madhya Pradesh u la iaroh ia ka jingleh kloi jong ka bor synshar MP ka jylla .
Ha ri Bilat ki ioh ia ka 15A .
Hajan 300 ngut ki nongshah set phatok ki Kashmiri ha Uttar Pradesh
Nga la ong tang kumta .
Ka petrol ha Mumbai ka shongdor T.87 . 82 shi litar bad ka dor diesel ka long Rs 78 . 22 .
U briew uba la pynkylla ia ka jinglong jong ka kam ak phlim ha India .
Katno u Paul u la dei ban sngewkmen haba u phai pat sha ki jingmih na ka jingtrei jong u kum u apostol sha ki jaidbynriew !
U Shankar u dang ïakren lyngba ka Instagram Live bad u nongtied bol na Australia u David Warner ha ka jingïalang jong ka kynhun ïalehkai IPL ka SunRisers Hyderabad.
Ki shong ha kawei pat ka liang jong ka surok .
Ban pynlong ia ka jingiadei bad ki nongsngap .
Nalor kata , baroh 22 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh namar ka jingdum .
la leh biang ia ka jingtei jong ka kut red da kaba la leh ruh ia ka jingtei jong ka Salemgad .
Kumta ki pyrshang ban pynsniew ia ka jinglong jingman kaba suk ha ka jylla .
Ki khniang jingpang ki don ha man la ki jaka , ki san ha ka khyndew , ha ka duriaw kaba jylliew , bad wat ha ki tyllong um ba shit kiba don acid .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Namrata Shirodkar , u Sanjay Narvekar , u Mohnish Behl , u Paresh Rawal bad u Shivaji Satam .
La pyniasoh ia ki shnong da ki surok na ka bynta ka roi ka par .
Ka jingsdang ha ka rep ka riang
Ka Banarhat ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew kaba don ha ka Dhupguri CD block ha Jalpaiguri Sadar subdivision jong ka Jylla Jalpaiguri ha ka jylla West Bengal , India .
Ha katei ka jingialehkai u Chris Gayle u la lah ban thep 175 not out .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ngi kitbok kitrwiang .
Ka pyrthei ka iaid lyngba ka por kaba kongsan .
U Mozammel Huq Chowdhury u secretary general jong ka seng nongleit nongwan u ong ba ki paidbah kim ioh jingmyntoi satia na ka jingpynlait khajna na ka bynta ki kali taksi .
Ka angle jong ki Muslim ka long kaba bakla lut , bad kaba suk ban pynshisha .
Ki kyrtong kiba kwah bad kiba lah ban apply ia ki kam ki lah ban apply .
Lehse , kawei na ki jingïalehkai ba bha tam jong nga .
Kumta kum ka nuksa ngi sdang da ka case kaba nyngkong ha kaba ka dP da ka dx ka long zero .
U la ong , ka dei ka kamram jong ka Sorkar ban ai ia ka jinghikai kaba laitluid , kaba dei ban leh bad kaba bha .
TMZ . com ka la iathuh ba u Jackson u la iap .
" Ki pynitynnad ia ka iing da ki " " " " " kolam " " " " " " " " " " da ka shini kba . "
Ki lad pathai khubor ki la pynim ia ka synshar paidbah .
Ka aktress kam ju kiar ban pynpaw ia la ki jingmut halor ki mat khamtam eh shaphang ki kam imlang sahlang .
Mynta ka sngi kumba 100 ngut ki nongshong shnong ki dei ki bynta jong ka .
U iaid shapoh kawei ka kamra , ki briew ki jngi halor ki miej .
Hynrei kata kam dei ka sobjek jong ka jingiakren hangne ​​.
" Ia kine ki jinghikai la lum lang ha ka bynta jong ka Tripitaka ia kaba la khot ka " " Sutta Pitaka " " . "
Ka la ialehkai ha ki jingialehkai ba pawnam ha India bad shabar ri .
Phi lah ban weng ia ka filter bad phi lah ban pyndonkam ia ka bilor da kaba suk .
Ka kyrteng ba pura jong u ka long u Shivajirao Gaikwad .
Kane ka version ka kyrshan ia ka jingpynwandur ia ka web kaba jem .
U president jong ka US Donald Trump bad ka kurim jong u ka Melania ha ka jaka kynmaw burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Nga la nang ruh ban pynleit jingmut ha ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong kiwei ym tang ha la ka jong .
Pule ruh : ' Dinosaur ' ha iing jong u Virat Kohli .
Ka khlur jong ka Bollywood ka Alia Bhatt ruh ka don ha katei ka thup kyrteng .
Namar ba ka dei ka jingim kaba iadei lang , ki don bun ki kyndon bad kawei pa kawei ka cell ka don la ka jong ka jinglong .
" Ka Sena ka la ong " " U Advani u dei uwei na ki dkhot ba seng ia ka BJP uba ryngkat bad u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la pyniaid ia ka jingjop jong ka seng shakhmat ."
U la wan phai na Saudi Arabia .
Ka CEO ka Yahoo ka Carol Bartz ka la shah beh kam lyngba ka phone
Katto katne ki la shah pyllait naduh kata ka por .
Um artatien ba baroh ar tylli ki ri ki lah ban pyniaid ia kane ka mat da ka jingsumar bad jingsngewrit kaba biang .
Baroh ki la plie ban peit .
Bad ka kyrteng jong ka ka kren lut .
U lok jong nga u dei u nongtrei bording .
Ha kane ka phlim la ak da u Randeep Hooda bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Hapdeng kane ka ding ka la mih ha ki bus bad ka la nang jur stet bha ha kaba la pynjulor jur ia ki kali .
" " Kynmaw ia kaei kaba la jia ia ki seng ha Bihar kiba iai kynnoh ia ka jingbymlah jong ki ha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " , " " " " " " Ki nongthep vote , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " " " " “ " " " " " Kynmaw , " " " " " " " " " Kynmaw " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki nongthep vote"
" Ha Asia bad Africa , pynban , ka jingsngew riewlum ka la nangroi stet bha , khamtam eh kum ka jingkynthoh pyrshah ia ka jingsynshar phareng . " " "
Ia kine kiba la mynsaw la rah sha ki hospital ba marjan ban ioh jingsumar , bad baroh ki dang don ha ka jinglong kaba koit ba khiah , ong ka khubor jong ka CHP .
Ia ki prokram jong ka kolshor la buh por lyngba ka Centre .
Baroh ki myntri kiba la iehnoh kam la khein ba ki dei kiba iajan bad u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath bad u myntri rangbah barim ka jylla u Digvijaya Singh .
Ha katei ka sngi la ai khublei ia kiba bun ki khynnah skul bad ki riew pawkhmat na ka bynta ki jingjop jong ki .
Ka la kyrpad ruh ia ki nongialam sengbhalang ba kin wan iarap ia ka sorkar jong ka ban pynduh ia kane ka jingkylla ha ka jylla .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba ar jong ka .
Shwa ia kane , u Lamphang u la ai khublei ia ka dkhot jong ka Rajya Sabha ka kong Marry Kom kaba la khur ia ka takma ksiar kaba hynriew ha ka lympung ialehkai pyrthei bad ia ka Sonia Chahal kaba la khur ia ka takma rupa .
Nga sngew ba nga la ialehkai bha , ka la ong .
Ka lum ia ki khana . kata ka long kaba nga leh .
Nga lah ban iohi kum ban iohi ia ka ba ka jia ha ka TV , ka dur kaba sniew jong ka jingim jong phi .
Ki nongialam kiba tip ia ki nongthep vote na Delhi kum u Vijay Goel bad u Vijay Jolly kim shym la don satia .
Ka la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi da kaba ong ba man la ka party ka don la ka jong ka jingpynbna bad ka Congress ha ka jingpynbna jong ka ka la kular ban ai jylla pura ia ka Puducherry hynrei ym don eiei halor ka Delhi .
ha ka snem 1776 13 tylli ki koloni jong ka ri Bilat ki la pynbna ia ka jinglaitluid na ka ri Bilat bad ki la thaw ia ka ri ha ka kyrteng jong ka ri America kaba long ka ri synshar paidbah kaba nyngkong eh kaba la pynlong pdeng .
Radha krishna mathur secretary , ka tnat iada ri .
Hynrei ka jingktah ha ka sain pyrthei kan ym duna ka jingkhraw .
PATIALA : Ki ophisar ka tnad ka koit ka khiah ki la rakhe ia u snem thymmai bad ki khynnah kynthei ba dang shu kha ha Civil Hospital ha Nabha .
Ka long kaba palat ia kaei kaba yn khmih lynti na ka bynta ka jingjop na ka bynta kata ka kynhun .
Ka Balang bad ka Balang jong ka St .
Ki shynrang ki buh ia ka ksiar ha ka jaka ba kyrpang ha ki jainpoh jong ki .
Ka jingjulor ba la wanrah da ka eriong Fani .
Ka dei kawei na ki hynniew tylli ki shnong ha ka shnong Mieso .
La sakhi ia ka jingkylla kaba iadei ha kaba iadei bad ka jinglong jong ka Jylla hapoh ka jingsynshar jong ka .
U President ka Ri India u Ram Nath Kovind un plie ia ka Conclave ha Vigyan Bhawan . Ha kane ka sngi yn pyllait paidbah ia ka Solar Charkha Mission jong ka tnad da u President .
Tang mar kumta la poi ka khubor kaba pynbna ba u Mohandas K . U Gandhi u la shah pyniap .
Ka la shah pyniap ha u bnai Nohprah 2011 hadien ba ka la kyntait ban aiti ia u lok jong ka .
Ngi don arngut ki khun shynrang kiba dang rit bad kawei ka khun kynthei , bad nga sngewtynnad ia kaei kaba ngam lah ban sngewtynnad ha ka jinglong khynnah jong nga ka longiing kaba iatylli bad kaba suk .
“ U Gowda u la ong ba u la ong ha u Gandhi “ “ Naduh ka sngi kaba nyngkong nga dang peit , nga la mynsaw jur bha .”
Ha ki jaka ba kham sngi kum ha Europe ba shathie , ki jylla ba shathie jong ka U . S . , ka Dewlynnong Sepngi jong ka New Zealand , bad Australia , u basil un san bha haba thung shabar .
Ka Neerja ka la ioh ia ka khusnam jong ki kritik na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Ki la shah kyntait ha ka rukom synshar da ki phew snem , kaba la pynduna ia ka seng Republican .
Hynrei ngi tip ba lada ngi don ka jingsdang kaba bha ngi don ka lad kaba bha ban ïada ïa ka .
Ka Jingrwai Ri ka la pynsawa .
Ar kyrdan hapoh jong ka , ha ka rta kaba 42 snem , la wan ka Mahadei Elizabeth II jong ka ri Bilat .
U Ashwin u la ïalehkai 28 tylli ki jingïalehkai na ka bynta kane ka kynhun bad u la ïoh ban khur 25 tylli ki wiket .
" " " Ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba lah ban shaniah ka dei ka nongrim jong ka synshar paidbah jong ngi bad ka long kaba donkam na ka bynta ka jingbteng jong ka jingroi , jingshong shngain bad jingroi jingpar jong ka jaitbynriew jong ngi " " ong ka kyrwoh . "
Haduh 20 percent na baroh ki khynnah skul heh ki rah ia kano kano ka jait tiar .
Ka Udaipur ka dei ka nongbah jong ka jylla Mewar kaba don ka histori hyndai , bad mynta ka dei ka pdeng jong ka distrik . 63 .
Nalor kata , ka don ruh ia ka camera kaba la pyndap da ka flash bad ka sharak kaba shai bha .
U la tyrwa ha ka jaka kata ban thoh ia ka essay kaba batai kumno u peit ia U Jisu Khrist .
Iehnoh kam u myntri pla pisa u Rajesh Agarwal shwa ban pynheh ia ka kynhun myntri
Hato ka England ka lah ban beh ia ka jingjop ?
Hynrei katto katne ki paralok ba iajan , ki la shim ia ka jingma ban wanrah ia u da kaba rieh sha Rome ha kaba ki arngut ki la iakynduh .
Ka CT scan ka pyni ia ka jingduna oxygen ha ka jabieng .
Ka hydrant kaba saw bad kaba saw kaba don ha ka lynti iaid kjat jong ka sor .
Ka jinglong rit mynsiem jong u Satyagrahi pynban kam tip pud .
Hynrei , kata kam dei ban pynartatien ia ngi .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba la kylla long kaba shyrkhei .
U la kdew ia ka jingbym sngewtynnad ban donkti ha kaei kaba u shim ba ka dei ka jingshah kyntait jong ki jingpyrkhat ha ka liang ka jingpule da ka sorkar ha kaba thung ia u .
Ki nongshah pyniap : ki kulai , ki masi , ki sim , ki blang , ki kulai , ki masi , ki sim bad ki masi .
Kiwei pat ki la bret noh ia ka jingngeit bad ka jingsngewthuh kaba bha bad ki la mad ia ka jingshah pynjot ha ka lieng shaphang ka jingngeit jong ki .
Ka long ka ïingmane Tibet kaba shisha bad ka por mynstep kaba la pynlut hangne ​​ka pynpaw ïa phi ïa ki jingmut bad ki jingtip kiba lah ban pynkylla ïa ka jingïohi jong phi .
Kine baroh arngut ki la shah siat ha ka tyrpeng jong ka khlieh .
U Vikas Gowda u la jop ia kawei pat ka ksiar jong ka India ha ka jingialehkai discus jong ki shynrang ha ka sngi kaba ar jong ka sngi Thohdieng .
" Balei ngi dei ban rep " " ia ka jingmut U Khrist " " ? "
Hynrei balei ki Balang ki leh kumne ? Kumno ka dei ban ktah ia ka rukom peit jong ngi ia ki ?
Ka India ka la jop 2 tylli ki takma ksiar , 3 tylli ki takma rupa bad 8 tylli ki takma rnong ha ka Asiad 2014 .
Ha ki katto katne na kine ki jaka la pynbor ia ki dukan ban khang , la iathuh ki heh sorkar hangne ​​.
Ka API ka dei ka jaka pyniadei hapdeng ki nongpyniaid bad ka jingpynkylla .
Nga tharai ba ka long kaba sniew ia ka ri jong ngi .
" Nga dang long u Nongsakhi jong U Jehobah . " " "
U myntri rangbah u la ong ba ka RKMV ka la buh ia ki kyndon kiba ha khlieh duh jong ka jingpule kaba bha bad ka don ia ka jinglong ba kyrpang ban long tang ma ka ka kolej na ka bynta ki khynnah kynthei ha ka jylla .
Kaba pawnam tam ha ka histori jong ka kriket ?
' Lada ka US ka kiew kham stet ban ia kiwei pat ki ri , te ka jingshalan mar shabar na ka US ka kiew kham duna ban ia kaba kan kiew lym kumta .
Ban pyniasoh ia kaei kaei ne ban buh ia kaei kaei ha kajuh ka jaka .
Ka kam ka la paw shai ba la kham pawnam , pynban .
Hynrei kham palat ia kiwei pat kiei kiei .
Bun kiwei pat ki jingeh ki mih namar ka jingshit jong ka por lyiur kum ka jingpang rong saw , ka jingpang typhoid bad ka jingpang bampong , bad kiwei kiwei .
La buh ia ki poster kiba rkhie bein ia ka jingsngap jar jong u Nitish Kumar halor ka CAA , NRC ha kylleng ka Patna .
Hynrei ban sei ia ka ioh ka kot na ka jingkynrum kynram ka shim por katto katne , u la ong .
Man la ka elekshon ka wan ryngkat bad ki jingeh kiba thymmai .
Ka India kaba don ha ka kyrdan kaba 81 ha u snem 2017 ka la kiew sha ka kyrdan kaba 78 ha u snem 2018 ong ki khubor .
U la ong ba katba u khun bynriew u nang kiew ha ki bynta bapher bapher jong ka jingroi bad ka teknoloji , u briew shimet ruh u dei ban kiew , bad ka Yoga ka la tyrwa ia ka lad na ka bynta kane .
Ngam don jingtip shaphang kano kano ka jingshah siat .
Lada phi excited phin sa miss ia ka target .
Ha kata ka sngi kin aiti ban pyndem ha U Allah , bad kaei kaba ki la thaw kan iehnoh ia ki .
Ngi dei ban kynmaw ba bun ki longïing kiba duna ka ïoh ka kot ki kham sngewtynnad ban pyndonkam da ki umphniang tynrai watla ka don ka LPG .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki la kynnoh ba wat hapdeng ka jinglong jingman kaba sniew jong ka iing ka sem jong u Karna hynrei um shym la ioh ei ei na ka sorkar .
Ia ki eksamin la pynlong ha u bnai Risaw .
Kat kum kawei pat ka khana pateng la ong ba ka Blei Bhimakali ka la paw nyngkong eh ha u diengduh jong u riewstad bakhraw jong ka niam Hindu u Brahamagiri .
Ki dkhot jong ka ki leh ia ka jingpynkhiah da ka jingngeit bad ki pynksan ban shakri ia kiwei bad ban pynphriang ia ki jingngeit jong ki . Kum u khynnah shynrang , nga la sngew lyngngoh shibun .
Ha ka liang jong u , u la thok ia ki katto katne ki bank bad ki riew shimet haduh ka pisa kaba T.2 . 5 klur , la iathuh ki pulit .
Jop ka India ia ka Test kaba 3 , series ha Sri Lanka hadien 22 snem .
Kumno U Jisu U la leh kum u Rangbah Lyngdoh na ka bynta jong ngi ?
Ka jingpynlait khajna na ka bynta ban thied ia ki kali elektrik
Ki mrad kiba ki ri ki kham bunsien ki long ki mrad kiba rit bha .
Ki kwah ban thang ia ka .
Balei phi la shim ia ka kam hikai ?
Ha u bnai ba la dep u la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe hangne ​​bad u la sdang ia ka projek rel kuli .
Katkum ka jingpynbna jong ka mukotduma , hapoh ka projek pynbha ia ki jingtei ha ki nongkyndong , ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka la mang 11, 100 metrik ton u khaw sha ki shipai rud duriaw .
Ka Google ka ïatreilang bad ki Bank ban pynmih ïa ka jingai ram digital na ka bynta ka ri India
Kane ka plie lad ia u Karunaas ban sdang ia ka kam hero ba marwei jong u !
U president ba hakhmat jong ka seng kit kali ha surok u dei u Shahjahan Khan bad u president jong ka seng ki trai kit kali u dei u Mashiur Rahman .
Ka India ka la ioh ia ka rekod kaba 15 tylli ki bynta ban siat ha ka Olympic na ka bynta ki jingialehkai Tokyo .
U kpa jong u uba la khlad noh u Bhanwarlal Bansal u dei u nongkhaii bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ka jingdro ka long kaba stet bha .
Dei ka sorkar UPA kaba la pynpaw lut ia kiei kiei baroh shaphang katei ka jingshah thombor .
U Modi u la kren ia kane haba jubab ia ka jingiatai halor ka jingtyrwa ai khublei ia ka jingkren jong u President .
Kane kam dei tang ka jingdeng ia ka jain pink .
Ka Ambabai Jhansi ka dei ka shnong kaba hap ha ka Jhansi district jong ka Uttar Pradesh ha India .
" Ka phlim " " Padman " " ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana kaba la ai kyrteng " " U Briew uba khuid na ka ri ba rieh " " . "
Khyndiat ki jingsumar ba kongsan kin iarap shibun ban iada ia phi na ka jingshah lehbein .
Ym ba nga lah ban iohi ei ei ha kane ka jingshai , u la pyrkhat .
U camerlengo u dei tang u lyngdoh hangne ​​, u nongsharai jong u Pope barim .
KA TAIN BA Sdang NA KA 4 tari u Jymmang 2010 .
Ka jingkren ka la iadei bad ka jingdap 40 snem jong ka riti synshar bad ka sngi kha kaba 13 snem jong ka .
Ka nongïakhih ka Sajal Awasthi kaba la mudui ïa kane ka dorkhas ka la ong ba kane ka aiñ ka long pyrshah ïa ki hok tynrai bad ka pynkheiñ ïa ka hok jong u briew shimet .
U Pak u shah ia kiba ha iing jong u Sarabjit ban iakynduh ia u ha phatok Lahore .
Ka Myntri Rangbah barim jong ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ther pyrshah ia ka seng Congress halor ka jingieng jong ka halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
Ia kane ka kynhun na Himachal Pradesh la ialam da u symbud myntri rangbah ka jylla u Shri VC Pharka .
Nga nang ban pyniaid ia ka Iing .
U Jadhav u long uba khlem pop na ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Ka jingpyni kan long haduh ka 28 tarik u February 2019.
Ka INRacing ka don ki jingthmu kiba khraw na ka bynta ka lawei jong ki eSports bad ki jingïalehkai kali ha ka ri .
Ngeit ha ka ri jong ngi , ialeh na ka bynta ki jinglong jong ngi bad wat ju , wat ju ailad .
Ha kine ki lai sngi ba la dep ym shym la pynmeh ia ka stove .
La iohi ruh ba 219 tylli ki distrik ha ka ri ki la shah ktah bunsien ha ka jingkyrduh um ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka TDP ka dawa leh eiei pyrshah ia ki MLA ba phet seng
U la seng ia ka kor shon kot ha Hughli bad u la shna ia ki jait kot Bangla bad Sanskrit .
Ka la pynjynjar ia ka ri Ireland da ki spah snem .
U Fache u la iaid shajan ka liengsuin bad u la pyrta jam ia ka met jong ka liengsuin .
Ka jingpynbha ia ka jingim jong ki nongri dohkha da kaba pyntreikam ia ki skhim jingiarap bapher bapher .
Ka Tharoor, kum ka nuksa, ka don 2 tylli. 96 million ngut ki nongbud katba u Modi u don 12 million ngut .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynmih ia ki jingkhein ha ka Twitter .
Ia u bow la bat da ka kti jong u shapoh bad la pynsangeh ia ka lynti da ki bol jong ki kti .
Hato ngan wanrah ia ki soh bad kiwei kiwei ?
plung jylliew ha ka dohnud jong ka .
Ki la long ka bor jong nga .
Phi nym donkam ban ap slem ban tip ia kata .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem haduh hynniew ngut ki briew haduh mynta ha katei ka kam .
Ka Congress ka la sahdien bha tang da kaba ioh tang 44 tylli ki seat .
Ki saw tylli ki ain kiba la mynjur da ka kynhun myntri ki long ka Central GST , ka Integrated GST , ka Union Territory GST bad ka Compensation Bills .
Ka Hima Tuluva ka la synshar ia ka Vijayanagara hadien kata .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki kam shna kti , ki kam mat , ki kam shna lyngkhot .
U Myntri ka Jal Shakti u la pynthikna ïa u CM ka Uttar Pradesh ba un kyrshan pura ïa ka Sorkar Pdeng ban pynlong ïa ka Jylla kum ka Jylla kaba don 100 tylli ki FHTC ha u snem 2022 .
Ki kompeni ki kwah ban pynduna ia ka jinglut .
Ka aktres Kajal Aggarwal ka dei kaba la pyniakhlad bad ka Chiranjeevi kaba yn sa iohi ha ki ar tylli ki bynta ha katei ka phlim .
Ha kajuh ka por u nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u la ong ba katei ka jaka kaba la kdew ka dei jong ka tnad kam pohiing Indian Navy kaba la pynshisha da ki kot ki sla jong ka sorkar Maharashtra .
Mynta bun ki samla ki la shem ïa ka jingkmen kaba khraw ha kaba ki shakri ïa U Jehobah .
U Jake Ball bad u Matt Parkinson ki la shah jied kum ki Reserve .
Ka Jamtha kaba la ïohi ïa ka jingkylla kaba khraw naduh ka sngi kaba nyngkong hi ka dei ka madan jong u chairman jong ka ICC bad u president jong ka BCCI u Shashank Manohar .
Kawei pat ka dawai Covishield ka dei kaba la shna da ka AstraZeneca bad ka Oxford University bad la shna da ka Serum Institute of India .
" Haba kynthoh ia u nongialam ka Congress u Kapil Sibal uba la buh jingkylli ia ka jingjop jong ka jinghiar thma liengsuin jong ka IAF , u Jaitley u la ong : " " Ka long kaba sngewsih ba kum kine ki nongialam ki don ha ka jingim paidbah ."
Ngam sngewtynnad ban mih na iing palat .
6 . 2 Ka Sec kaba la don . 9 la tyrwa ban pynkylla kumne harum :
Lada la pynim ia ka bor ding ngin sa lah ban pynbiang ia ka sha ki iing ki sem jong kiba duk .
Ka jingshim khynnah ha ka shisnem ka long 1 440 ngut .
Ha kane ka por baroh ki nongbishar ki long kiba neh .
Ka jingujor ba la buh da u Dileep la pdiang da ka iingbishar .
U Jeevan Suraksha Assurance Agency Pvt
La tuh ia ka wain bad ki jingbam .
Kumno nga lah ban wad ia U Jehobah , ia ka hok bad ia ka jinglong jemnud haduh katta katta ?
Ha ki jaka bam , yn shah tang ban shim jingbam .
Ïa kane ka Affidavit yn sa bishar da ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah duh u Dipak Misra .
Kumta ngi phah ia u Dr . Fassbach hangta ban wad ia ka tynrai .
Ujor ujor pyrshah ia u briew uba shah lehbein ha ka cyber model ka supermodel ka Natasha Suri.
To ai ba un khot ia ki rangbah jong ka balang ha u , bad to ai ba kin duwai na ka bynta jong u .
Ha ka jingshisha ym don mano mano ba mih na ka bynta ka CBI .
Kumta balei ba dei ban niew ia ki tnat treikam bad ki jingiateh lok kum ka jaka rieh ? Ka Baibl ka khot ia ki da ka jingiathuhlypa kum ka jaka rieh jong ka jinglamler .
Kumta wat bud ia nga namar kumta la pyniaid ia ka India.
Ar tylli ki seat samiti ki leit sha ka BJP bad phra tylli sha ka Congress .
Ka Maserati ka la pynphai biang ia 135 tylli ki kali jong ka GranTurismo model namar ka jingthut ha ki jingbat jingkhang .
Katba ka umsohjew ka pynsngem ia ka sniehdoh , ka umsoh lemon ka pynphai biang ia ka jinglong kaba thikna bad pynshai ia ka rong jong ka sniehdoh ha ka por ba pyndonkam man ka por .
Hato phi la thied ia ka lantern ?
Ka Centre kan kit 80 percent ia ka jinglut katba ka sorkar jylla kan noh synniang 20 percent .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban pynshisha ïa ka jaka sah jong u bad ïa ki jingtip ba bniah jong ka ïing ka sem jong u ha Moradabad District .
Hato kane ka hukum ha kano kano ka rukom ka la pynduh ia ka jinglaitluid jong ki ? Hooid ym dei !
U nongrep u bet ia ka ktien .
Nga la aiti ia kaba khatduh ha U Jehobah .
Hato la pynkit ia phi da ka lieng ba la shna da ki dieng jong u dieng , ne la pynsah ne pynkhriat ia phi da ki dieng jong u dieng eucalyptus ?
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Laal Singh Chaddha ryngkat bad u Aamir Khan .
U Jisu um ong hangne ​​ba ki nongbud jong u ki dei ban isih ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki 144 000 ngut ki ban synshar ryngkat bad U Khrist ha ka Hima bneng jong U Blei ruh ki dei ban iap shuwa ba kin ioh ia ka bainong jong ki .
Hynrei nga sngewtynnad kumno ki briew ki leh bad kumno ngi lah ban pyndonkam ia kata ka jingriewspah ha ka jinglong briew ban pynbha shisha ia ka jingtreikam jong ki seng jong ngi .
Ki briew ki artatien ban iaid lynti ha ki surok .
Hynrei ka jingdon ki nonghikai kynthei ha ki institute jong phi ka dang duna bha .
U Dr . U David Nabarro uba shakri ruh kum u professor jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha Imperial College London , ha ka jingïakren bad ka CNN , u la ai ïa ki dak kiba phylla halor ka jinglah ban jia jong kane ka jingjia .
Ngi hap ban pynduh ia ki tiar ha ka lab .
Kumno ka pyrthei ka la iaid naduh kata ka por ?
Ka jingiatreilang bad u Ruikar Chitra bad ka jingpynmih ia ka phlim Meerabai hapoh ka lama jong ka jingiatreilang kaba thymmai , ryngkat bad u Bal Gandharva ha ka bynta ba kongsan .
Khyndiat shaphang shathie , ki shipai Jubbulpore ruh ki la leh pyrshah .
Hato ngan duh noh ia ka , duh noh ia ka hadien shisngi ?
U Aamir Khan u shah kynthoh halor ka jingkynthoh halor ka jingbym lah shah
U la ai khublei ruh ia ka jingkyrshan jong ki Sorkar West Bengal ban wanrah ia ki lad pynroi kiba thymmai na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla .
Ka sngi kha kaba kyrpang jong ka Deepika Padukone .
Hynrei da kaba ïashim bynta da kaba jem bad kaba thikna ha ka jingïakren ba rieh , ki longïing bunsien ki lah ban wad ki lad ki lynti ban ïasam ïa ka jingkit jingbah jong ka kam .
Peit ban kynthup ia ki alarm ba la thoh ha ka jingwad .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 8 tylli ki jingjia ha Jammu bad Kashmir . Ka jingkhynñiuh jumai kaba lai ha kine ki 3 sngi
Ka dur jong ka phlim Jolly LLB 2 kaba la ak da u Akshay Kumar bad ka Huma Qureshi .
Ka dei ka mat jong ka BJP bad kumjuh ruh jong ka sorkar .
Lyngba kane ki khynnah skul kin lah ban pynroi ia ka jingnang jingstad jong ki .
Ka jingpyndonkam ia ka bor um kaba don ha ka lain pipe um haduh katta katta , .
Ka jingkhlad noh jong u aktor Shashi Kapoor ha ka 4 tarik u December ka dei sa kawei pat ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam ak phlim mynta u snem .
Ka jingshalan mar jong ngi ka don hapoh ka jingeh .
Kane ka mut ban khie ha ka por 5 . 30 AM , da kaba ai jingduwai mynstep , jinglehkai , sha , jingbam mynstep , bad nangta ki kam ba la buh kyrpang na ka bynta ka sngi .
Khyndiat ngut ki samla pule kiba la mynsaw ki la kynnoh ba u nongniah kali u kren ha ka cellphone jong u bad kata ka la pynlong ia ka jingjia aksiden .
U Modi bad u Xi bad u Putin kin ia kynduh ha Japan .
" Hooid kata ka sngi ka la shu iaid noh hynrei ym shym la don ka tsunami " " ".
Ngi la mih noh na ka Synjuk Europe .
63 klur , ong ki tyllong khubor .
U dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Srinagar bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
U Ajit Agarkar u dei u nongtied wiket uba sted tam na India ban khur 50 tylli ki wiket ha ka ODI , hynrei u bat ruh ia ka rekod jong ka ODI kaba sted tam ban kamai 50 tylli ki wiket da u nongtied ka India .
Kiba iap ha Sri Lanka ki la jan poi sha ka 200ngut ki briew kiba iap
U Tebbit u la pynpaw ba ym shym la don mano mano na ka tnad kam pohiing ha katei ka jingialang ba la pyniaid da u Blair ha kaba la mynjur ban pynthikna ia ka kyrteng jong utei u stad saian .
Ngi iakynduh ia ki jingeh kiba khraw tam ia ka jingshngain jong ngi ha kawei ka pateng .
Ka dor jong ka jingsumar ka kham duna palat 50 percent , ban ia kiwei pat ki hospital .
Watla u Tendulkar u la leit sha ka jingialang hynrei um shym la kylli ei ei .
Kam shym la shim khia ei ei halor kaei kaba jia ha ka skulbah Jadavpur .
Nangta , nga la pynmih ia ka belt jong nga bad nga la pynkhih ia ki .
Hato ka dang sngap jar ia ka ?
Lehse ym dei wat kaba nyngkong .
Ka jingstad ka dei ka poitri kaba rwai ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Tamil Nadu ka dei ka jylla kaba pawnam ha ka kyrdan jong ka ri ha ka liang ka jingpynmih ia ka sniehdoh kaba thymmai .
Ngi hap ban peit ia kaei kaba ki nongthied ki kwah .
Nga sngewthuh ba kine ki briew ki lah ban pynjah burom ia nga , ia kaei kaba bun kiwei pat ki briew ki lah ban iaid lyngba .
Hangne ​​ki long ki jait jingiarap bapher bapher jong ka tnad um ba la pyntreikam ha ka ri :
Na ka bynta ki katto katne ki rukom , ka Jawa ka don ram ha ka C sharp bad katto katne kiwei pat la pynwandur da ka jaitbynriew Jawa .
Ia ki khusnam SVP la ai ha ka kyrdan jong ka distrik , ka jylla bad ka ri .
Ki la lah ban leh ia kata ruh kumjuh .
Kane ka shnong ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na ka khanatang ba pawnam jong u Sri Narasimha Swamy ba la batai harum , ha kaba U Trai u mih na u dieng Khadri ban pyllait im ia u Prahlada uba riewblei jong u .
Kham hadien , ka jingkhang ka la plie .
" " " Uwei u la bat ia la u khun ha ka shyntur jong u bad u la mareh , ka tnga jong u ka don beit nadien jong u ." " "
Ka para jong u ka Alvira ka la don , pynban .
Ka projek ban pyndep hapoh lai snem .
Bad kumno uwei u pynkhuid ia ka imlang sahlang ?
Hadien katto katne minit , ka scanner jong ki pulit ka la pyrta bad ka jubab .
Ka koit ka khiah ka dei ka jinglong kaba pura jong ka jingkoit jingkhiah ym ka jingbym don jingpang .
U PM u dang ai ia ki khusnam Yoga sha ki nongjop na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw na ka bynta ban kyntiew bad pynroi ia ka Yoga ha New Delhi .
Nga khmih lynti ia ka jingsdang kaba bha na ka bynta ka phlim .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ban ioh ia ka jingnang jingstad ka dei ka hok ba kongsan jong ki khynnah .
Ka sorkar jylla ka la hap ban pynkylla da ki spah tylli ki bus BEST sha ki kali kit nongpang .
Uwei uba la jied da u nongpeit nongkhmih u dei ban bishar bniah ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka balang na ka bynta ki bnai June , Jylliew bad August .
Ha hospital la shah sumar namar ka jingpang snam ha ka jabieng .
Hato ki kmie ki kpa jong phi ki peit ia ka jingkiew jong phi ?
Kam dei ka jingkylli jong uwei u nongrep .
Ka kaiphod ka la kam ruh ba ka la mynsaw bunsien ha ka met jong ka Disha kynthup ha ka khlieh .
Ka jingialang jong ka tnad iada ri 2017 ka la sdang ha ka skulbah shipai duriaw jong ka ri India 1 .
Ka khubor ha ka facebook page jong ka Liter of Light Bangalore ka kyntu ia ki briew ban noh synniang ia ki bilor plastic ba la pyndonkam jong ki sha katei ka seng , ban ia kaba bret ia ki ha ki niut .
Pynkhluit ia ki jhur katto katne por bad thep ia ka jingbam .
Ka Tamil Nadu ka la dep ban pynurlong ia ki thong jong ka ri bad ki thong jong ka roi ka par jong ka spah snem kaba la buh ia ka Jylla ha ka kyrdan ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par kaba neh kham ha shuwa ia ka por ba la buh .
Ka Sorkar India bad ka Jingim ha ka liang ka ioh ka kot ha ki por hyndai bad ki por pdeng
U Kannan u dei uba wan na Tiruppur ha Udumalaipet .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 376 , IPC ha kaba iadei bad kane nalor ba ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongleh kam sniew .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , palat 2 ngut . 6 million tylli ki iing ha ri India ki don ki jait painkhana ba rkhiang bapher bapher .
Bad ka kmie , bad ka tnga .
U PM Modi u pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbah duh jong ka Israel ha ka jingialang ha Ahmedabad .
U Karan Johar, ka Kareena Kapoor bad ka Karisma Kapoor .
Ngi long kiba kloi ban ai kiwei pat ki jingiarap kiba iadei ruh .
Ka Supreme Court Collegium ka la ai jingmut ia ki kyrteng jong ki phra ngut ki nongbishar ban thung kum ki Nongbishar ba ha khlieh duh ha Rajasthan , Kerala , Meghalaya , Andhra Pradesh bad Chhattisgarh High Court .
Ka Pak kan pyllait noh ia ki 86 ngut ki nongri dohkha na India
Kane ka mishon ka la ai jingmyntoi tam ia kiba duk bad ki kynthei jong ka ri , la kdew u Myntri Rangbahduh .
Ia ki nongioh jingmyntoi kiba la pynrung kyrteng ha ki Aadhar Kendras na ka bynta ban ai jingshakri ia ki nongshong shnong yn ai ia ki Identity Card da ka Urban Local Body ha ka por ba pynrung kyrteng .
Kumba la iohi mynshuwa , ka jingkylli kaba iadei bad ka jingheh jong ka jinglong shipai ha khmat ka iingbishar ba ha Calcutta bad Bombay .
Ka jhad jong ki phetwir kaba dang ngam jyllop ka la shah khanglad ha ka jhad thma jong ka Australia kaba kyrteng ka HMAS Success ha ki por mynstep jong ka 20 tarik u February , hajan ka ïew Christmas jong ka Australia .
Nga la kham sngewthuh ba u long u soh uba sniew tam ha ka pyrthei ban ia ka jingsma jong u .
Kam long kaba dei ban sah kumta .
Ka myntri sorkar pdeng ka tnad shna jain bad ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , ka Smriti Irani ka la leit sha Surat ha ka sngi Thohdieng bad ka la iashim bynta ha ki jingialang ba la pynlong da ka BJP jong ka nongbah .
U Principal jong ka skul ruh u la ai jingkren sha ki khynnah skul .
Ka IndusInd Bank ka dei kaba la rem tam ha ka Sensex pack bad ka la hiar palat 23 percent .
Ka kyrwoh ba la pynmih da kitei ka ong :
Ki kali jong u Blei Jagannath , u Blei Balabhadra bad ka blei Subhadra ki la poi sha ka temple Gundicha .
Katto katne ki kam shna ki dang iaid , kumta kan shim por .
Ka jingkoit jingkhiah ka dei ka spah ba shisha .
Ka BNP ka pdiang sngewbha ia ki jingthmu jong ka UN na ka bynta ka jingiakren
Ka jingeh ka kham jur ha ki jaka nongkyndong .
U Shah u la kylla hadien ka jingshah rem jong ka Bihar .
Namar u shynrang um long na ka kynthei . hynrei ka kynthei jong u shynrang .
U PM u ai burom ia ka PM barim ka Smt . Ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka
U Mickey u wan biang ban iarap .
Dei ban shna ia ka kloi katba lah .
Balei ka jingpynpoi pisa ka sahkut ?
Ka jingbun briew jong ka ka long kumba 70 lak ngut .
Kiwei pat ki jaitbynriew rit paid ki kynthup ïa ki Moor Sri Lanka , ki Tamil Sri Lanka , ki Burgher bad ki Malay .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba la kurup ia ki kompiwtor , ki laptop bad katto katne ki kot ki sla na katei ka jaka ia kiba yn sa bishar bniah da ki pulit .
U Virat Kohli u la iaryngkat bad ka rekod jong u Sachin Tendulkars ha kaba bun ki spah snem ha ka ODI ha ka jingjop
" " " Ki nongialam ba rangbah na ka seng kynthup ia u Pawar saheb kin sa rai ia ka mat jong ka portfolio " " u la bynrap . "
U Zahir Qasmi u la don ka burom kaba kyrpang bha na ka bynta ka jingpule Quran .
U Kris . Nga la duh ia ka shift jong nga .
U thikna ba u kren kum u pulit .
Ka Lucy , ka para kaba heh tam jong nga ka la iap ym slem shuh , ha ka rta kaba 17 snem .
Ym shym la weng ia ka ram Mallya : U Jaitley ha Rajya Sabha
Ki Myntri jong ka Seng Telugu Desam ki la mih noh na ka kynhun myntri jong ka NDA
Ha ka longiing kaba u tnga u sngewhun bad la ka tnga bad ka tnga bad la u tnga , hangta ka jingkmen ka long kaba thikna .
Mynta ka don 2 tylli ki bniat kiba iakynduh iwei ia iwei pat ha ka mala kaba 4 .
Ka pynlong ia ka jingpynlut kai ia ka por , ka pisa bad ka bor jong ki .
Ki dkhot jong kawei ka kynhun tem ki ia tip bha iwei ia iwei pat , bad ki la shah ker sawdong ha ka jingim jong ki baroh kawei da ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Kane ka dur ka la saphriang bha ha kaba da ki hajar ngut ki la like namar ba ki riew pawkhmat kynthup ka Priyanka Chopra bad ka Mindy Kaling ki la kynthoh halor kane ka jingthoh .
" Ki la pynjah burom ia ka kolshor Bangla . " " "
La pynïaid ïa kane ka jingïalang da ka Director jong ka prokram pynïaid ïa ki kynthei bad shynrang jong ka BRAC .
Bad ka ju don ha ki khubor .
Ka Technology Development Board hapoh ka DST khot ia ki jingtyrwa teknoloji na ka bynta ban iakhun pyrshah ia u COVID 19
Ka la long kum ka phlim Bhojpuri .
Ka jingkhein jingdiah jong ki nong Babilon hyndai .
Ki jingpynpaw ba la pynmih ha ka blog jong u ki la pynlong wat ïa ki briew ban risaiñ , kaba long kaba duna bha ha ka saiñ hima sima jong ka Russia .
Nga nang shibun kiei kiei na u man la ka sngi .
U Kartik Aaryan ruh u la paw ha katei ka video .
Ka jaka ka iai kylla lada ki nongpyniaid ki lap ba ki pulit ki don ha ka lynti jong ki .
Ka jingiakren bad u myntri ka tnad khaii pateng jong ka Singapore
Katno ka jingbun jong ki ka la nangroi !
U John McCain bad u Barack Obama , ha ka jingiakren kaba jan .
Nalor kiwei pat ki jinglong jong ki surok kum ka jingjrong , jingheh , jingkhluit jong ka sla , ka snem ba la shna , ka jinglut ba la pynlut bad ka jingpynbha kaba khatduh ba la leh ruh kan don .
Ki pulit ki la kem ia u President jong ka District jong ki sengbhalang u Ram Nagina Sahini bad u president barim jong ka seng u Ziaul Islam ha ka step sngi Nyngkong .
Ki sorkar ha ri India kim shym la pynbeit ia ka jingeh jong ka pisa iing .
Ha kano ka rukom ka rukom synshar kaba kwah brai mynta ka pynmih ia ki jingjia ba sngewsih ?
U Thaawar Chand Gehlot u khot ia ka rukom pynlut pisa kaba paka na ka bynta ki nongtrei kti
Ka long ka mat kaba donkam .
Kine ki jingpyrshang ki la iarap ban pynphriang ia ka kolshor jong ka jingialehkai kaba long ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
Muzaffarpur Shelter Home Case : U trai jong ka seng trei mon sngewbha u Brajesh Thakur napdeng ki 19 ngut kiba la shah rai pynrem ha ka kashari Delhi , uwei u la pyllait .
Hynrei kan shim por ba ki system kin nang kiew pura .
" " " Haba nga don bad phi nga ieng bad ka kynhun shipai " ", la thoh ka Kajol hajan ka dur kaba ka la sam ha ka Instagram.
Wat la ka Hassan ka dei ka jaka kha jong nga hynrei ka Ramanagara ka la ai ia nga ia ka jingkha ha ka sain pyrthei .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la long ha ki jaka ba la shna ha Film City , ha kaba katto katne ki bynta la ring ha ka jaka .
Shuwa ba kin leit sha US ki Trump ki la leit ban jngoh ia ka jaka kynmaw burom ia u Mahatma Gandhi ha Delhi .
U Stark bad u Rogers ki sngewthuh ba na ka bynta u Loki tang ban jop ia ki kam pat biang . u donkam ban jop ia ki ha khmat ki paidbah ban pynskhem ia lade kum u nongsynshar jong ka Pyrthei .
Hangne ​​ki don ki squad na ka bynta ki ar tylli ki team :
U Tom u la jied ban sah ha Boston .
Ki long kiba blue shisha . Ka bha , ka bha .
Haba kylli hato kane ka jingshah thombor ka dei kaba la thmu ha kawei ka shnong , u la kdew sha kawei ka dukan bad u la ong , Peit , kam don kano kano ka jingjulor ha kata ka dukan .
U la trei kum u nonghikai ha Brandenburg .
Nga la ong ba ngam kwah !
Mynta ka node kaba khatduh kaba ngi tip ia ka model ryngkat bad baroh ki node rai ka dei ka model jong u dieng ba la san pura .
U la long u myllung ba ieit eh jong u Umar ibn Khattab .
" Nga lah ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem jong nga ." " "
Men pynsleh ruh da kane ka umphniang ïa ka Ïingjaiñ ka Jingdon Ryngkat bad ïa ka Synduk ka Jingphla ;
Kaei ka jingmut jong ki nonglehkai .
" U la ai khublei ia ka imlang sahlang baroh kawei jong ki stad saian jong ka suinbneng jong ka ri India na ka bynta kane ka jingjop kaba kyrpang " " " " Made in Indiax80x9d . "
U la wan na ka hima saiñ hima sima ba pawkhmat jong ka Nepal ryngkat bad ka para jong u ka Girija Prasad Koirala kaba la shakri ruh kum ka Myntri Rangbah jong ka Nepal ha shuwa jong u .
Da ka jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka jingbteng jong phi , ngi ai khublei ia phi .
