Ki don ki dieng kiba la rim kiba itynnad hangne ​​.
Ka Saina Nehwal ka la shah pynrung ha ka seng BJP da u symbud myntri jong ki party u Arun Singh uba la ong ba ka India ka sngew sarong ia u Nehal uba la wanrah ia ka burom na ka bynta ka ri .
Kawei pa kawei ka jingrwai , kaba pher ha ka jingsawa , ka iathuh ia ka jingtrei bapher bapher jong ka jingleit pearl , kynthup ia ka jingpynphriang ia ki sail , ka jingleit jngi , bad ka jingpynher ia ki lieng .
La pynbna ba yn thaw ia ka kynhun kaba kyrpang na ka bynta ki jingbei tyngka jong ka Korea ha India .
Hynrei u nongiasaid ain u Abdur Razaaq Khan u kyrshan ban ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah , la ong ka PTI .
" " "Ngi la tip ia ki jinglong bad ki jinglong jong ka liengsuin jong ka jingtied bol kaba stet , katno ka jingkiew bad ha kano ka por jong ka sngi ."
Kaei ka jingkular ba kan ym jia biang ?
Ki Myntri ki la pynrem jur ïa ki jingpynbthei jong ka North Korea dang shen ïa ki namding kiba long ka jingpynkheiñ kaba shai ïa ki aiñ ba ïadei bad ka UNSCR .
Ka Australia ka la jop ia ka jingialehkai ODI kaba nyngkong bad kaba ar ban ioh ia ka kyrdan kaba ha khmat ha kane ka jingiakhun .
Baroh ki president jong ki district , ki nongkren jong ka iing dorbar , ki MLA bad ki MP barim bad kiwei kiwei ki heh jong ka seng kiba kongsan kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka dei ka spah snem kaba saw jong ka IPL .
Nga ai khublei ia baroh ki nongjop bad nga kitbok kitrwiang ia ki baroh na ka bynta ka lawei .
Ka Didi ka la kynthoh haba ka la iohi ia ka Joze ba ka mareh sha iing jong u.
Ha ka spah snem kaba nyngkong jong ka juk mynta jong ngi , da ki hajar ngut ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la pdiang ia ka jingshisha bad ki la ai sakhi paidbah ia ka jingaiti lut jong ki ha U Blei da kaba shah pynbaptis .
U lah ban long u jingmyntoi uba bha tam ia ka kynhun .
" " " Ki khyllipmat ba khatduh jong ka jingim jong ka ki dei ban long kiba shyrkhei " .
Ki jaka shna jain ki don kham bun ha ki Jylla Tamilnadu , Gujarat , Haryana , Andhra Pradesh bad Maharashtra .
Ka jinglut kaba rit ka long tang 0 . 75 na ka shispah ka long ka jingpynkhreh ia ka cake
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka Behen Hogi Teri .
U nongialam ka BJP uba dei u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Narayan Rane
Ki nongtied ki lah ban tied katba ki kwah .
Haba ngi leh kumta ngi pynsngewbha ia ka dohnud jong u bad ngi kheit ia ki jingmyntoi kiba mih na ka jingshim ia ki rai kiba stad . Ki Ephesos 5 : 1 . Ki Nuksa ba kyrpang na ka Baibl
U President u Pranab Mukherjee mynta ka sngi u la khot ban pynbeit thymmai ia ka akor jong ki ri na ka bynta ban ialeh pyrshah bha ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah kiba la sakhi ia ka jingkiew ha kine ki bnai ba la dep .
Ka wah Barak Katakhal bad Kushiyara la khmih lynti ba kin tuid ha ka jingshlei um kaba pdeng haduh kaba heh ha kine ki ar ne lai sngi ban wan .
Ha ka jingtreikam , nga la ïoh jinghikai katto katne kiei kiei kiba phi lah ban shem ba ki long kiba ïarap .
Ka elekshon kam dei shaphang ki longïing longsem .
Ki jinglong kiba kylla ki hap ban shah pdiang .
Lada kata ka long kaba shisha , te kumno shaphang ki jingialang paidbah jong u Amit Shah , ha kaba u sngap jar jar ban wanrah ia ki paidbah kum shi bynta jong ka jingialap elekshon jong u ha UP ?
Haduh mynta kumba 1 lak klur tyngka la poi sha ki nongrep .
Lah ban pynjari ia ka jingkhang ban iada ia ki hok ba kongsan jong u nongshong shnong .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ne mynsaw ha katei ka jingjia .
U la ong ba ki kynthei Hindu ki kham bun kiba shah pyniakhlad haba ianujor bad ki kynthei Muslim .
Ka khmat ruh kaba iohi ia u kan ym iohi shuh ia u . bad ka jaka jong u kan ym iohi shuh ia u .
Ka jingmut hangne ​​ka long ba ban wad por ban pule , phin hap ban iehnoh ia kaei kaei . Hynrei kaei ?
Ngi don shibun ki kam ha baroh ki liang .
Ka jingbud jong ngi ka long kawei pat ka lad ha kaba ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jinghikai jong U Blei .
" " " Lehse ym don bneng bad ka jingim hadien ruh ."
Ki pdiang shisha ia ki jingmut .
Bad kan shong ha ka jaka ba ngi sah , .
Ka masi kaba dose off katba ka dang thiah ha ka shuki .
U Chahal u la khur 6 ron katba ka India ka la pynliem ia ka Australia da 230 ron.
Pynsangeh ia ka Paldi ban kylla long kawei pat ka Juhapura .
Baroh ki jingthied ki long lyngba ki tender kiba la buh ha ki portal ba iadei .
Ka mukotduma jong u kan sa shah bishar lashai ka sngi .
Kaei ka jingsngewpher jaitbynriew kaba ki nongbud jong U Jisu ki la mad ?
Ka Darbar ka dei ka phlim kaba 167 jong u Rajin bad la iathuh ba kan sa mih ha kylleng ka Pongal ha u snem ban wan .
U Raj Thackeray u pyndonkam ia ki jingtip ki bym pat lah ban pynshisha bad u kynnoh khlem nongrim .
Ka jingjied jong ka Analysis Mode ka long tang lada phi leh ia ka jingpeit bniah ia ka um hapoh khyndew .
Ka Maharashtra ka la thaw ia ka ain ban buh kyrpang ia ki paidbah hynrei ia kata la khang da ka Bombay HC .
Watla don napdeng jong ki kiba la sah ha Kerala da ki pateng bynriew , hynrei ki dang kren Tamil ha iing bad ki riam khamtam ki kynthei kumba long ha Tamilnad .
U Reddy u la ioh 88 977 vote katba ka TDP ka G Chiranjeevi ka la ioh 88 965 vote .
Ka kynthup ruh ia ki buit bad ki rukom shna jingbam , ka jingpeit bniah ia ka jingbha bad ka jingbishar bniah bad kiwei kiwei ki phang pyniaid kum ka jingpynbeit ryntih , ka jinglut jingsep bad ka ioh ka kot bad kiwei kiwei .
Ïakynduh ïa ki nongmihkhmat ki nongmihkhmat jong ka BJP ha Chandigarh
Ha ka rukom kaba man ka por ka sorkar India ka ju pynlong ia ki jingialang kiba kongsan kum ka jingialang bah jong ka pyrthei Baudha Mahotsava bad ka Vaisakhapurnima , ka sngi kha jong ki Buddha , ka jingshai bad ka jingshai jong ki Buddha .
Hadien kane ka jingialang la bud da ki jingiakren bad ki jingai jingmut na ki nongiashim bynta .
Ka long ka kynthei bad ka kmie kaba phylla .
Hynrei , ka pynsngewsih haba don kiba pyndonkam da ki kyntien bein ia u Mahatma Gandhi .
Ka sorkar India ka la ai jingmynjur ia ka SEZ na ka bynta 290 akar ka jaka ha kane ka ELCOSEZ .
Baroh ki nongpang ki dei na ki thain Sangrur , Sunam , Ahmedgarh bad Dhuri .
Na ki 36 tylli ki jaitbynriew riewlum ha Tamilnadu 6 tylli ki jaitbynriew riewlum i . e . Ka jingbun briew jong ki Toda , Kota , Kurumba , Irular , Paniyan bad Kattunayakan kam ju hiar ne kiew bad ka sah kumjuh .
La khmih lynti ba u PM Modi un pdiang ia u Trump ha ka kad liengsuin .
Ka iingbishar ba heh jong ka Kerala ka la rai ba ka temple Sabarimala kam dei tang na ka bynta ki Hindu hynrei ka don ia ka dustur ban pdiang sngewbha ia ki briew na baroh ki jingngeit .
Hynrei kaba pynpaw pyrthei tam ia ka jingiap jingim ka long kaba palat ia ka jingsngewthuh jong kano kano ka jingmut jingpyrkhat wat la phi pyrkhat ba phi long uba stad , uba stad ne uba stad katno katno ruh .
U la ong ruh ba kam don kano kano ka jingiadei hapdeng ka mat jong ka National Herald bad ka bill GST .
Hooid , kito kiba ai jingsneng ne jingpynbeit ki dei ban husiar bha ban ym long kiba eh .
Kumta ka dei ka Blei jong ka ding , ka Ma Jwala .
Kumta uwei na ki u la dei ban leit noh .
" " " Ngin sa sah ha ka Liang Pyrshah ."
Ka Brigitte Bardot ka long ka briew kaba don jingïakynad ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka sorkar jylla ha kawei ka sngi ka la pynbna ia ka jingtohkit kaba pyrkhing halor kane ka projek Life Mission .
Da ka jingiarap jong ki nongshong shnong la lah ban sei ia ka met .
Hynrei ngam tharai ba kin don ki jingeh kiba khraw .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u Reddy ki long kiba bun .
12 U Soitan u la tynjuh shisha ïa U Jisu ha kane ka bynta .
Ka Jylla Maharashtra ka dei kaba kham bun kiba ioh ia katei ka jingpang bad bud sa ka Gujarat bad ka Delhi .
Ka India ka dei ka ri jong ki tamasa . . . Ki briew ha ki jaka bapher bapher jong ka ri ki rakhe ia ki tamasa da ki kyrteng bapher bapher bad kawei pa kawei ka tamasa ka don la ka khanatang kaba sngewtynnad .
Ka jingdro jong ka Google na ka bynta ka sngi pyrthei
Ka tnad niam ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka sngi U Blei ha kaba iadei bad kane .
U Captain ka Pakistan u Sarfraz Ahmed u la shah rem hadien ba ka kynhun jong u ka la shah rem .
Ngi hap ban klet noh ia phi .
Ka long kaba sngewsih bad kaba pynjah burom .
Kiar na ki soh ba la ot , kino kino ki jingbam ha surok , ki soh bad ki jhur bym pat sait .
ka tnad pulit jong ka jylla Andhra Pradesh
Ka longiing jong u Ranjits ka kynthup ia ka kmie jong u , ka para bad uwei u hynmen uba kham heh .
Nga tharai ba nga lah ban ong khlem da artatien , ba kane ka la long ka lynti kaba dei bad ka jaka ba nga thrang .
Ka jingshon dur kaba jan bha jong ka ryndang jong u giraffe .
Ka jingkhang kan plie haduh ba phin da tan ia ka chip !
Bad um ju map bad um ju klet .
Katto katne ki tyllong jingjaboh , kum ki jaka pynmih bor ding nuclear ne ki kali kit umphniang , ki lah ban pynmih ia ka jingjaboh kaba jur bha haba jia ki jingjia aksiden .
Ynda nga la dap shiphew snem , don kiba ong ia nga ba nga nang shisha ia ka ktien Phareng .
Ki jingiadei bad ki jingshongkha ki nang kylla ha kine ki por mynta .
Ka Washington ka la dep pynsangeh noh ïa ka jingïarap shipai ïa ka Pakistan .
Seriously nga shu hap ban kylli ia phi :
Hato ngim lah ban sngewnguh ba ngi iadei bad ka seng kaba pynksan ia ka jingdawa ban bud nuksa ia U Jisu ban ialap ?
Dei ban pyntip sha baroh ki seng lyngba ka shithi ba kim dei ban leh pyrshah ia ka jingkhang .
Ka Iing Dorbar Thaw Ain kam shym la thaw kano kano ka ain kumba la thmu ha ka Article 1 .
Ym lah ban leh ha ka rukom kaba kyrkieh .
Ka kham suk ban shim ia ka nongrim lada ngi la dep wad bad pdiang ia ka jingmut jong U Jehobah shaphang kum kine ki mat bad ngi la buh lypa ia kaei kaba ngin leh .
U la ieng sngap jar ruh hajan ki jingtep jong kito kiba la shah pyniap ha ka 15 tarik u August .
Ki suloi lyer ki la long kiba la pyndonkam slem kum ki tiar ri mrad , la palat 200 snem .
U la ong ba ym pat don ba kem haduh mynta namar ba ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
U la ong ia kaei kaba um shym la ong .
Mynta ngi hap ban pyni ia ki kaei kaba don shadien jong ka .
Shitom ban leit pyrshah ia ka sorkar
Hynrei ia ka mat ba kongsan kaba la pynmong ia baroh ki sorkar kiba iakynduh ia kane ka jingeh ym lah ban pynbeit da ka NRC .
Ka Sonia Gandhi ka thoh sha u Myntri Rangbah duh ka ri ban pynkloi ban mynjur ia ka Women Reservation Bill ha LS kumba ka UPA ka la mynjur ha RS 2019.
Ka jingpyniap ia u nongbujli jong u uba la thmu V . U Vigneswaran ha ka 7 tarik u Risaw u la pynduh pyndam noh ïa ka jingkyrmen ban ïakren ïasuk shuh shuh hadien ka jingïakren kaba nyngkong ha Geneva ha u bnai February .
" Nga lap ba phi lah ban pynlong ia ka " " Jingiap Halor ka Jingbam Janmiet , " " lane ka " " Jingiap Cafe , " " kaba long ka lad kaba bha bad kaba suk ban pynrung ia ka phang . . . "
Ia ka jingdon jong ki kam ba lait ym shym la pynpaw .
U Chandimal u la ong ba ki nongialehkai ba la kham rangbah kum u Angelo Mathews ki donkam ban kiew shaphrang bad ban ai nuksa ia ki khynnah samla .
Pynsangeh ka sorkar ia ka sngi pak ri , phah khublei u PM modi sha ki briew jong ka pakistan .
Ngi kwah ban pynbha ia ka jingim jong ki briew baroh .
Katba u Chenab bad u Jhelum ki mih na India , u Indus pat u mih na China da kaba pynlong lynti sha Pakistan lyngba ka India .
" Ha ka snem 1995 u la thoh ia ka kot kaba la ai kyrteng kum " " " " Ki jingphohsniew na u kpa jong nga " " " " " .
Ha ki katto katne ki jingthoh ba u sngewtynnad bha ha ka Twitter , utei u nongialehkai kriket u la ong ba u sngewtynnad ban troll ia u nongthoh khubor na Bilat u Piers Morgan namar ba um lah ban shah ia kano kano ka jingkren pyrshah ia ka India .
Ki jingïakhun ba khatduh jong ka FIFA Women Cup 2019 :
Ka jaka sah jong ka ri Philippines . . . Ka dei ka nombar phone jong u khun jong u .
Ki jingiathuhlypa bapher bapher ba la thoh da u Daniel ki pynleit jingmut shaphang ka Hima U Blei .
Hynrei ki dei ban trei ia ka .
Kumba 1 000 ngut ki nongphetwir riewlum yn pynphai biang sha la ka jong ka ri ha ki san tylli ki kynhun haduh ka 26 tarik u Naitung .
Ka Reliance haduh mynta ka la lap haduh 19 tylli ki umphniang bad gas ha ka wah Krishna Godavari .
Ban pynbha ia ka jingshakri ha ka um , la shna palat 20 tylli ki lieng nar bad palat 14 tylli ki lieng dieng bad la buh ha ki jaka kit lieng bapher bapher kiba kongsan .
Ka jingbuh maw nongrim ia ka surok ROR ha ka surok Garhwa Ki jingmyntoi : Ka steshon surok Garhwa kan sa long kaba lah ban iaid lyngba steshon bad kan lah ban shim bun ki rel ban pynduna ia ka jingkhapngiah .
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u hadien kata ka miet .
U Raj Thackeray u la mih noh na ka Shiv Sena ha u snem 2005 ban seng ia ka MNS .
Ka Congress ka la jop 17 ngut .
Ka thaw bad pyniaid ia ka polisi pisa da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jinglong ryntih ha ka dor katba ka kyntiew ia ka jingpynmih kaba kham bun ha ka bynta ba shisha lyngba ka jingpyndonkam hok ia ka ram .
Hynrei ngam lah ban ailad ba kan ktah ia nga .
Ka long kaba kongsan ba ym tang ba ki hukum kin pyntreikam , hynrei ba ki hukum jong ka kim dei ban paw ba la pynmih da ka jingbitar .
14 Ka jingthmu jong U Blei shaphang ka pyrthei bad ka jingim ha ka longïing kan ym urlong .
Namar ba baroh ki long ka jingpynpaw jong U Blei , ka skul Sufism ka leh ban iohi ia ka jingitynnad hapoh kaba paw ba ka long kaba sniew .
Arngut ki nong India ki dei napdeng ki saw ngut kiba la iap ha ka jingshah tynrah kali kaba sngewsih ha kawei ka rud duriaw ba pawnam jong ki nongjngohkai pyrthei ha New Zealand , la iathuh ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
Ki lum kiba jrong ki lah ban donkam bun sngi ban shong shnong ha u lum .
Namar ba ka Gajapati ka dei kaba la shah ktah jur napdeng ki district , u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la bthah ban phah sa ar tylli ki kynhun NDRF .
Kine ki nongrep rit kiba leh ia ka kam rep ha ka iing ka sem ki long kiba duna ha ka liang ka ioh ka kot .
La ai jingmut nyngkong eh ia ki nongioh pateng ba hok jong ki nongialeh Laitluid haba ki kyrteng jong ki ki shah kyrshan da ki Employment Exployment sha ki Tnad Sorkar bad ki Kam ban pyndap ia ki kam ba lait .
Hadien la sdang ban mih ki shnong karkhana thymmai .
Ka Vale ka dei ka kompeni tih mawshun kaba heh tam ha Brazil .
Ngi don shibun kiei kiei ban leh .
Ia kane ka phlim la ring ha Spain .
Ki nongshong shnong kiba hok bad kiba sniew jong ka Judah bad Israel , bad kumjuh ruh ki jaitbynriew kiba don ka jingsngewsih ia ki briew jong U Blei , kin hap ha ka tduh jong ka waitlam jong U Blei .
Ka burom ban pynim biang ia ka projek tynrai ka leit sha ka sorkar ba mynta ba la khlieh da u Narendra Modiji uba la ai bor ia ka Make in India mission .
Lada slap palat ia kata , ka sor kan sa shah rong noh ha ka um , u la ong .
U la ai jingmut ia ki ophisar ba kin long kiba shimkhia ban pynbeit ia ki jingujor bad ban pynthikna ba kin ym shim liang haba ki pyndep ia ki kamram jong ki .
Ki la pyni ia ka jingpynwandur ryngkat bad ka jingrwai maw ha ka jingrwai Bengali . Ki la pynrung ia ki tiar tem ba rim kum ka sarod , ka cello , ka flute , ka esraj , ka violin bad kiwei kiwei .
Kane ka jaka pule ka don ia ka tnad um kaba don ha Poondi kaba trei ha kaba pynlong ia ki jingpule nuksa , ban buddien ia ki jingkylla ha ki rud duriaw jong ka rud duriaw jong ka Tamil Nadu bad ban bishar bniah ia ki kam iada rud duriaw .
Ka tnga jong u, ka Souad kaba kham praktikal, ka jubab, Uwei u bym lah ban bam un leit peit phlim ?
Hadien ka sngi kaba ar jong ka jingiaseng bah , u Josu uba trei ha Bethel ha Mexico u la leit jngoh ia ka nongbah Quertaro .
Hadien haba u apostol Ioannis u la dem khrup hakhmat u angel uta u angel u la ong ha u : To husiar bha !
" " " Nga la buh ia kajuh ka jingkylli ia u Myntri Rangbah ka Siddaramaiah ."
Ka la leit sha kawei na ki iing jong ki samla pule jong ka ha ka janmiet jong ka 20 tarik u Risaw bad kam shym la wan phai sha la iing .
Ka bus kaba iaid stet ka la mynsaw ia 3ngut
Ka KaiOS ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Linux kernel .
La bthah ia ka jylla ban pynkylla ia ki jingkren bad ki jingthoh jong katei ka mukotduma na ka ktien Urdu sha ka ktien phareng .
Kine ki seng ki dei ki seng kiba la pynrung kyrteng katkum ka ain pynrung kyrteng jong ki seng jong ka Tamil Nadu , 1975 .
U la bynrap ruh ba u sngewkmen ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia ka jingrwai jong ka phlim .
Ka Rakul Preet Singh ka dei ka nongak phlim bad ka model .
Namar ha U Khrist Jisu ka jingotsher kam myntoi ei ei ruh em lymne ka jingbymotsher , hynrei ka jingthaw bathymmai .
Pyrshang ban ithuh ia ki nongrim kiba don bynta , bad pyndonkam ia ki ha ka jinglong jong ka kolshor jong phi .
Saw ngut ngi la hap .
U apostol Petros u la pynskhem ia kane haba u la ong : To bret noh ia ki jingkhuslai jong phi baroh ha u , namar u sumar ia phi .
22 To husiar na ki jingthmu jong ka dohnud .
Ka dor jong ka umphniang bam ka la neh ha ki jaka die marbam
“ U President jong ka US Donald Trump u la long kumba u sngewkmen ia ka jingmih kaba nyngkong , ha kaba u la thoh ha ka twitter jong u : " Ka long kumba ka jingjop kaba khraw ia u Boris ha UK " " "
Ka jait kaba kham pawnam ka dei ka khniang jain webbing , .
Ka jingthied ia ka pot thymmai na ka bynta ka tamasa .
Kane ka lah ban iarap ia phi ha kaba rai ia kaba bha na kine ar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Drm Manohar Lohia ha kane ka jinglehniam punyatithi jong u .
Ka jingkynthoh jong u ? U la duwai kham jur .
Ka long kaba sngewtynnad ba ki briew kiba im ha kajuh ka por bad U Jisu kim shym la khot ia u kum u Nongpynkhiah hynrei kum u Nonghikai .
Ha ka Kyrteng jong ka Nongbah .
Kane ka long saw notch palat ia kaba thikna .
Ym don jingkhih ha ka met jong u .
Katto katne ki jingbakla , lada kine ki shah shim da kano kano ka tnat ne jingshakri ba kyrpang la pynbeit ha ka por jong ka jingialang .
Ka don ka rukom treikam kaba la buh kaba dei ban bud haba ai passport ia uno uno u riew shimet ”, la ong u myntri rangbah ka AICC u Shakeel Ahmad ha Srinagar .
" Da kaba batai ia kane ka mukotduma kum kaba shyrkhei " " , ka la ong ba yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh katkum ka jingtohkit . "
Mynta ka sngi Dec 26 ha ka jingleh kaba phylla u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Lahore bad u la ai khublei ia u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ha ka sngi kha jong u .
Ka jingialehkai jong ka FIFA World Cup 2014
Ki pulit kham mynshwa ki la leit ban khynra ia ka iing sah jong u Bhola Dhingra ha surok Krishna Nagar , uba dei u paralok jong u Neeraj , hynrei khlem ioh kano kano ka jingjop .
Ki engineer jong kane ka pisa kin ioh ia ka jingmyntoi pisa kaba heh na kano kano ka kam .
Ka kylli ia u Mathaios , u Jakob , u Samuel bad u Joseph shaphang ka jingngeit riewblei jong ki bad ka dohnud jong ki sha U Trai U Blei .
Ka kam , ka bor thied , ka tulop , hynrei ruh ka jingpynmih mar ha ki karkhana , ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingshalan mar shabar ri . . .
Ka India ka la pan ruh ban thung ia u nongai jingmut ba kongsan , kan pynlah ban sdang ia ki kam pynkhreh kum ka jingshna dur bad jingpynkhreh ia ki kot ki sla tender , shwa ban pyndep ia ka jingiateh ram .
1 jingkhynñiuh jumai ha North India
Sngewbha wat thied ia u paraket .
Hynrei shwa kane ka jingshongkurim jong u Nazrul la pynbeit bad ka para jong u Ali Akbar Khan ka Nargis Asar Khanum .
" " " Haba ka para jong nga ka la pyrshah bad kyntait ban leit ryngkat bad ki , u heh SIT u la tan jubor ia ka shapoh kali jong ki bad rah noh ia ka , " " " " la ong u hynmen jong ka khynnah kynthei . " " "
Ki pulit ki la kem ia ka kmie Nirmla bad ia ka khun jong ka ka Kavita .
Phi dei ban shim ia ka rai ban shah jingit hadien ba phi la dihsha mynstep .
U Virat Kohli , u Rohit Sharma , u KL Rahul , u Ravindra Jadeja bad u Rishabh Pant ki dei tang ki 5 ngut ki rangïalehkai kiba don ha baroh lai kynhun .
Katto katne na ki ki bat ia ki bilor um , katto katne ki khiew rit bad ki pyndap ia ka umphniang kaba thylli .
Ka promo kaba ar ka sdang na ka jaka ba kaba nyngkong ka la kut .
Ka khubor jong ka jingleh jong ki pulit ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Khnang ba kane kan long ngi dei ban pynthymmai beit ia ki jaka pule ba kham halor jong ngi .
Kine ki jaitbynriew ki long : Negroid , Mongoloid , Caucasoid bad Australoid .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh jong ka bad ka Dr . U Manmohan Singh , ka Mayawati ka la ong ba nga la iakynduh ia u Myntri Rangbah mynta ka sngi .
U briew uba duk , U lah ban ong ia ka .
" " " Ka India kan hikai ia phi ia ka jinghikai . " " "
Ka Congress ka la long ka nongjop kaba shai bha ha ka jylla Chhattisgarh , bad ka la hiar shi seat na ka jingbun paid ha Rajasthan bad ar tylli ha Madhya Pradesh .
Nga la shah sumar 12 tylli .
Ka jingbei tyngka ha ka bynta ba nyngkong la buh ban long T.1,500 klur .
Ka jinglut khajna ka la hiar bha namar ka jingpynhiar dor .
U long namarkata ha ka jingkynran dien .
Ngam tip la ka ktah ne em ia ka jingshaniah jong ki nongpyniaid hynrei nga tip ba ka la pynbha ia ka jingpyniaid , la ong u Bucknor .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Jaspreet Jazz bad ia ki kyntien la thoh da ka Shreemani .
Kong . Ka Connell bad ki paralok jong ka kim tip .
" U Ken Eltis , uba la kdew ha kaba sdang , u la thoh : " " Kaei kaba jia haba ki nonghikai ki lap ba bun ki kam kiba donkam ia ki jingnang jingstad kiba kham duna shibun ki siew kham bun ban ia ka jinghikai ? "
Hynrei kam dei tang ki nongsynshar .
Ki score kiba lah ban ioh paidbah kin long kum ka jaka buh jingtip kaba myntoi ia kiwei pat ki nongpyntreikam ban pynlah ia ki ban ithuh ia ki briew kiba bha bad kiba lah ban ioh kam , la ong ka UPSC .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u Lamphang barim ka iing dorbar jong ka Punjab u Mr Ravi Inder Singh .
Ka um kaba khuid kaba khuid ruh ka long kaba donkam .
U Khrist u long u jingthaw uba khuid .
Ka Stonehenge ka dei ka jaka buh jingkynmaw kaba don ha Wiltshire , England .
Ka don ka jingsma jong ka umsoh , la ong uwei pat .
" " " Ka jingsngewlem jong nga sha ki bahaiing hasem jong kiba la khlad noh ha kane ka jingjia ba sngewsih " " u la ong " .
Kine baroh ki lah ban pynkynmaw bha ia ngi ia ka pyrthei Khristan kaba la jyllei ha ka jingmane lamler bad ka jingpeit bniah ia ki khlur .
Kumta , kan ym long kumjuh .
Ka Maria Sharapova ka la pynbthei ia ka lynti jong ka sha ka kyrdan kaba lai ha ka Australian Open , ong ka AFP .
U la iai bteng ban shoh , hynrei un teh ia ngi . Un pynim ia ngi hadien ar sngi .
Ka pitch ka la jan dep .
U Amitabh Bachchan u don mynta ha Hyderabad ban ring dur ia ka phlim ba pawnam jong ka Chiranjeevi , ka Sye Raa Narasimha Reddy .
Ka jingngeit ka long ka jingkhmih lynti kaba thikna ia kaei kaba la kyrmen . HEB . 11 : 1.
Bun mynta ki sngewkhia ban wad jingithuh na kane ka pyrthei kaba sniew .
U la lah ban leh kumta .
Ki briew ki la wan bun bha ban pdiang sngewbha ia u PM Modi .
Kane ka long kaba bakla lut , kaba khlem jingmut .
Ka jrong kylleng ka Eurasia baroh kawei shathie na ki kjat jong ki lum Himalaya , bad ka Africa Shatei .
Kawei ka hati kaba armet ka la iap ha Kerala namar ba u sohjew ba la pyndap da ki bom u la bthei ha ka shyntur jong ka ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
U kulai u shong ap katba u trai jong u u dang ot katto katne ka doh .
Kawei ka iew kaba la roi hangne ​​la khot mynta ka Sadullahpur Bazar .
U la ong ba u shipai u lah ban ai jingmut shibun ki jingpynwandur kiba lah ban leh ha ka liang ka teknoloji iada ri .
Kan sa wan thikna ha ki jingeh .
Tang kiei kiei kiba bha kiba u lah ban kynmaw ki long ka ïing ka sem jong u bad U Jehobah . U la duwai lyngkot , da kaba kyrpad ia ka jingiarap jong U Jehobah .
Kane ka jaka ka long kaba lah ban ioh khlem da siew ei ei .
Im thikna ba kan sa sngewthuh ia ki jingshisha shen .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Sankaran bad ka la ong ba u dei uwei na ki nongialam uba ju pynneh ia ka jingiadei bad ki riew paidbah .
Ka Satish Reddy , Chairman jong ka Eveready Group of Companies kaba dei ka nongsam phlim ba kongsan ha Pakistan , ka la iathuh ha ka IANS ba ka Padmaavat ka dei ban ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
U J P Nadda u ai burom ia u PM Narendra Modi halor ka jingjop jong ka NDA ha Bihar
Hynrei kine ki jingkylla kim lah ban neh .
Hynrei shano ka sakhi na ka bynta kine baroh ?
Kumno nga kwah ban pynshlur ia kawei pa kawei ka tduh jong ka jingdum .
Yn dang kem shuh shuh katba nang mih ki kyrteng jong ki nongshah kynnoh ha ka por ba tohkit .
Ka dei ka lad kaba khatduh jong ki briew .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki proshika , ki asa , ki VIDA .
Katba u dang don ha phatok , la jied ia u khlem don ba ialeh pyrshah na kawei ka jaka jong ka Dacca ha East Bengal sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ngi ioh ruh ia ki khubor kiba pan jingtip shaphang shano ban wad jingtip shaphang ki ktien Mayan , bad ngi iarap ia ki ban wad ia ki jingtip kiba ki donkam .
Te ai jingkyrshan ia ka Govt baroh kawei , u la bynrap .
Ka kynhun kaba ioh bun point kan jop ia ka nam lahduh .
Nangta la pynkynriah noh ïa ka sha ka jaka sumar kaba don ha Andheri .
U khun jong u Niranjan, u Nabajyoti, un sa mih madan nyngkong na ka shuki jong ka Balasore, kum u kyrtong jong ka seng Congress.
U Nausher Ali u la pawnam na ka bynta ki jingmut ba pyrkhing jong u halor ka rukom bat jaka , bad kumba ka paw u dang peit sha ka Congress na ka bynta ka jingiateh lok ha ka lawei .
Ka jingieit jong ngi ka dei ban long kaba khlem jingleh arsap .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkhlain bad jinglong jong ka met .
Kane ka pynduna ia ka jinglut ha ka rep .
Pynbeit ia ki kti ha ki tyrpeng jong phi , ki kti ki phai sha jrong .
U la pynkylla ia ka rukom shna khmat jong u , u la don ha ka jingbam ba la tehlakam bad u la leh shibun ki kam iing na ka bynta ka bynta .
Nga la sngewbha , khublei , jingieid .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka series la shna da u Yoko Kanno .
Kynthup tang ia kaei kaba donkam ban pynpaw ia ka jingmut kaba la bishar .
Nga kwah ba baroh kin sngewthuh ba mynta ngi don ia ka jinglong kaba ym dei shaphang ka jingpyllait im ia ki nongshah rahbor .
Kata ka jingpang ka la pynlong ia ka ban tyrkhong bad ban don ka jingduna kaba jur ha ka jingkren . Kumta tang ki bahaïing kiba lah ban sngewthuh bha ïa ka .
Ka khubor ialehkai kriket ka India England India vs England Yuvraj Singh MS Dhoni Virat Kohli
Bad nga kwah ban ai khublei ia ki baroh .
Ka Indian Railways , kawei na ki tnad thied marbam ba heh tam jong ka Sorkar India , ka pyniasoh lang ia ki rukom thied marbam jong ka bad ka GeM ban pyndonkam pura ia ki GeMs .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 50 baje janmiet ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongioh jingmyntoi ki don ruh ka hok ban dawa ba ki nongkitkhlieh kin pyntreikam hok ia ki jingthmu jong ka trust .
U German u la pyndonkam ia ka pisa na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei bad ha ka jingleit jingwan jong ka ri .
Hadien ka eriong , bun ki briew ki sahkut ha ka jingmynsaw ne khlem um dih , bam bad jaka sah .
Kiba bun na ki nongpynlip ding ki dei kiba la shah hikai kum ki nongsumar ba kyrkieh .
Ka don ka jingeh bad jingeh .
La pyllait noh ia u hadien ka jingmaham .
Ki briew kiba iaid ha ka iing kaba don ki tnum .
" Kumta uta u paralok ba jan u la ong ha u Boaz , " " Thied ia ka na ka bynta jong me ." " U la weng noh ia la ka juti ."
U Javadekar ha ka twitter u la pynmih ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingshon ia ki phlim , ki TV show bad kiwei kiwei ki jingpynmih jong ki lad pathai khubor .
U la ong ba yn pyrshang ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha ha ki hospital paidbah .
Yn pyni ia ka phlim Padmini kaba la pynmih da u nongthoh Susmesh Chandroth .
Ha ka kyrdan jong ki khynnah rit , u Jaspreet Singh bad u Hardeep Kaur ki la khur ïa ka kyrdan ba nyngkong .
Baroh arngut ki nongialam ka BJP bad TMC ki la kam ba u Ghosh u dei u nongtrei jong ka seng jong ki .
Ka jingkren jong ka WhatsApp jong ka Rhea Chakraborty bad u Mahesh Bhatt katto katne sngi shuwa ba un khlad noh u Sushant ka la mih paidbah .
Da ki million ngut kin sa tuid sha ki sor ka long ka jingkhein lypa jong ki riew shemphang ha ka jingpynkylla sor .
Ka Nifty ka la kiew bha hynnin ka sngi , wat hapdeng ki jingpynpaw ba sniew ha ka pyrthei .
Hynrei hadien ki la iakhlad noh .
Kumta ka la wan ha ka kper ka jingjynjar na U Trai jong phi katba ki dang iohthiah .
Kam donkam ban leh ia kiei kiei kiba phylla ban ioh ia ki jingmih kiba phylla .
La pynlong ia ki jingiakop Hindi bapher bapher ha kane ka por bad ki ophisar bad ki nongtrei kiba bun ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
U la long u dak jong ka jingieit , ka jingmap bad ka jinglong rit mynsiem .
Ki Plak ba la shna da ka khyndew jong kata ka por ki pynshisha shai ia ka jingbha jong ka art barim jong kane ka por jong ka Bengal .
Ka Ktien U Blei Ka Don Ka Bor Pynkylla .
U aktor hi u la pynthikna ia kane ka khubor .
Hadien kata lah ban pyndonkam beit beit na ka bynta ki jingpyndonkam ba shisha , la ong ki nongwad bniah .
Kumno kane ka portal ka treikam ?
Ka US ka pdiang sngewbha ia ka bynta ba pawnam jong ka India ha ka pyrthei : WH official
U Vice President u la ong ba ngi dei ban leit sha ki tynrai jong ka bamsap bad ban thombor ia ka .
" Ka prokram TV kaba kyrpang " " Anirban " " la pyni ha ki TV bapher bapher ha ka janmiet kaba la dep bad la pynmih ruh ia ki jingpyndap kot khubor ba kyrpang ryngkat bad ki kot khubor jong ka ri . "
Mynta u dei u nongthoh khubor ba kyrpang , ka tnad treikam jong ka kynhun myntri .
Hadien ka 1 tarik u Nailur 1936 , ka jingpynbeit ia ki rotor ka la kylla man la ka sngi .
Da kaba pyrkhat ia ki jingma kiba sniew kiba mih na ka pop , ngi lah ban pynkhlain ia ka dohnud jong ngi ban isih ia kaba sniew .
Kiba la khlad ha ka jingiakynduh ha Batla House ki long u Mohammad Ameen bad u Chhota Sajeed katba kiba la phet krad ki kynthup ia u Mirza Shadab , u Sajeed Bada bad u Mohammad Khaleed .
La kem ia u nongialam barim jong ka Pakistan u Pervez Musharraf hadien ba u la phet krad
U PM ka Tamil Nadu u Modi bad u President ka China u Xi Jinping ha ka jingpyni ia ki tiar shna kti bad ki jingthain kti ha Taj Fisherman ' s Cove hotel ha Kovalam .
Ïa u heh shipai Indian Air Force Wing Commander uba la shah kem u Abhinandan Varthaman la pynphai biang sha India mynta ka sngi , ong ka khubor .
Ka Thar 700 ka long ruh kaba la pynkyntang kyrpang ia ka pateng kaba 70 snem jong ka Mahindra .
Ka season kaba ar kan don 8 tylli ki bynta .
Ia ka bai kamra kaba shong marwei la pynkiew na ka T.20 sha ka T.600 , katba ia ka bai kamra kaba shong arngut la pynkiew na ka T.10 sha ka T.200 .
Ha kawei pat ka liang , la pyrkhat katto katne ngut ki nongpyndonkam Twitter , la kumno kumno ïa ki jingkynnoh pyrshah ïa ki ri Sepngi mynta lah ban pynkut noh .
Kan long ka jingkieng rel kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Hynrei ki jingmih ki long kiba kongsan .
Kumta nga la sngewtynnat ban pule .
Ki don ki kamera . Pynkloi !
Ka Kajal Aggarwal ka la pynmih ia kane ka video jong ka ha ka Instagram jong ka.
Hynrei da kaba pyrkhat ia ka jingbha kaba donburom bad kaba jylliew kaban sa mih , U Jehobah u la sngewbha ia kaei kaba U Jisu un hap ban mad .
U nongrwai Harry Styles uba la don ka jingïadei bad ki riew pawkhmat kum ka Taylor Swift bad ka Kendall Jenner u ong ba um ju sngew kwah ban buh dak ïa ka jinglong kynthei jong u .
Hadien ka jingsdang kaba slem bha , ka India ka la nang kiew stet ryngkat bad ka por .
Ki don ki jain ha ki jingthiah .
Ka Alia Bhatt ka dei ka nongak phlim bad nongrwai na India kaba don ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat .
2 Wad ia ka nongrim kaba iadei : Wat la ka khubor jong u Paul ka long kaba la pynshong nongrim ha ka bynta ba kongsan jong U Jisu ha kaba pyndep ia ka jingthmu U Blei , hynrei u Paul um shym la sdang ia ka jingkren jong u da kaba pynpaw ia kata ka mat .
Ka jinglong briew ka long kaba shynrang bad u shynrang u batai ia ka kynthei ym ha lade hynrei kum kaba iadei bad u . ym shym la niew ia ka kum ka jinglong kaba synshar hi dalade , ka long tang kaei kaba u briew u hukum .
Ki nongleh kam sniew kiba khraw ki dei ki wah kiba tuid sha duriaw , bad ryngkat bad kata ki dawai kiba bun kiba pyndonkam kum ki sboh ha ka rep ka riang bad kumjuh ruh ki jaboh na ki jingri bad ki briew .
U Moses u la duwai : To pyni ia ngi kumno ban khein ia ki sngi jong ngi ha kata ka rukom ba ngin lah ban wanrah ia ka dohnud kaba stad ha . Salm 90 : 12 .
Lada ngi ioh ha ka TV ngi kwah ban paw bha , em ?
Khlad u nongñiah motor ha ka jingtyngkhuh surok
Ka jingïoh ïa ka jingithuh ha ka kyrdan pyrthei na ka ICC ka dei kaei kaei kaba phi sngew sarong kum u nongïalehkai kriket namar phi sngewthuh ba ki don bun ki nongïalehkai kiba ïalehkai ïa kane ka jingïalehkai .
La hukum ia ki pulit ba kin kham husiar ia kino kino ki jingjia kiba sniew .
La sdang ban shna ha ki 433 tylli ki jaka sumar mrad bad la pyndep ha ki 253 tylli ki jaka .
U Manushi Chhillar uba la kha na ki kmie ki kpa doktor na Haryana u la pule ha St . Thomas skul ha Delhi bad ka kolej sorkar na ka bynta ki kynthei ha Sonepat .
Ka Hyundai ka la ai kyrteng ia ka tnad kaba pynmih ia ki kali ialehkai i20 WRC jong ka .
"Ngan ia kren shaphang aiu ? " "
Napdeng ki umpire ba la shah jied , 12 ngut ki dei kiba don ha ka Elite Panel jong ki Umpire jong ka ICC katba sa saw ngut ki dei kiba sah ha ka International Panel jong ki Umpire bad ki Referee .
U Ranveer un sa paw ruh ha ka screen kaba heh ha u snem 83 .
Ki paw man la u snem ha ki jaka kiba lah ban shah pynshlei um man la u snem .
Ka Petta ka dei ka phlim kaba don bun jait ki ktien bad ka la pyllait paidbah ha ka ktien Tamil bad la pynkylla sha ka ktien Hindi bad Telugu .
Halor ka bor ding kaba khuid bad ka jingkylla ka suinbneng , ngi baroh arngut ngi la iaskhem ha ka jingiateh Paris jong u snem 2015 .
Kine ki dei ki briew kiba donbor , ka dei ka sorkar jong ki ha ka jylla bad ha pdeng ruh , ki lah ban leh ia kano kano ka kam .
Palat 100 tylli ki liengsuin la pynsangeh ha Hong Kong hapdeng ki jingiakhih
Kan don katto katne ki jingktah ha ka sain pyrthei .
To ong : ka jongno ka long ka pyrthei bad mano ba don ha ka lada phi tip ?
Phi tip ia ka Malena Scordia ? Kaei kata ?
Ki briew ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban iaid lyngba ia ka wah .
Lada u subject u khmih lynti ba un sa mad ia kaei kaei kaba ym sngewtynnad , kum ka jingpang , hato un sngew ia ka wat lada ka don ha ka jingshisha tang ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
La kynnoh ba u don ia ki mar ki mata kiba beain .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la khot ia ka . . .
Katkum ka jingtip na ka tnad pule puthi jong ka thain , ka jingdon jong ki samla pule nabar ri ka long kumba 3 ngut . 2 hajar tyngka .
Ki masi , ki blang bad ki langbrot ki pynmih dud tang hadien ba ki la kha khun masi , ki khun langbrot bad ki khun langbrot , bad tang katba ki khun ki dang ai dud .
Wat hadien ka jingbthah jong ka SC kaba kyrshan ia ki nongtih mawshun hynrei ka sorkar jylla kam pat sdang ban ai jingbit ban shalan mar shabar ri .
Ka kamram jong ngi ka long ban pyniatylli bad shakri ym ban pyniakhlad bad synshar .
Nga kwah ban wanrah ia u Saviano.
Ka jingkmen ha ka suinbneng
Kane ka pynlong ia ka skhim kaba rem dor bha kumjuh .
Id kwah ban pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingbitar jong nga halor ka jinglong jingman jong ka ri kaba mynta .
Buddha bakhraw ha wat muang ha ang thon
Ka jingmut jong ka hockey lah ruh ban ioh na ka jingpyni ia ka jingialehkai ha ka jingdro dur jong ki nong Europe ha ka snem 1122 H.K.
Kaei ka plan ialehkai jong ka India kaba dei ban long ?
Ka mut ba ki la pynrung hapoh jong ki ia kaei kaei .
Ki shipai Pakistan ki la pynmih ruh ïa ka video ha kaba la ïohi ïa u pilot jong ka IAF ba u pynithuh ïalade kum u Wing Commander u Abhinandan .
Ngi dei ban kynmaw ia kito baroh kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta kane ka sngi , u la ong .
U sngewtynnad ia phi . Nga lah ban iathuh .
Kane kam dei ka jingeh , em ?
Ka Jenna kaba pule ha ka klas 12 , ka kdew ia ka jinglong shlur kaba bun na ki paralok klas jong ka ki leh thok : Ki sngew sarong kumno ki leh ia kata , ka ong .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit .
Kumno ngi dei ban sngewthuh ia kane ka proberb ? Ka jinglong bieit , ne jingbieit , ka long ka daw jong ka jingkmen ia ki shynrang , kynthei bad ki samla bym don jingmut .
Ka Awami League ka la buh 8 ngut ki kyrtong ba kynthup ia ka nongialam jong ka seng Sheikh Hasina na ki shuki paidbah .
Baroh ar ka Baibl bad ki jingjia ha ka pyrthei ki pyni ba u long u briew uba shisha .
" Ki aerators jong ki tap um , kiba pynpra ia ka jingtuid um sha ki tdem kiba rit ban pynneh ia ka " " jingtreikam jong ka jingpynsngem " " katba ki pyndonkam duna ia ka um . "
Ka jingbym biang ka jingpyntuid um , ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad ki jaboh mrad .
Ia ki nongtrei ka party la pynbiang ia ki jingbam bad ki jaka sah .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka jingroi kan shah ktah
" 60 " " Nga sngewskhem ia lade , " " la ong nga , " " ba ka don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng kita ki arngut ki briew ."
Ka permit jong ka kali bad ka laisen jong u nongniah kan shah pynsangeh noh namar ka jingleh be-ijot .
U nongbishar Wadhwa u ong shuh shuh ba ym don ei ei ha ka rekod ban pyni ba ka jingthmu ban pyniap ia u Rajiv Gandhi ka long ban pyntieng ia ka Sorkar .
Ia kine yn sa wanrah kum ki Money Bill ha Lok Sabha mynta ka taiew .
Ka jingshah siat kaba ar ka la jia ha ka Linwood Mosque tang hadien katto katne por .
Mynta la bat ia ka da ka Titagarh Wagons Ltd .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki pepper spray bad ki tear gas ia ki nongiakhih .
Kumta lada phi pyrkhat nyngkong ka la don ka jingsngewtynnat , .
Nalor kata , la pynbha ia ka jingshakri liengsuin ha ki thain da kaba shna ia ka Policy liengsuin kaba thymmai .
Ki briew ki dei ban sngewthuh ia ka prokram Ganga kaba khuid , kum ka kam kamai ruh .
Ka la iarap ruh ban kyntiew ia ka jinglah jong ki samla ban rung sha ki kam kiba ai jingmyntoi .
Ka sorkar pdeng ka la kyrshan da kawei ka jingmut ia ka jingkyrpad jong ki president , la ong u heh jong ki nongtrei jong ka Kremlin , u Sergei Ivanov .
U Chairman ka Reliance u Mukesh Ambani wa ka kurim ka Nita Ambani ryngkat kiwa hayung hasem da pynman ki ya ka Ganesh Chaturthi ynne ka miet ha Antilia ha Mumbai .
Kam lah ban iaid beit junom .
Ka la jan long kumba ngi la poi biang sha ki snem 1990 ryngkat bad ka jingleh donbor bym ju sangeh jong ka , ka jingpyndonkam ia ka jingpynshitom bein bad ka jingpynshitom bein paidbah .
Ka dor jong ka jain thymmai ka long palat ia ka tulop kaba rit jong u Akaky , kumta u pynbor ia lade ban im hapoh ka mang tyngka kaba pyrkhing bha ban lum pisa kaba biang ban thied ia ka jain thymmai .
La tap ia ki khmat jong nga ha ka por miet bad la pynshitom bein khlem jingisynei ha ka ktem RAB .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia katei ka skul , la ong u DGP ka UP u Javeed Ahmad .
Ka kynthei kaba sngap jar na ka bynta ka dur , bad u bsein halor jong ka .
Ha kane ka sngi la rwai ia ki shithi jingkular jong ka projek na ka bynta ka bor ding lyer kaba 107 MW .
U Director General of Police u SP Vaid da thoh u ha ka twitter wa da pynman ya kani ka kaam .
Haduh 50 percent na ka jingdon jong ki jaka pule MBBS ha ka ri ki dei ha ki kolej Sorkar , kiba don ka bai lutksan .
Ka long kaba koit ba khiah na ka bynta jong phi .
Ka Ford ka la die 83 325 tylli ki Made in India ' EcoSport sha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad pynhap ia ka Nissan Micra na ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Kane ka jingkren lyngkot ka kdew ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng u Paul bad u Timothi .
U la long uba eh haduh katta katta ban bowl ia u .
Ha ka jinglong jingman kaba don ha Kashmir , ka jingtheh maw ka long kaba duna tam na ki jingma .
U ngeit ba dei ban shah ia ka jingkit tiar ialeh kaba rieh .
Bun ki bynta jong ka Yugonogia ki thew ia ka rukom synshar paidbah bad ka jingsngew jong ka jingshngain ha ka imlang sahlang kaba ka la ai .
Ka Brazil ka don ruh ia ka khlaw slap kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Justice Surya Kant ka Punjab bad Haryana High Court ha ka sngi Thohdieng u la leit jngoh ia ka Khanna Court Complex bad peit ia ka jingtreikam jong ka iing bishar .
Ki bor pyniaid jong ka Jahangirnagar University ha ka sngi Nyngkong ki la sospon ia phra ngut ki samla pule jong ki ha kaba iadei bad ki ar tylli ki jingjia ba kyrpang jong ka jingshah thombor ha ki nongthoh khubor .
Hooid , U Jisu um shym la kren tang ki jingkren kiba lyngkot . U la hikai da kaba shai bad u la batai ia kiei kiei haba ka long kaba dei ban leh kumta .
Lane yn kha ia ka jaitbynriew baroh shisien ?
Ki jingleit shuti jong ki nongtrei mon sngewbha ha u bnai .
Ka NTA ICAR AIEEA admit card : Kaei kaba dei ban peit .
Katto katne ki riewstad kin ong ba kum kine ki jingpule ki long kiba bakla .
Ka pyrshang shitom ban pyni ha man la ka phlim ba ka leh ba ka don ka sap ak , hynrei ki briew ki kham sngewtynnad ban kynmaw ia ka dur glamour jong ka .
U Mitthu u la bynrap ba ïa kane ka jingïalang la pynlong ban pynïasoh lang ïa baroh ha ka sngi Dussehra bad ba u la pynbeit na ka bynta ka kynhun pynlip ding bad ka kali kit um ruh kumjuh .
Ki nongshna lieng jong kane ka shnong ki pawnam na ka bynta ka jingtbit jong ki kaba la aiti pateng la pateng .
Kane ka video naduh ba la pynmih , ka la lum shibun ki jingkynthoh ha ka Twitter .
Ki waitlam kiba bthei kin long ka atiar jong ka .
La kem ia lai ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar bad lai ngut ki dang phet krad .
Ka Iran bad ka North Korea ruh ki nang lah ban pyniar ia ki kam shipai jong ki sha suinbneng , kaba pynthut ia ka jingiakren jong ki nongshun bad kaba pynmih ia ki buit pynbthei , la kdew .
Ym don kano kano ka sienjam pyrshah ia ki jingleh bymman .
Save ia kaei kaei na ka bynta ki paidbah jong ka Maharashtra .
Kumta kaei kaba la jia hadien ym tip .
Ka jingjop pyrshah ïa ka Leganes ka pynlong ïa ka Barcelona ban shong ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai jong ka LaLiga .
Ka jaka bad ka klob ialehkai tennis ha Barcelona ha Spain la antad ba kan shongdor haduh 15 klur tyngka .
Kaba sngewsih ka long ba katba ki sngi ba khatduh jong ka pyrthei u Soitan ki nang poi sha ka jingkut jong ki , ka mynsiem jong ka pyrthei ka nang kham sniew ha ka akor ka burom .
Ki pulit ki dang eksamin ia ki dur CCTV ban tohkit bniah .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia ki Tk 5,000 , ha ka jingbym siew , ban shah set phatok lai bnai kaba jur shuh shuh .
U Rahul Gandhi u la sngewtynnad bha ia ka Jallikattu ha Tamil Nadu .
Dei na kane ka daw ba ki kem ia ngi na shabar , la ong u Aadil .
Ka jingthmu ka long ban thaw ia ka jingsuk ha ka akor , ka jinglong thylli jong ki jingkwah brai , bad kumta ban pynkhreh ia ka jingiap jong ka jingsngewrit ha u briew uba rajasic .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Naduh ba kane ka khlam ka la poi ha Bangladesh , u Mortaza uba dei u MP ba la shah jied u la trei shitom ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka constituency jong u .
Hynrei kaei ka ban jia lada ki iakhlad noh ?
Pyllait ia ka tnad RD Rs . 69 . 40 Klur hapoh ka TSC na ka bynta ka Andhra Pradesh
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingiadei ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Tunisia ka la nang kiew ha ka liang kaba bha .
Ka Helium ka long kaba rem dor bha , bad dei ban pynbiang kum ka gas ba la buh bilor .
Na ka bynta kiei ki jingjia ba sngewsih ba ka jingiadei paralok ka dei ban kit ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u myntri ka tnad karkhana u EP Jayarajan kin iashim bynta ha kane ka jingialang ba kyrpang .
Nga la shu long tang shi minit .
ka kwah ia u jingthung thymmai , ka thang ia ka khyndew .
La kyntait jamin biang ia u Nirav Modi da ka iingbishar jong ka UK
Ha ka jingdap 10 snem jong ka jingshah thombor ha Mumbai , ha u bnai Nohprah 2018 , ka sorkar Trump ka la pynpaw biang ïa ka jingkut jingmut jong ka ban pynngat ha ka aiñ ïa kito kiba donkti ha kane ka kam thombor .
Ka lynti jong ka tiar ha ka sysfs .
12 ngut ki mynsaw ha ka jingbthei ha hospital ha Agra
Ka golf kam dei ka khuri sha jong nga .
Ka elekshon Goa 2017 ka la ïohi ïa ka jingïakhun kaba jan bha na ka bynta kiba bun ki seat .
" " " Set skhem ha lade , leh ia la ka kam , wat shah teh ha kano kano " " " .
Kata kam mut ba um shym la lap ia ka ICQ ba thymmai jong u , watla tang ka por bad ki nongthied kin sa iathuh .
U Jeevan u la sngewsih ia ka , ha la ka jong ka rukom kaba jemnud .
Ia ka jingeh jong ka Kashmir ym lah ban pynbeit da kaba pynduh noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla .
Ka snem 2019 ka dei ka thma kaba kut na ka bynta ka BJP .
" Nalor kata , don ki nong India kiba ngeit ba ka China ka kyrshan ia ka Pakistan kaba la shim ba ka long kumjuh kum ka jingkyrshan ia ki kam lehnoh " " la ong ka khubor .
U PM Modi u la bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ki shiphew tylli ki projek pynroi ha ka liang ka lynti rel , ka surok , ka bor ding , ka umphniang bad u dewiong , kiba la saphriang ha ki katto katne ki jylla .
Ha kane ka jingjia , u Mathrubhumi u la thaw ia ka jingkylla ha ki skul lyngba ka prokram Seed , la ai jingmut u MLA .
" Ka Security Council ka don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ha kane ka bynta ha ka jingmyntoi lang jong ngi baroh kawei ”, la ong u Mr Lal .
Ha u snem 1990 ka NeXT ka pyndonkam ia ka jingshakri jong ka kompiwtor bad ka jingshakri jong ka network ha kylleng ka pyrthei.
Ka jingsiew ia u khaw kam donkam ban leh katba dang lum ia ki coupon .
Ki liengsuiñ jong ka Air India Express Vande Bharat Mission kin dang ïai bteng ban kit ïa ki nongleit nongwan ha ki liengsuiñ jong ka na Saudi Arabia sha India .
Ki stad saian jong ngi ki dei ban pyndonkam ia kine ki lad kiba dang mih ban pynroi ia ka jinglong bad ka jingpeit pyrthei .
Kiwei pat ki lad ki kynthup ïa ka TikTok jong ka China na ka bynta ka video , ka Yandex jong ka Russia na ka bynta ban wad bad email lane ka OsmAnd bad ka MapQuest na ka bynta ka jingïaid lynti , watla ym don kawei ruh kaba la pynroi bha kum ki jingshakri jong ka Google lane ka Apple .
U Lat u Ganga Prasad u la pynsmai ia u Golay ha ka jingialang kaba heh ha madan Palzor ha Gangtok .
Ka Centre ka la hukum ban khang noh ia ka jaka shon kot jong ka sorkar kaba don ha Sector 18 hangne ​​.
Hato phin dang bteng ia ka jingiakren ?
Ha ka snem 399 H.K., u Faxian u la mih ryngkat bad hynniew ngut kiwei pat ban wad ia ki kot ba kyntang jong ki Buddhist .
Na kine 7 ngut ki dei ki nongtrei .
Ha ki snem jong u Edwards , ki Cougars ki ju shah kynnoh ba ki pynkiew ia ka kol khlem jingsngewsynei pyrshah ia ki Utes .
Ka jingpyniasoh jong ki ha ki rukom pynroi ka long kaba kongsan bha .
Ha Ceylon ka hima Kotte ka la pynlong ia ka thma pyrshah ia ka hima Jaffna .
Ha Iraq khamtam ha ka por jong ka jingsynshar u Baath ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka la long kaba sniew bad kaba sngewsih ia ki Lur .
U kpa jong ka u Muslim Ali u dei u nongniah Riksha .
Ki pulit ki la shim ia ki bad ki la wanrah ia ki sha thanat .
Kam ju jia bunsien ha ngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Keerthy Suresh , u Varalaxmi Sarathkumar , u Radha Ravi bad u Yogi Babu .
Ki jingtip ba kyrpang jong ki riewspah bad ki riew donbor jong ka China la pynmih paidbah ha ka twitter
" Nga wan hangne ​​ban pynkynmaw ia phi ia ki jingkular ba la ai ha ka ain pynbeit thymmai ia ka AP ." " "
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri bapher bapher kum u symbud myntri rangbah , ki symbud myntri rangbah , ki commissioner secretary , kiwei kiwei ki Administrative secretary bad ki ophisar ba kham heh .
Hynrei ka la ialeh pyrshah ia ka jingkhynñiuh jumai .
Hynrei kine ki arngut ki ju ialeh pyrshah namar ki mat bapher bapher .
Nga la long u nongmihkhmat jong ka .
Kum kane ka jingsumar ka pyni ba ngi ieit ia la u paramarjan kumba ngi ieit ia lade .
Nalor ka tdem , ka jingsawa kaba jur namar ka jingbthei jong ki bom ka ktah ruh ia ka mariang bad ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka snem 2020 ka la dap da ki jingduhnong kiba bun ha ka kam ak phlim ha India .
Palat 500 ngut ki nongshong shnong ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Pyrshah ka Kerala ia ka CAA ha apex court
Ki nongpyrshah sain pyrthei jong nga ki la thmu pyrshah ia nga .
Ngi dang peit ia kum kine ki lad ha kaba ngi lah ban ailad ia ki bank ban die ia kum kine ki jaka ha iew bad ban ioh biang ia ki ram .
Haba la beh noh ia ki Taliban ha u snem 2001 , u Honaryar u la pule doktor ha ka skulbah Kabul .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ban iatreilang .
Haba sngewsih ia ka rukom ba ki IIT ki la kylla long ki hati lieh , u Ved Prakash uba long u chairman jong ka University Grants Commission u la batai ia ki ba kim dei shuh ki kolej engineering ba la pyndonburom .
Tang ki briew kiba don sawdong ka thain kiba iarap ia ki .
" Ka Jingkren Paidbah Nga la sngewtynnad shisha ban pule ia ka jingthoh " " Ki Samla Ki Kylli . . . "
U President ka France u Emmanuel Macron u la ong ba ka jingthep vote Brexit ka pyni ba ka Europe ka donkam ia ka jingpynkylla .
" " " Mynta, ko rangbah, " " u Inspector u la kynthoh da kaba khia, " "ki dur jong ka ain ki dei ban kohnguh."
Hynrei kumno ngan thoh ia kane ka jingiathuhkhana ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka la dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ha Tamil Nadu la rep ia ki jingthung dawai ha ka jaka kaba 15 , 162 Ha . Ki jingthung dawai ba kongsan ba la thung ha Tamil Nadu ki long u Coleus bad u soh Glory .
" " " Hadien ki la phet noh bad ka trok " " " " ka la ong " " ".
Napdeng kiba mynsaw ha ka jingshah thombor ha Jamia : Palat 30 ngut ki pulit
U nongleh jadu , uba don ruh katto katne ki jinglah jong u nongiohi jingphohsniew .
Kane ka long kawei kaba kham bun ban ia ka elekshon jong u snem 2009 .
Ki la ia kylli jingkylli kiba ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Baroh ki don ha phatok mynta .
U Shah Rukh , ka Gauri , u Aryan , ka Suhana bad u AbRam Khan ki leit shuti ha Spain .
U Nadal un ïakhun pyrshah ïa u Djokovic ha ka semis 2020.
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew haduh 14 tyngka shi litar ha Delhi .
Ka plan ka la kut noh ha ka jingbymlah .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingpyrkhat jong ngi ka donkam ban long .
U myntri u la ong ruh ba ka sorkar jylla kan kit lut ia baroh ki jinglut jingsep ban sumar ia katei ka khynnah kynthei ha ki por ban wan .
Ka ISRO dang shen ka la rai ban leit sha ka rukom ai kyrteng ia ki satellite jong ka .
67 tylli ki ri ha ka pyrthei ki hap ha kane ka kyrdan .
U la dei ban don ei ei ban bam ha jrong .
Nangta ngi dei ban iajan bad U Blei da kaba pyrkhat jylliew ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u .
Ia u nongniah kali ym pat lah ban ithuh .
Ka jingduh noh ia kano kano kawei ka dkhot met ha ka jingjia aksiden
Arngut ki briew kiba pule katto katne ki dak ha ka liang jong kawei ka iing .
Haba shim ia ka Twitter , ka Banerjee ka la ong ruh ba la sdang ia ka rukom ban wanrah biang ia ki samla pule kiba sahkut ha Kota jong ka Rajasthan bad shen kin sa sdang ia ka jingleit phai sha la iing .
Ia ka por kaba sngewsih la ring ha ka camera
Pynban , ki luciferases ki iapher shibun hapdeng ki jait jingthaw bapher bapher , kaba long ka sakhi ba ka jingshai ba im ka la mih palat 40 sien ha ka histori jong ka jingkylla dur .
Ka jinglong ? Ki mrad kiba her ha suinbneng .
Ngam shym la pynmynsaw ia phi , ko briew .
U la ai ia ka jingkren jong ka jingphla pop .
La lap ia ka mobile phone hajan ka met jong u .
Ki jingkhein ki long kiba duna bha haba khein ia ka jingsaphriang stet jong u khniang jingpang .
Ar tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri ruh la pynsangeh noh .
" Nga la dep ban ia kren bad u president ka ri jong ka BJP u Amit Shah bad u president ka jylla u Jitubhai Vaghani bad pynsngew ia ka jingkwah jong nga ban pyniasoh ialade sha ka seng " ", la ong u Raghavjee.
Ka BJP ka kwah ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah na ki jingeh kiba shisha .
Kane ka la pynlong ia ki khynnah ban thaw ia ki jinglehkai bym kut .
Ka Toyota Innova ka ai ia ka jaka kaba iadei bha .
Ka BJP ka don ka jingiadei bymkhuid bad ka facebook kynnoh ka Congress .
La shim ia ka sienjam ban pynbeit da u nongialam .
Katkum ka jingong ki pulit rel , ym pat lah ban ithuh ia utei u briew haduh mynta .
Kumno phin im ha ka pyrthei kaba ka jingkwah brai ka synshar ? Hato ka jingkwah brai kan sa jah noh ?
Ym don kawei ruh na ki ha ka met jong u Sushant bhaiya.
Ka jingpynsah ia ki briew jong ki shnong bad kiba duk ban shah pynduh ia ki jingdonkam ka la long ka nongrim jong ka sain pyrthei jong ki katto katne ki briew .
Lait na u nongniah , saw ngut kiwei pat ki briew ki dang iaid ha katei ka trok .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la ong ba ka sorkar jylla ka la aiti lut na ka bynta ban iada ia ki jaka pateng jong ka Bathinda da ki lad ki lynti baroh .
Ka Sri Lanka kan iakhun pyrshah ia ka South Africa
Ka jingpynshlur ha lyndet jong ka rai .
" " " Motichoor Chaknachoor " " la pynïaid da ka Debamitra Biswal bad ïa ka la pynmih lang da ka Viacom18 Studios bad ka Woodpecker Movies . "
Haba nga la rung bad nga la iohi ia phi arngut ba phi shong hangta nga lah ban shu tip ba kam don jingiadei ei ei ruh em .
HATO phi la ju peit ia ki khubor ha ka telebishon bad phi la lyngngoh ‘ Shaei kane ka pyrthei kan poi ? '
U la kynnoh ba ka India ka la pynthut ia ka jingiateh um jong ka Indus bad ka la pynjur ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ha u lain jong ka jingpyniaid bad u pud treikam .
Ha ka jingkhein briew jong ka snem 1991 , kane ka la kiew sha ka 9 ngut . 3 million bad ha ka jingkhein briew jong u snem 2001 ka jingkhein ka la poi haduh 11 million ngut .
Lada lah ban weng noh ia ka battery da kaba dei ne em ka long kawei pat ka mat .
Kaei kaba nga ioh kam dei kaba neh .
Ki iingbishar kiba hapoh kin bishar ia ki mukotduma kiba kyrkieh tam lyngba ka jingialang video .
Ka jait khubor thymmai bad ka synshar paidbah .
Boxing : U Vikas Krishan Yadav ka India u la pynliem ia u Charles Conwell ia u USA , lyngba ka Rd of 16 .
U la ban jur ruh ba kane ka rai kan plie lad ia ka roi ka par jong ka JK bad Ladakh bad ka jingpyniasoh ia kane ka bynta bad ka ri baroh kawei .
Ka jingktah jong ki sur ia ki khynnah .
Kumta bun ki iohi ia U Blei kum uba phylla bad ki ngeit ba ngim lah ban tip ia u .
Ki jingïalang ki ïai bteng ha ka por lyiur bad ki ju don hapdeng 30 bad 50 ngut ki nongïashim bynta .
U ju shim ia ka jaka rep da ka kontrak ban rep .
Nga donkam ia kata ka tiar .
Ha ri India shatei la khot ia u sohjew sooji , bad ha ri India ba shathie ki khot u rava .
Rallis India : ka jingmih kaba tlot ka pynduh ia ka jingmih kaba khlain
Lada ka US ka don ne em ka ‘ hok ’ ban pynmih ïa ki thma khlem daw pyrshah ïa ki jaitbynriew kiba kham tlot bad ban pynbor ïa ki sorkar kiba ka jied hi kam dei wat ka mat .
Hato ka dei ka jingeh kaba kham khraw ban ia ki jingduhnong da ki million kiba ngi ioh namar ka jingbym don bording sha ki karkhana ?
Kawei ka tiket ka shongdor hapdeng 200 haduh 400 tyngka .
Baroh ki nongmane ia U Jehobah ki dei ban kohnguh ia ki jingbthah kiba don ha ka Ktien U Blei bad da kata ki kiar na kaba pynsngewsih ia ka mynsiem jong u .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang peit ruh ia ki CCTV jong katei ka jaka .
La pynlong ia ka jingkren na ka bynta ka Tnad kaba ai jingmut ia ki sienjam bad ki jingthmu ba la shim haduh mynta ban kyntiew ia ka India kum ka ri kaba jem .
Da ka jingkyndit ia kum kine ki jingleh , uwei u mishoneri uba kyrteng u James Mackay u la ujor sha ki nongpyniaid jong ka London Missionary Society .
LH : Dei tang ma phi uba die katta ?
Kine ki arngut ki la paw ha ki 27 tylli ki phlim kynthup , Tamil , Telugu , Malayalam , bad Hindi .
u blang bad u bsein ki ia peit iwei ia iwei pat
Bun ki kynhun Internet ruh ki ai jingkyrshan ia ki nongpyndonkam bad ki nongpynmih Linux .
Katto katne ngut ki zamindar ki la don bynta beit ha kaba seng ia ka seng bad ki la kyrshan ia ka da ka jingiarap pisa bad kiwei kiwei .
U myntri ka tnad pule puthi u A Suresh u la pynbna ba ia ki eksamin SSC board na ka bynta ka class 10 yn pynlong naduh ka 10 tarik u Jylliew katkum ka por ba la buh ia kaba la pyntreikam kham mynshwa da ka tnad .
Lane dei ki sohjew kiba red ?
Katkum ka jingong jong u yogachar , baroh kiei kiei kiba shabar ki long kiba shu thok .
Ki la iashim bynta ha ka jingiakren jong ka komiti ai jingmut kaba la pyniasoh bad ka tnad iada ri .
Hi , ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi .
Mynta u snem ki don 19, 680 ngut ki khynnah kiba ialeh ia ka eksamin class 10 jong ka Goa Board .
U myllung jong ka samla Sukanta u la thoh , To ai ba shiphew kin hiar halor ka jaitbynriew .
U la don 62 snem ka rta ha ka por ba u khlad noh .
Ka jaka iakynduh kali kaba bun briew ha ka nongbah ka don bun ki iing kiba jrong bad ki jingpynbna .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 130 ngut ki nongiashim bynta na baroh ki rta .
Ka jingbishar kaba kham bniah la buh hadien ka shuti summer .
Ka IAF ka kyrshan pura ia kane ka prokram bad ia ka jingshna bad jingpynbeit ia ka dur thymmai jong ka SARAS yn sa pynsangeh noh shen , la ong u heh shipai suin .
Da ka jingpynhiar dor , ngi khmih lynti ba ka jingdie kan kiew palat ar shah .
Hapoh ka Riti Synshar , ka Rajya Sabha ka don ym palat ia ka 250 ngut ki dkhot .
U KL Rahul bad u Manish Pandey ki mih noh ha ki jingpynpoi ba bud ryntih .
La ai jingbthah ban pynstet ia ka jingtrei .
Ha u snem 1992 ki seng saiñpyrthei jong ka Afghanistan ki la mynjur ïa ka Peshawar Accords kaba la seng ïa ka Hima Islamic jong ka Afghanistan bad thung ïa ka sorkar shipor .
Ha katei ka jingialang paidbah la iohi ruh ia u myntri barim bad MLA u Navjot Singh Sidhu uba la sah jngai na baroh ki kam Congress .
Ka BJP ka la jop ha ka elekshon Lok Sabha bad ka jingïapher ha ka elekshon jong ki bor sor ruh kam da long kaba bun .
Ka kynhun ki blang kiba iakynduh ha ka jaka ba la ker da ka zoo .
U virus u saphriang da kaba iakynduh bad ka sniehdoh ne ka sniehdoh jong ki rat .
Kaei kan jia ia phi ynda u la ioh biang ?
Ka BJP ka pynkhih ia ki paidbah ban kyntait ia kata ka ram .
Ka kot kaba ktah ia shibun ki phang kynthup ia ka niam Sufism , ka talaq lai sien bad ka histori jong ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang ka dei kaba kongsan shaphang ka niam Islam bad ki Muslim , khamtam eh ia ki Muslim ha India .
Bad ka la don ka jingsma tar kaba rit ha ka mat , bad katto katne ki shniuh ki pyni ia kata kumjuh .
" " " Baroh ki kad liengsuin bad ki kad liengsuin ruh la buh ha ka jingpynkhreh kaba khraw , " " " " u la bynrap . " " "
New Delhi : Ka BJP kan sa jop shai ha Gujarat .
Ka jingshah pyniap jong u Pehlu Khan : Ki khun , kiwei pat ki nongsakhi ki la shah siat ha ka lynti ban ai sakhi .
Ia ki arch la pynskhem da ka jingtap jong u maw ha ka soffit .
Ngam shym la pyrkhat ba kan sa jia .
" " " Kito kiba la thmu ia kine ki nongtih dewiong ki bym don pop kim dei hok ban ioh kano kano ka jingpynlait " " u la ong . "
Ki liengsuiñ kiba la shah pynsangeh ki kynthup ïa hynriew tylli ki liengsuiñ sha Chennai , saw tylli ki liengsuiñ sha Tirupati bad kawei kawei ka liengsuiñ sha Jaipur , Vijayawada bad Rajamahendravaram .
U Akshay Kumar u ai khublei ia ka khun jong ka Nitara ha ka sngi kha jong ka
Ka jingshongkurim paidbah kaba nyngkong eh ha Myanmar
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India u Singh u la long u Chancellor jong ka Banaras Hindu University bad nangne ​​u la ioh ia ka khusnam D . Litt . .
Hynrei ka NCP kam shym la pynbna ia ka kyrteng jong u kyrtong jong ka na ka bynta ka Ahmednagar konstitwensi .
Ïa kane ka phlim yn pynïaid da u Omung Kumar uba la dep pynïaid mynshwa ïa ki katto katne ki phlim Bipic ba la ïoh jingïaroh bha kynthup ïa ka ‘ Mary Kom’ bad ‘ Sarbjit ’ .
Ki dawai iing ban pynduh ia ka jingsma jong ka sniehdoh
Khatduh eh , ki Grik bad ki Roman kum u Plutarch ki la thoh katto katne ki khanatang kiba dang sah ha kaba kut jong ka histori jong ka ri Ijipt .
U Perry uba la ïalehkai 8 tylli ki Test bad 112 tylli ki ODI bad 120 tylli ki T20I na ka bynta ka Australia u la khur 297 tylli ki wiket ha kylleng ki format .
Ai khublei sngi kha u PM Modi ia u CM ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel
Ka kolej na ka bynta ki kynthei , ka dei ka kolej jong ki kynthei kaba don ha Coonoor , ka Elaka Nilgiris , Tamilnadu .
Lada ka iehnoh ia kane ka jingkyrpad , ka jingmih kan long ka jingialeh kaba ym sngewtynnad bad uwei u ophisar shipai duriaw uba pawnam ha ka jingkhang ba shakhmat .
Kane kam dei kaba thymmai ia ngi .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha na ki nongshong shnong jong ka Seraj ha Mandi mynta ka sngi .
Ka thong ban shalan ia ki tiar iada ri ka long 35, 000 klur .
Iran : Ki Shynrang kiba phong Hijab kin Kyrshan ia ki samla pule kiba shah set phatok
U la ong ba kum kine ki ophisar yn sa pynkynriah kam .
Ka dohnud jong nga la tip da uwei pat , bad nga leit ban poi da uwei pat .
Ha kane ka jingialang la pyntip ruh ia ki nongniah kali shaphang kane ka policy .
Hadien kata yn sa pynngat ia ka jingpynshitom .
Pynsangeh noh ia ka jingrakhe ka Lalbaugcha Raja Ganesh Mandal
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ki phorm ka long ha ka 31 tarik u Lber 2010 .
Haduh 118 ngut ki briew ha Kerala ki la ioh ia une u khniang jingpang ba pyniap briew .
Ka jinghap slap kaba rit ha ka nongbah bad ki jaka ba marjan ka la sdang naduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , bad ka la nang kiew stet ha ka step jong ka sngi Palei .
La pynrung kyrteng ia ka ha ki kot ki sla jong ka jaka .
Ka ACB ka ai clean chit ia u Ajit Pawar .
U Modi u la pan ruh ia ka jingiatreilang na ki ri BRICS ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ki kam runar ha ka internet bad ki jingjia ba sngewsih .
Dih ia ka um kardam ha ka por mynstep man ka sngi .
u briew uba don shadien jong ka trok kaba ieng
Shisien ia kane ka ri la synshar da uwei u syiem uba donbor uba kyrteng u Mahabali .
Ka kyiad ka don ha ka system jong u .
Lano u khynnah shynrang un kylla shynrang ?
Hynrei to sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Ha kajuh ka por u la kyntait ban iakynduh bad uwei u nongthoh khubor Muslim uba ieng hangta .
Haba pynbna ban ai jingmyntoi digital ia ki nongdie madan , u Myntri Rangbah u la ong ba dang pyrkhat ruh ia ka rukom pynpoi marbam online na ka bynta ki nongdie madan .
Ngam shym la tip ba ka dei ka nongleh thok .
Balei phim bud ia ka rukom bam kaba stad jong kano kano ka jingbam ne ka rukom lehkai kaba iadei bad phi , bad pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi kaba treikam ha kajuh ka por .
Ka kynhun mynta ka ialehkai ha ka bynta kaba ar .
Kum shi bynta jong ki jingkitkhlieh jong u Teds , la aiti ia u ban leit jngoh ia ki tnad bapher bapher .
Ka por ba la shim na ka bynta ka jingkylla ha ka kyrdan jong ki nongthied , ka jingkit .
U riewshlur jong ka ri Kannada uba la jop bha u la ioh ia ka kyrteng kaba bha da ka phlim thymmai jong u kaba KGF .
Ka Jamin kaba jngai 20 km na Palin ka dei ka jaka ba la tyrwa ban pynlong ia ka jaka treikam jong ka distrik .
Kine ki long kiba lah ban shah thang ruh .
Ka Ankita ka pynpaw ia ka jingsngewnguh hadien ka rai tohkit jong ka CBI ia u Sushant.
Ym don mano mano ba iada ia ngi .
Ka Tokyo ka don ruh shibun ki park bad ki kper .
" Mynta namar ba phim long ka bynta jong ka pyrthei hynrei nga la jied ia phi na ka pyrthei namar kane ka daw ka pyrthei ka shun ia phi." " "
Ka don ka rel kaba iaid lyngba ia ka khyrdop iaid lyngba
Nalor kata , yn pynlong ruh ia ki jinghikai ba la ai da ki nong Japan ha ki kolej ba la jied jong ka ri India .
Kum shi bynta jong ka jingiakhih , ki nongrep ki la bret ia ka dud , ki jhur bad kiwei kiwei ki mar rep ha ki surok bad khanglad ia ki mar sha ki sor .
Kynthoh myntri ka Kerala ia ka jingkhynra jong ki CBI bad ki ED ia ki cooperative bank .
U heh barim ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam u la leh pyrshah pathar ia ka seng halor ka jingsam tiket bad u la rai ban nym ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka .
Ka ain jong u Lenz ka batai ia ka liang jong ka field ba la pynmih .
Nga dei u shakri jong u bad nga la wan ban ioh khubor shaphang jong phi .
Ki jait syntiew kiba kongsan ki long u soh Cedrus deodara , u soh blue , u soh yew , u soh rupa , u soh kulai bad u soh oak .
" " " Ki nongrep jong ka Jammu bad Kashmir ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jinghap slap ."
U la khot ruh ia ki heh sorkar ban pynkylla ia ka jinglong jong ki bad ban long kiba iajan bad ki briew .
Ha ka jinglong jong ki ktien Programming , shwa ka Java , haba la thoh ia ka prokram na ka bynta kawei ka system treikam , ym lah ban pyniaid ia ka ha kawei pat ka system treikam .
Ha ka jingpynbna miet , u CMO u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la iakren bad u Ambani , ka jingiatreilang jong ka Reliances ha ki skhim jong ki sorkar jylla ha ka liang ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
" " " Ngim donkam shuh ia ka jingbthah khnang ban leh ia kata ."
Ka Utrecht ha ki por pdeng ka long ka nongbah kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri Netherland , ka nongbah jong ka Bishop jong ka Utrecht bad ka jaka pdeng jong ka niam .
Katto katne na kine ki jinglong lah ban batai da ki jingeh ha ka jingtreikam bad ka pisa tyngka , bad kumjuh ruh da ki jingjied shimet ne ka rukom im .
Film halor ki jingeh jong ki nongrep .
Ha ka Miami Open , ka Kournikova ka la poi sha ka phainal ba nyngkong jong ka ha ka WTA Tour marwei , hashuwa ba kan shah rem noh ha ka Venus Williams ha ka phainal .
Pynroi ia ka defence ban pynlong ia ka India kaba khlain
Ha ka jingshisha , ka kam ba la leh da ka kynhun kot khubor Hind Samachar kam don jingianujor .
U secretary u lah ban ai kopi ia ka phorm sha u nongpeit ia ka jingshakri khnang ba un ioh jingtip shaphang ka jingsngewtynnat kaba la pyni da kawei ka kynhun ktien .
Ia kane ka kaiphod la pdiang ban pynmih ha ka kot khubor Perspectives on Psychological Science , la ong ka APS .
Ka la ktah beit ia ka jingim jong kiba bun ki briew hajan ka wah Ayeyarwady .
Hynrei kam dei ba kim shym la pyrshang .
Ka SC Bench ka la ong ia kane ha ka por ba u nongialam ka BJP u Subramanian Swamy uba dei uwei na ki nongmudui u la kdew ia kane ka mat ban pynrung kyrteng kyrkieh bad ban bishar .
Ka jinglut jingsep jong ka Project kan long Rs . 1431 . 90 klur bad ka jinglut ban pyndep ka long Rs . 1552 snem. 94 klur bad 5 tylli ki jingpynkiew ha ka shisnem .
" Anumati ka dei ka kyntien ha ka ktien Hindi kaba mut " " Jingbit " " lane " " Ban ai jingbit " " . "
Kane ka la pynlong ia ki raiyat ban sdang ia ka jingiakhih kaba la pynbeit bad kaba donbor ha kylleng ka Bengal pyrshah ia ki nongthung sohjew ha ka snem 1859 .
Ia ka jingrwai la shna da u Kalyan Koduri bad la pyllait da u Aditya Music .
U Bah Taranjeet Singh Sandhu u la pyllait ia ka jingrwai lai rong bad bud sa ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la shim khia ia ki sakhi sabut .
U Ranveer u don ha ka kyrdan kaba 12 ha ka thup .
Ka jingtip ia ka kompiwtor ha kane ka juk jong ka saian ka la nang long kaba donkam man la ka sngi .
U Rajeswara Rao u khun jong u myntri rangbahduh barim u P . V .
U hap ban long baroh shaphang lade .
U la jubab ba ka Bigg Boss ka la pyndep 12 tylli ki season ha ka ktien Hindi , 3 tylli ha ka ktien Tamil , 2 tylli ha ka ktien Kannada , 4 tylli ha ka ktien Malayalam bad 2 tylli ha ka ktien Marathi .
Hooid , nga la sngew lyngngoh . . .
Ha ka jingbishar ba khatduh u ophisar ka Maharashtra u Satyapal Singh u la kyrpad ia ka iingbishar ban pyllait noh ia u na ka kam jong u .
Ka nar kaba long ka bynta kaba kongsan ha ka rukom shna kali ka la kiew bha ha ka dor ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ha ka ri .
Ki hynriew ngut ki angel kiba don ki hynriew tylli ki turoi ki la pynkhreh ia lade ban pynsawa .
Hapoh ka Scheme Manobik , haduh mynta palat 2 ngut . 35 lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi da ka jingpynlut baroh kaba long Rs . 126 . 69 Kr .
Kaei kaei kaba iadei bad ka jingsdang jong ka jingpang dohnud .
Ka iingbishar ka la ailad ia kajuh da ka bond kaba T.5 lak .
Bengaluru : Ka KSEEB ka la pynbna ia ka result jong ka SSLC lane ka Class 10 ha ka 10 tarik u August .
Na ki 142 tylli ki wah , ki kam ki dang iaid ha ki 56 tylli ki wah .
Ha kane ka phlim la ak Madhu , G . K . U Pillai , u Jalaja bad u Kuthiravattam Pappu ha ki bynta ba kongsan .
Aputov ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ia ka kam president , kumjuh ruh ka president kaba rit tam ha ka histori jong ka Slovakia , kaba la jied ia ka ha ka rta kaba 45 snem .
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban shna ia ka Jalebi ha iing .
Khang ia ka khyrdop ha ka lynti ban mih .
Ka jingwanphai biang jong ki briew kiba trei kam ka la don sha lyndet jong ka jingkiew stet jong ki nongpang ha ki jylla kum ka Odisha , Bihar , Telangana bad Andhra Pradesh ruh kumjuh .
Ka PNB ha u bnai ba la dep ka la ong ba ka la lap ia ki kam thok kiba shongdor haduh T.12, 700 klur ha kawei na ki tnad jong ka ha Mumbai .
La tip ruh ia u namar ba u la tuklar ia ka jingmut jong u Einstein shaphang ka jinglong jingman jong u .
Hynrei kumba la pynpaw mynshuwa , ki phareng ki bym sngewnguh ki la sangeh noh ia ka jingpynrung kam shipai ia ki , da kaba kyntait ban pdiang ia ka jingshlur jong ki kaba la leit noh .
lymda ngi sdang ban ngeit .
Ka jingmut jong nga ka long ba ka jingkhih kam lah ban long kaba jop tang da ki nongialehkai .
Ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ngi kham bun ki nongsynshar ban ia ka Congress .
Ka jingthoh ba la buh ha ka account kaba pyni ba la ioh ia ka ram , hynrei ym pat lah ban buh ha ka account .
Ka la long shisha ka case jong ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong .
ka jingpynmih khun ha kaba katto katne ki bynta jong ki jingmih na ka jingkha khun ki sahkut ha ka kpoh .
Ki khynnah skul jong ka Guru Nanak ki la ioh ia ka khusnam ha ka jingialehkai .
Ka Institution jong ki Engineer ka la leh ia ka kam kaba donburom ban pynbeit ia ka jinghikai engineer bad technical ha ri India haduh ban da thaw ia ka All India Council of Technical Education ha ka snem 1987 .
Kiba bun ki khynnah shynrang la hikai ia ka kam jong u kpa jong ki ne la hikai ia ki shabar ban nang ia ka kam .
Ngi la buh ia ki jingpyrshang baroh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki briew .
Ka kashari ka la ai jamin ruh ïa u trai jong ka Universal Apple Associate u Chunni Lal Chauhan nalor kiwei pat ki nongshah kynnoh u Prem Raj bad u Lawan Kumar Roach .
Ia u jait sohjew ba thymmai la ai kyrteng da u nongrep sohjew ba pawnam u Haji Kalimullah .
Hynrei ka jingwan thep vote ha ka District ka long 64 percent .
" Ngan pynsngew ia ka jingsheptieng jongnga sha u CM Shivraj Singh Chouhan " " U Bharti uba dei u Myntri Rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u la ong ha ka India Today TV "
Hynrei ka iingbishar ka la kiar na kaba aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI da kaba ong ba kam donkam ban leh ia kane namar ba la pynlong ia ka jingtohkit bad la ujor ia ka chargesheet .
Nalor u Tejashwi u nongialam ba rangbah jong ka RJD u Raghuvansh Prasad Singh u la iakynduh ruh ia u Lalu Prasad .
" Ka phlim ban pyni da u " " Kabali " " ba pawnam u Pa. Ranjith ."
Tang ban pyniap ia ki kan ym lah ban pynbeit ia ki mat ba la pynpaw . Ka jingailad ia ka jaitbynriew ban iaid ha ka por kaba biang kan pynbeit ia ki kam namar ki jingmih kin sa paw shai .
Da kaba pyniapher ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki shakri ba iaineh jong u bad ki briew shimet bad ki kynhun kiba kloi ban pynkynriah noh ia ki Jingthoh Bakhuid na ka bynta kano kano kaba la pawnam mynta , U Jehobah u ong : Peit !
" u nongshim video jong nga u la ioh ia ka dur jong ka jingshah weng noh jong u kardinal na ka iingmane Chigi . " " "
" " " Ha kawei ka shnong kaba rit , nga la iakynduh ia kawei ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah katba ka jingïalang ka dang ïaid . "
Ym don mano mano ba dei ban shaniah ia ka RSS bad ka BJP .
Bad u pynurlong ia kine baroh bad kiwei kiwei tang ha ki shiphew tylli ki jingthoh , kaba jrong tam na ki ka don tang sawspah tylli ki lain .
Ka shong ha phi baroh ban rai .
Hynrei ka Supreme Court ka la kyntait ia katei ka jingkynthoh bad ka la ai jamin ia u .
Ki jinglong jong ka met jong ki ki pyni ba ki arngut ki kynthei ki la iakhlad noh .
U Rohit Sharma u dei u kapten uba kumno ?
Ki taksi thuk thuk mynshuwa ki long ki bym don ain , bad ki shah shim kabu ha ki kynhun runar ba la pynbeit ryntih .
U la pynsawa ia ka hukum U Jehobah ha ki jingmut bad ki dohnud jong ki synran jong u da kiei kiei kiba u la kren bad leh .
Ka PBI bad ka DB jong ka Chittagong ki la tohkit ia kane ka kam hadien ba ki la ioh ia ki jingbthah na ka iingbishar jong ka Chittagong bad ka iingbishar jong ka sessions judge court .
Ka Mithu Chakrabarty ka dei ka nongak phlim bad telebishon na Bengali .
Na ki 34 600 tylli ki cell kiba treikam sniew , kumba 16 962 tylli ki cell ki la nangbha bad kiwei pat ki dang iaid shakhmat .
Ki kali heh kin nym shah ban rung shapoh sor naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 12 baje mynmiet .
Kumjuh ruh ha ka jaka steshon barim ki don ki tank umphniang shipai , kiba lah ban iohi kum ki lum ba la tap da ki sboh , kiba la shna ban shakri ia ki jaka liengsuin kiba don hajan .
Ha ki snem kiba la leit noh ka Volkswagen Motorsport ka la jop shibun ki jingialehkai bad ki trophy .
Haba kren shaphang ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka quarter kaba ar , u Sri Sri u la ong ba dei ban pyrshang na man la ki liang ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
U khlem nang bha ia ka ktien phareng .
Mynta u snem ha kane ka tamasa ki nongshna phlim samla ki la pyni ia ki jingmut kiba thymmai bad ki la pyndonkam ia ka jingpynwandur ha ki kam jong ki .
La ïohi ruh ïa ka jingkhang khyrdep pura ha ki distrik jong ka Kashmir ba shathie kiba kynthup ïa ka Anantnag , Shopian , Kulgam bad Pulwama .
Ka projek kaba khlem pat dep kumba long mynta ka ai um haduh 71 , 720 hektar bad ka jingpyndep ia kane ka projek kan ai jingmyntoi shuh shuh ha ka jingpynlang um haduh 39 801 hektar .
Baroh ki nongioh jingmyntoi ki ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew haduh Rs 1 . 75 lak ha ki hospital sorkar bad ki hospital shimet ba la pynrung kyrteng .
Yn shah ban kit , ban sam , ban buh bad ban die ia ka umphniang petrol , diesel , umphniang , CNG , LPG , PNG .
U M B Padmakumar , Director ka Feature Film u Roopantharam u la ong ba ka phlim jong u ka long kaba pher bha bad ka phang pdeng ka long halor ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Kane kan lait na ka jingdon jong ki mrad , kan pynduna ia ka jingrung um jong ki bad kan pynduna ia ka jingmih jong ka um .
Trump , uba shimti ia ka shuki na u President Barack Obama ha ka sngi Nailar .
Ki pulit ki ong ba utei u khynnah u lah ban khang ialade hapoh kali bad iap namar ka jingshit .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingthmu jong u ka long ban pynkupbor ia kiba duk tam na ki baduk bad ban pynthikna ba kin im ka jingim kaba don burom .
Ka jingpyniap ia u Nitish Katara : Ka HC ka pynskhem ia ka jingpynrem
IB : Ka jingiakren ka don tang khyndiat eh , bad lada ka don , ka long bad ki briew kiba la don jingiadei bad ka Makedonia naduh mynshuwa .
Khlem ma phi , mano ba tip shano ngin don mynta ka sngi .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la bam ia ka manna ha ka ri khlaw . kumba la thoh , U la ai ha ki ia u kpu na bneng ban bam .
Na ka liang jong ka , ka Seng Socialist Equality Party ka ngeit skhem ba ka jingiakhih paidbah jong ki nongtrei nongbylla America kan mih pyrshah ia ka thma bad pyrshah ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang .
Nga dei ban wan phai kyrmen kloi
U ruh u leh kumjuh ' .
" " " Ka Asia Cup kan long ha Dubai bad baroh ar tylli ki India bad ka Pakistan kin ialehkai " " ong u Ganguly haba kren sha ki nongthoh khubor ha Eden Gardens .
Ki metiap ki don ha ka trok .
Don kiba la pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ka lawei jong ka mariang jong ka thain ha ka jingshai jong ka jingpynheh ia ka kad liengsuin Gwadar .
Ka jingpynbeit kyrdan jong ka sorkar pdeng ia ki ophis Nodal
Kitei ki paidbhur kiba la kynnoh ba ki don katto katne ngut ki nongkyrshan jong ka Social Democratic Party of India ki la hiar thma ia ka DJ Halli police station bad ia kawei ka iing kaba dei jong u MLA .
Balei ba um shym la pynher ia ka liengsuin Rafale ?
Ka Yoga ka la mih kum ka bor na ka bynta ka jingiatylli , kam pyniapher : Modi .
Wat ka dur jong ki jingthung ruh kam lah ban khanglad ïa u Ranveer Singh uba la buh jingthoh ha ki jingthoh jong ka tnga jong u.
U J J Fredrick u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Mynta ka dang pyrshang ban pynrung ia ka Kareena Kapoor na ka bynta ka jingthmu jong ka da kaba iathuh ia ki khana jong ka .
Ka sorkar Haryana ha ka sngi palei ka la pynmih ia ki hukum ban thung bad pynkynriah kam ia arngut ki ophisar jong ka HCS kaba treikam mardor .
Ka la long ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad tam .
Ki ' ’ s ’ m shong lyngngoh .
La iaroh ia kane ka jingialehkai namar ba ka ai ia kawei pa kawei ka atiar ia ka jingthmu kaba kyrpang , kumta ka pynlong ia kawei pa kawei kaba myntoi ha ki jingjia bapher bapher .
U kpa jong u ruh u la shah pyllait dang shen .
La pynbiang ia ki bus , rel , taksi bad ki jaka ieng kali .
Ka Facebook ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U hynmen jong ka u dei u nongïalehkai golf .
Nga dang sngap bad nang shaphang jong ka .
Ki don kumba 15 lak ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin klas 10 jong ka Bihar Board .
Ka video kaba la mih hadien ka jingshah shoh ka pyni ba u la shah pynbor ban rwai Jai Shri Ram bad Jai Hanuman .
Hadien ba 6 ngut ki MLA ka Congress ki la risaiñ , ka jingkheiñ baroh kawei ka la hiar .
U Director u Vikram Kumar u dei uba iajan bha bad ka dohnud jong nga , la ong u Nagarjuna .
Ia u Donald Trump bad ia ka Melania Trump la pdiang burom da u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka kad liengsuin Sardar Vallabhbhai Patel ha Ahmedabad .
Ki nonghikai ki la kren shaphang ka koit ka khiah ba kongsan , ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba , ka jingiada ia ka mariang , ka jingbam bad ka jingbha jingmiat jong ka iing ka sem .
Ki tnum jong ka mosque ki don ki jingthoh kiba itynnad ha ka jingpyniasoh lang ia ki rukom Nagari bad Persia .
Lah kyntait ia ka jingpan jamin jong u CEO barim ka BARC u Partho Dasgupta
Ki la ong : Hato phi sngewphylla ia ka jingbthah U Allah ? Ka jingisynei jong U Allah bad ki jingkyrkhu jong U ki don ha phi , ko ki briew jong ka iing , shisha U long uba la iaroh , uba donburom .
1 klur ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ban ioh ia ka dose kaba nyngkong . U PM Modi un shong jingialang bad ki CM mynta ka sngi
Nga la leit sha ka jingialang bah jong ka SACP kaba dang shen ha ka jylla jong nga bad kaei kaba nga la iohi ka long ka jingshetkylla kaba khuid ia ki nongtrei ha kane ka ri .
Ban pynjanai shuh shuh ia ka khaii pateng jong ngi , ka kompeni ka la jied ia nga ban shah jied ha ka kam khaii pateng jong ka Baltic .
Wat bun ki cell phone ruh ki don ka jingpyndonkam online .
Ha ka elekshon ka DUSU yn pynlong ia ka kam President , Vice President , Joint Secretary bad Secretary .
Lah ban pyntreikam biang ia ki eksamin CBSE class X board
8 Ka histori kam pynpaw shai haduh katno ka jingshongkha khleh ka la jyllei hapdeng ki nong Rom .
U Tendulkar uba la shongthait mynta na ki ODI , u la shah pynhap bol haduh 8 sien bad shah khang kjat ha shwa ka wiket 10 sien ha ki 37 sien ïalehkai Test .
Ha u snem 2016 u Dakhil u la long u heh shipai jong ka LeT na ka bynta ka thain Jammu bad u dang long u heh shipai ha ka kyrdan Lashkar haduh kine ki sngi .
Ka jingshai jong ka GST ha ka kamra bam jong ka imlang sahlang kaba heh tam ha ka pyrthei
ki briew kiba wad ban pyntreikam ia ki nongtrei .
Ka Sensex ka la kiew da ka jingkiew kaba 150 point katba ka Nifty ka la kiew da 49 point ha ka jingkhaii .
Ka Supreme Court ka la buh ia ka hukum ban bishar ia ki katto katne ki jingujor ban pynioh biang ia ka jingshakri internet 4G ha Jammu and Kashmir .
Ka HDFC ka la pynmih ia kane ka dataset kum shi bynta jong ka jingpyni ia ki nongbei tyngka halor ki jingmih ba thymmai jong ka ha ka liang ka pisa tyngka .
" Ka Jacquie Myburgh Chemaly ka khein ia kane ka jingjia kum ka " " jingjahthait kaba phylla na baroh ki jinglong biej phutbol " " : "
Nalor ki steshon rel kiba bun ha kylleng ka Punjab bad Haryana la pynlong ruh ïa ka jingïakhih rel roko ha ki jaka bapher bapher ha Uttar Pradesh , Maharashtra bad Karnataka nalor kiwei pat .
U code uba la pyndonkam ban pynshisha ba kaei kaei ka long kaba biang katkum ka ain .
Ka kynhun bishar jong ki nongshong shnong , kynthup ia ki nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Madan B . U Lokur bad u Kurian Joseph , bad u Nongbishar Rangbah barim jong ka iingbishar bah jong ka Delhi u A . P
Kiba bun ki nongwan visa H1B ki dei ki nong India .
Hadien kata u la pule hapoh u Motilal Dhupi u nongtem violin ba pawnam .
Nga tip kaei kane .
Lada phi leh kumta shiteng na ka kam jong phi ka la dep .
Lai snem shwa ka jingiap u Haque , u la leh ia ka testament jong u bad u la aiti ia ki khmat jong u .
Kiba iap ki la kiew sha ka 1 , 64 , 110 ngut ha kaba ki don sa 714 ngut kiba iap ha ka shisngi kaba long ruh kaba heh tam naduh ka 21 tarik u Lber .
Ngam lah ban ainguh ia ki na ka bynta kiei kiei baroh kiba ki la ai ha nga .
Te balei ym ia ngi ?
Ki pulit ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ban kiar na kano kano ka jingiakynad bad ban pynthikna ia ka jingsuk .
U Jehobah u la pyllait im ruh ia ki Israel na ka jingshah thombor jong ki Amalek .
Ka BCCI kan pynkiew tulop ia ki selector bad ki umpire .
Ka donkam ban shim ia ki lad jingiada kiba kham bun ha ki distrik kiba la ioh ia ka jingpang bad ki briew ki dei ban long kiba husiar bha .
2 ngut ki samla pule , 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah surok .
lane phi don ia ki jingnang jingstad ba kongsan kum ka tally ?
Ha ka sien kaba nyngkong la kdew ia u Ding ha ka kyrteng .
U Skipper u Harmanpreet Kaur u la ong ba kane ka jingjop ka dei ka dak ba ka India kan nang kham bha kum ka kynhun .
Im sngewkmen shisha ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai .
Ka long kaba eh ban bat ia ka khmat kaba beit haba u Toot u ak kum ka blang .
Ynda nga la mih shabar nga la iohi ia ki met iap baroh ha madan .
Nga dei u Kynrad jong ka Jingjynjar .
Nga dang shu iohi ia u tnga jong phi .
Tang 69 ngut ki vote ki la thep .
U myntri ka tnad trei kam bad ka tnad thung kam jong ka Haryana , u Nayab Singh Saini u la pyniaid ia ka jingialang jong ka tnad thung kam hangne ​​ha kaba iadei bad kane .
Ka la ong ba ka la ujor sha u Police Commissioner bad ka la thoh ruh ia ka shithi sha ka Sorkar Punjab bad sha ka Human Right Commission .
U Ksew Bengal u dei u Ksew uba na kawei ka jait Ksew kaba don ha ka dewbah India .
Nga la iakren bad ki briew ha ka BJP , nga la iakren bad ki briew jong ka RSS , ym don ba i kumba ki sngewbha ia kane , hynrei baroh ki sngap jar . .
" " " Hapoh ka jingpyniaid jong u Paragal Khan u rangbah shipai jong u nongsynshar Mughal u Alauddin Hussein Shah u Kavindra Parameshvara u la pynkylla ia ka Mahabharata kaba la nang jah rngai sha ka ktien Bengali . " " "
Ka don ha ka jingjngai kaba 4 km na ka shnong Bhadaur kaba jan tam .
Saradha chitfund scam : U Myntri ka WB u Madan Mitra u la shah set hapoh iing ha u HC
Kane ka kynthup ia ka jingbym trei da ka kti kaba jem ha ka jingialap jong ngi ia ka khubor babha . Ki Proberb 10 : 4 . U Markos 13 : 10 .
Ka multimedia ka dei ka rukom hikai kaba khlain hapoh ka jinglong jingman jong ka kam imlang sahlang .
5 Shah Kem Namar Ki Lute U Khun , Pyniap I Kpa Ha Thane .
Bad kane ka plie lad ia ki jait jingma kiba thymmai pura ia ngi baroh .
Ka komishon ka ju pynbna ia ki tarik thep vote ha kajuh ka por .
Kane ka jingjia ka la jia ha u snem 2016 .
Kumta kan ym long kaba dei ban ong ba ngan leit shakhmat ia ka jingshah thombor marwei .
Ki jingtyrwa kiba kwah ban ioh ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar ki dei ban pyniadei bad ki jingjia ba kyrkieh bad dei ban iaid lyngba ka Rajya Sabha .
Ngi la ioh lad ban thep ia ka kol kaba ar ha ka kylla miet .
Lah ban buh por ia ki dieng da kaba buh por da ka carbon bad ha ki katto katne ki jait da kaba buh por ia ki dieng ban tip lano la thaw ia kaei kaei kaba la shna da u dieng .
U Sami u la rwai ha iingmane .
Ngi dei ban dih bun ka um .
" Haba ka jingiathuhkhana ka la bthei , ka aktress ka Alyssa Milano ka la thoh ha ka twitter jong phi , Lada phi la shah pyndik ne shah lehbein thoh ' nga ruh ' kum ka jubab ia kane ka jingthoh .
La ai khublei ia baroh ki nongshad ha kane ka sngi .
Kawei pa kawei na kine ki rukom ka lah ban don ka jingktah kaba pher ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jinglong jingman jong u briew shimet baroh kawei .
Ka jingmih kam long kaba itynnad bha .
Hadien kata ki la dawa T.10 lak ban pyllait ia u , ha kaba khatduh ki la pynbeit 7 lak tyngka .
U Venkattram Reddy u la shah pynngat ha ki kyndon jong ka IPC section 420 , 120B , 468 bad 471 namar ba u la thmu ban ialam bakla ia ki bank bad leh thok bad ai ia ki kot ki sla thok na ka bynta ban ioh ram .
" " " Ka Congress ka la ju kular ban pynduh ia ka jingduk hynrei kam shym la leh ei ei na ka bynta kata ."
U mahesh babu u la tyrwa ia ka phlim jong u Arjun reddy director ?
Hato kata ka lah ban jia ha ka lawei kaba jan ?
Da kaba ai ia nga ia kane ka burom , phi pyndonburom ia ki briew jong ka ri India .
Namar U Moses u la ai ia ka bynta jong ki ar jait bad shiteng ka jait sha shiliang ka Jordan : hynrei ia ki Lebi um shym la ai bynta ei ei hapdeng jong ki .
Na ka liang ka PowerGrid , Infosys , TCS , NTPC bad Tech Mahindra ki la kut ha ka kyrdan kaba saw bad shah rem haduh 2 kol . 39 na ka shispah .
Ha kawei ka por uwei u nongdie dukan u la leit shapoh ki dukan bad u la pyrshang ban sei ia ki jain .
U Rahul G . Pillai , Kerala Police , Ka takma rnong ha ka jingiamareh 100 meter na ka bynta ki Shynrang
Ia kine baroh la pynkynriah noh sha ka kolej ai jingsumar ha Khanpur Kalan .
U Karikal cholan u dei uwei na ki syiem chola ba pawnam .
Hynrei ia ka jingpynshitom iap yn pyntreikam hadien ba la pynskhem da ka iingbishar bah .
Ka jingleit jngoh jong u Trump sha India ka thmu ban pynkhlaiñ ïa ki jingïadei ba thmu bad ka India : White House .
Ka dei ka nongialeh pyrshah kaba eh bha .
Te , ngan pynkut khatduh da kane ka slide kaba ngi la iohi ha kaba sdang .
Wat la kane kan wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka khajna kaba Rs . 55 klur shisnem , ia kane ka sienjam la pynrung ha ka jingpynwandur ban ai jingiarap ia ki nongdie marbam rit .
U kuli u la bthei ha ka khmat kadiang jong u samla .
U la long u paralok ba kordor bha jong ka longiing .
Naduh la jan shisnem , ki nongshong shnong jong ka nongbah metro ki la dawa ia ka jingpynbiang ia ki kali paidbah sha ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
Katto katne na ki nongthoh blog kiba tbit bha ha ka ri mynta ki tieng ba ki lah ban shah set phatok ne kin iap ha ki kti jong ki nongleh kam sniew .
Ka jingai kam shabar ia ki kali kit pisa na ka bynta ka thain Solapur
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka khlaw , ki khun bsein ki la shah pyniap hadien ba uwei u nongrep u la thang ia ki jaboh da kaba suba ba don u bsein ha u .
" Ngam lah khlem da peit ia ka " " "
Ka leit da ki kyrteng bapher bapher ha ki ri bapher bapher .
Ki bniat ba shadien bad ba shadien ki don ki tduh kiba jrong bad ki kham heh ban ia ki bniat ba shadien .
da ki khmat kiba heh bad ka mitt ha ka kti jong ki , .
Kumno ka Ann ka sngew shaphang kine baroh ? To ai ba kan iathuh ia phi .
Ha kane ka rukom ki la leh kum ki nongshong shnong kiba phah ia ka met jong ki nongkit khubor .
Nga la don hynniew snem , bad ngam shym la tip ba ka Halloween ka long kaba sniew bad kaba sngewsih haduh katta katta .
Hadien kata la pynbna ba u la phet krad namar ba um shym la wan mih ha khmat ka iingbishar wat la u la shah khot bunsien .
Hynrei ka lah ban sah kum ka fad kaba iaid noh.
Ngam pat ju ring ia ka phlim kaba stet kumne ha ka jingim jong nga , la ong u nongpyniaid .
Ia ka bai hospital jong baroh kiba la ngat ha katei ka jingjia ba sngewsih ruh yn siew da ka sorkar .
Ka khlem tip ia ka jinglong jong ka lane ia ka jingsumar .
Uwei pat u briew uba la iohi ba u iashim bynta shitrhem ha baroh ar tylli ki video u don u shniuh bad u ryndang uba jrong bha .
Pynrung ha ka jingim jong ki , ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Nga mut ban ong ia ki lai ngut ki paralok ba jan tam kiba uno uno u lah ban don .
Ka Poco F1 ka don bad ka jingpynhiar dor .
Ha ka liang ba shadien wat hapdeng ka jingduh jingkyrmen ha ka jingialehkai ba nyngkong , u kapten u Nilam Sanjeep Xess bad u nongap kol u Pankaj Kumar Rajak ki la long ki rang ialehkai ba pawnam bha .
U slap uba jur khlem sangeh u la pynbor ia ki briew ban sah hapoh iing .
Ha ka por jong ka jingtynjuh kaba jur jong u , u Job u la sngew ba U Blei u la iehnoh ia u .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurmukh Singh uba dei u trai jylla ha Haryana bad u Simranjit Singh , u Sukhdeep Singh , u Sukhjinder Singh bad u Surjit Singh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan poi hangne ​​ha ka nongbah jong ka Sweden , ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u myntri rangbahduh ka ri India sha ka ri Nordic hadien 30 snem .
Ïa u nongshah kynnoh Devu Chodankar la kyntait noh ha ka sngi Thohdieng da ka ïingbishar jong ka district bad session court ha North Goa kaba pynkhuid ïa ka nongrim ban kem ïa u .
U Socrates u la im ka jingim kaba suk bad u Antisthenes u la im ka jingim kaba eh .
Katkum ka concession agreement hapdeng ka RSOPL bad ka MSRDC kaba la pyntreikam ha u bnai Iaiong 2010 ka sorkar jylla ka dei ban ai ia ka jingkyrshan lyngba ka MSRDC .
Hadien ka jingshah kem jong u la set ia u ha phatok Parappana Agrahara ha Bengaluru .
Ia ki tarik jong ka jingkhawai Hindu la buh katkum ka jingkhein bnai .
Ka sngi kaba sngewtynnad tam ha ka jingim jong nga .
Ka phlim Sachin A Billion Dreams ka ioh ia ka jingjop kaba shiteng spah snem ha ka box office , kamai T. 50 klur tyngka .
Hynrei ngi donkam ban pynroi ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ka teknoloji ban long shi bynta jong ka jingpynbeit .
Ka jingkoit jingkhiah kam shym la long kaba suk .
Ki mishoneri jong ka Watch Tower Society u Donald bad ka Mabel Haslett ki la leit sah shata ha kajuh ka snem bad ki la leit wai iing ban pynlong ia ka Jingpule ia ka Jingpule .
Ka Pandit Ravi Sankar University bad Jiwaji University ki la wan ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Katba ka sniehdoh ka nang jyrngam , katta ka nicotine ka nang mih .
Okay, kumta ka dei kawei.
U Dr Khan u la tip ba tang ka jingai oxygen khlem sangeh ia ki khynnah ka lah ban pynim ia ka jingim jong ki .
Sdang ia ka jingleit jngoh ia u PM Narendra Modi sha Bangladesh ryngkat ka jingburom ia ki martyr 1971
Ka jingïalehkai ba khatduh jong ka UEFA Champions League : 2003
La pynpra ia ka ophis treikam jong ka Facebook ha Israel
Lada ngam lah ban leh ia kata te nga hi ngan risain noh na ka kam .
30 lak la ioh biang , ka jingiarap kaba long Rs .
Bad la thaw ia ka komiti jong ka iew spot .
Hiar thma ki samla pule ka JNU ia ka convoy jong u vice chancellor u jagadesh kumar , pynjot ia ka ophis jong u .
Ka la long ka nongtrei kaba pura ha baroh shilynter ka jingshon dur .
Kaba la pynkyndit ia nga ka long kane : Ka la sngewsynei ia nga .
" " " Ngi kyrpad ia ki paidbah ba kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih da kaba bun bha " " u la ong . "
Lait na u Rajinikanth , kane ka phlim ka don shibun ki khlur ba kynthup ia ka Nana Patekar , ka Huma Qureshi bad u Pankaj Tripathi nalor kiwei pat .
Pyllait paidbah ia ka GoAir ia ki liengsuin kiba pyniasoh ia ka Kannur sha Abu Dhabi
Kane ka mut ba ngi lah ban pynkhih tang ia ka Sngi ha ka plane jong ka pyrthei sngi bad kawei ka liang ha ka Milky Way , kaba khanglad ia ki lad leit jingleit jong ngi .
U dei u Ph . D . na ka skulbah jong ka Texas Austin bad B . Teknoloji . na ka IIT Kanpur .
Ia kine ki blei la kdew ha ki Purana , bad la iathuh ba ka jingdon jong ki baroh ka long 33 million tylli .
Ka China ka pynjur ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialeh shipai bad ka US : ki lad pathai khubor
70 percent ka jingthep vote ha Bengal
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia katei ka jingkyrpad .
Ka jingkynriah na ïing ka la ïarap ïa nga ban tei ïa ka jingshaniah bad jingshaniah ha U Jehobah wat la nga don ha kano kano ka jinglong .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki hukum jamin kaba T.5 hajar na ka bynta uwei pa uwei .
Baroh arngut u Farhan bad ka Shibani ki long kiba itynnad bha ha ka dur.
Ha kawei pat ka liang ki seng pyrshah ki la pynrem ia katei ka rai .
Te , katno tylli ngi don hangne ​​?
Ki niam ki la shah rem biang bad la jan pynduh jait .
Ka BSE ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Shanghai Stock Exchange
Ngam nym khang ia ka lynti jong phi .
Ki jingkynmaw ki ai ia ki jingtip shaphang ki jaitbynriew bad kumjuh ruh ia ki jingthoh .
Hynrei ia kine ki tnat lah ban pyndonkam ban shna ia ki kot karkhana ne ki jain .
Haduh mynta ka India ka la lah ban pynbiang palat 60 million tylli ki dose dawai sha palat 75 tylli ki ri kynthup lyngba ka COVAX .
Na kine 20 na ka 100 ki kontrak ki dei kiba la pyniadei bad ka WPI index .
Hadien ba ka la kynthoh ia ka jingpyntip bakla jong ki lad pathai khubor shaphang ka jinglong hok jong ka elekshon president , ka kot khubor ka la pynjanai shuh shuh ia ka jingshah kem jong u Fonseka .
La ong ba ka histori ka pynkylla ia lade .
Ka Venus bad ka Serena Williams jong ka United States ki la rah ïa ka nam lahduh jong ka Australian Open womens doubles hadien ba ki la pynliem ïa ka kynhun jong ka Slovakia ka Daniela Hantuchova bad ka Ai Sugiyama ka Japan .
U la ong ba dei ban thaw ia ki kynhun ha ka kyrdan jong ka distrik ban peit ia ka jingiaid shaphrang .
Naduh katei ka por la rakhe ia kane ka sngi kum ka Kargil Vijay Diwas ban kynmaw burom ia ka jingjop jong ka India .
Ka Samsung ka shna ia baroh ki smartphone jong ka ha ka karkhana jong ka ha Noida .
Lehse , ka jingdonkam kaba jur jong ka sngi ka don na ka bynta uwei ha India ruh .
Hato ka thew ia ki briew kiba la im khlem pep , ki jaka kiba la don shisha bad ki jingjia kiba la jia shisha ?
" Ba dei ban don arngut bad baroh arngut kin long ki nongialam jong ka lyngkha ka long kaba kham phylla shuh shuh hynrei ki Professor Peter bad George Kalmus ki la lah ban pynurlong ia kane . " " "
So , ngam tip balei ki briew kin pyrkhat kumta .
Ki rangbah ki dei ban ap ia ka kynhun langbrot U Blei ym da ka jingpynbor hynrei da ka mon sngewbha .
Uwei pa uwei u nongjop un ioh ia ka khusnam pisa kaba 1 lak bad ka jingai khusnam .
Ngi lah ban leh hi dalade .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki kam lehnoh kan long beit ka phang ha ka jinglong shabar jong ka ri India , namar ki briew jong ngi ki la mad jingeh haduh katta katta .
Nga kwah ia ka resit, sngewbha.
Ia kane ka rukom la tip kum ka jingtih mawshun .
Ia ka sertiphiket la ai da ka tnad pule puthi ha ka dur .
Ka don palat ia ka 6 ngut . 8 million ki nongbud ha ka Instagram .
Hynrei nga hap ban leit sha ki ri bar ri na ka bynta ki kam khaii , la ong u Kothari .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng u Modi bad u Trump .
Ki khmat jong U Kejriwal kim shym la shah ktah ha katei ka jingshah thombor namar ba u deng ia ki jingda khmat , la ong u nongaiktien ka AAP u Saurabh Bhardwaj ha ka IANS .
Ia kane ka jingjia la ithuh kum kawei na ki elekshon synshar paidbah kaba nyngkong eh ha South Asia naduh ka por jong ki Mah Janapadas .
Ka kam shna kti ka long ka jaka ai kam kaba kongsan khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ki jingmut ba la pynpaw ha kane ka liang bad ba la kdew haneng ruh ki la noh synniang ia ka rong bad ka jingdon jong kane ka jingpyrkhat .
Ia kane ka phlim la thoh da u Shankar Ramakrishnan .
Ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba la bud hadien kata ka la ktah ia ka jingmih kaba thikna jong ki janissary .
Ki jingleit jngoh jong u Trump bad u Modi ia ka Israel ' kaba long shisha ' : Netanyahu .
Da kane ki nongshong shnong kiba la bitar ki la thombor ia ki heh bording bad ki la set ia ki ha ophis jong ka gram panchayath .
Kiwei pat ki dkhot jong ka komiti ki long u S . N . U Maitra , ICS uba la shah jied da ka sorkar West Bengal bad u Suresh Chandra Bose u hynmen rangbah jong u Bose .
Kham mynshwa , ka Tata Sky ka la thoh ha ka Twitter ba katei ka channel ka dei ka khubor Hindi kaba ai ia ki khubor ba thymmai halor ka sain pyrthei jong ka ri .
Ka bus ka ieng ha rud surok hajan ka thliew thma .
Kane ka pop , kane ka slur ka long halor jongno .
Naduh u snem 2001 , ka pateng baroh kawei jong ki ophisar ka la iohi ia ka jingialeh kaba shisha .
U Oly un shim ram ia ka khiew shet bad leit sha ka wah ne ka pung kaba jan tam ban leit tong um .
" " " Ngim lah ban pynsah ia u ha hospital namar ba ngim don pisa " .
Ia ka beer kew la shet da ka bynta kaba bun jong u kew watla bunsien ka don ruh ia ka bynta kaba heh jong u barli ba la khleh malt .
Kumta to bat ia ka jingleh ia ka mon U Blei ha ki jingduwai bad ki jingthmu jong phi .
" " " Shisien ba ka jingmut jong phi ka la jem ."
Ka sorkar kam dei ban tuklar ia ka jingpyniaid ia ki temple .
Ia man la ka jingujor ba la mudui dei ban don ryngkat bad kata ka jingsiew bad ban siew ha ka rukom ba la buh .
Ki dei ban leh be-ijot ia nga .
Ka Congress kam don hok ban kylli ia ka met jong ka riti synshar , la ong u Modi haba kren ha ka jingialang hangne ​​.
" " " Ngam wad ia ka lawei ha ka sain pyrthei ."
" Ka kham long nong India ban ia kiba bun ki briew kiba nga iohi " " ong u Rahul ".
" La khmih lynti ia ka jingmih shen halor kane " " la ong u heh sorkar ."
Ka kompeni ka don ia ki jaka pynroi pyrthei ha Mumbai , Pune bad Chennai .
Uwei u briew u bat ia ka ryndang katba u dang ieng hajan kiwei pat ki briew .
U Rao u la shah kem mardor ha ki pulit jong ka Pune .
Dang shen ka Esha Gupta ka la pynmih ia ka video bad katto katne ki dur ha ka Instagram jong ka .
Kawei pat ka jingshai ka long ka jingim jong ka kaba palat 80 kynta .
Ka tyllong : WSA , Ka Kot Snem Jingkhein 2018 .
Namar kane ka daw , ha ki bynta jong ka Swaziland , ki syiem jaitbynriew ki la beh noh ïa ki Nongsakhi U Jehobah na la ki jong ki ïing ki sem bad ki jaka jong ki .
Ka phlim Baaghi 3 ka dei ka phlim kaba lai jong ka kynhun Baaghi .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka Ri ha kaba ïadei bad ka jingbun briew ha sor bad ka long ruh kaba ar ha ka jingnoh synñiang kaba heh tam ha ka ïoh ka kot bad ka jylla kaba khatwei ha ka jingheh tam katkum ka jaka .
Ki kyrtong ki lah ban rung ha ka website ba thikna jong ka Commission ban iohi ia ka thup jong baroh ki kyrtong ba la shah jied .
Baroh ar tylli ki jingshah pyniap ki la pynmih ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh , la ong u ophisar .
Ym don wat ka jingkwah hangta ban seng ia ki jingshakri pynlait im ha duriaw kiba biang .
U Syiem Dabid u la ngeit ia u Siba uba la ong ba u kynrad jong u u Mephibosheth u la iadon bynta bad ki nongshun jong u Dabid .
Hynrei lada phi pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba ym don mano mano ba la ju iohi mynshuwa ka long kaba pyntieng .
Lah ban kdew ba ka Nila ka la pynduh noh ia ka pisa kaba 6 lak kaba dei ban siew ia ka .
Hynrei ka jinglong kam dei kaba thymmai .
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka tnad IT ban tohkit bniah .
WASHINGTON : Ka India bad ka America ha ka sngi palei ki la pynpaw ia ka jingdonkam ia ka Pakistan ban shim ia ki sienjam kiba don jingmut , ki bym lah ban pynkylla bad kiba lah ban pynshisha pyrshah ia ki lehnoh bad ki kynhun lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka .
Ka dei ka para ri jong ka Lola .
Ka kynhun ïalehkai kaba rit jong ka klob la khot ka Notts Outlaws .
Ha kiei ki rukom ka jingthaw briew jong ki Blei ka kham halor shibun ban ia ki mrad ?
Mynta ngin sa ia kren shaphang ka bymjukut ?
U Goldstein bad u Brandon ki batai ia ka jingieit kum ka bynta kaba nyngkong eh jong ka jingiadei shwa ban san sha ka jingiadei kaba la san bha .
Haba ka Savitri ka don ka jingshongkurim kaba la pynbeit bad uwei u nongdih kyiad , u Surendra u pynsangeh noh ia kane ka jingiateh bad da ka jingsngewrit u mynjur ban shongkurim ia ka .
Hato phi la pynshong nongrim ia nga ?
Ka hikai ia ki nongpule ban peit bad batai ia ki dak ne ki kynhun dak kiba pynlong ia ki kyntien .
Ka Italy ka don haduh 147 577 ngut kiba ioh pang bad 18 849 ngut kiba iap .
Kane ka mut aiu na ka bynta ka lawei kaba jan ?
ka thoh ka tar , hynrei ka dang long kaba shisha .
Kum kane ka jingkyrshan niam ia ki sorkar pyrthei la ithuh ha ka Baibl kum ka jingleh be-ijot ba kynja mynsiem .
Ka kylla ain hadien ka jingmynjur jong u President Ram Nath Kovind .
U aktor Sudeep u la pynmih ia kane ka dur ha ka Twitter jong u .
" " " Ha khmat jong u nga la iai bteng ban iathuh shaphang la ka jong ka jingjynjar , haba ka mynsiem jong nga ka la lyngngoh hapoh jong nga ." " "
U la iashim bynta ruh ha ki jingialehkai pyrthei ba dang shen .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingiakren kaba la jia hapdeng ka Rhea bad ka Jaya Saha .
U McCullum u la long u kapten jong ka Kiwis ha baroh ki rukom ïalehkai haduh u snem 2016 .
Best Director : U Adhitya Dhar na ka bynta ka Uri .
Hato phi dang kut jingmut ban iaid shakhmat bad ka ?
Kumta haba u la ioh bor , u Mahisasura u la sdang ban pynjot ia ka bneng bad ka pyrthei .
Ka synshar paidbah kam don ha baroh lai tylli ki seng .
Na ka bynta kane ka kynhun , bad khamtam eh na ka bynta ki khynnah , ka jingbam ka la shem sa shisien ia ka bynta ha ka jingpyniaid ia ka jingpang sniehdoh .
Kumta kane ka kynthei ka wan rung bad la rah ia ka shapoh kamra operation .
Ki nongak phlim jong ka Bollywood u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ki la rung ha ka iing jong ka Bigg Boss 13 ban pyni ia ka phlim jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Street Dancer 3D , ha ka taiew ba la dep .
" Kum ka nuksa , lada " " f " " ka dei ka jingtreikam jong " " x " " bad " " " y " " , te ki jingmih shibynta jong ka ki thew ia ka jingpher ha " " f " " ha ka liang " " x " " bad ka " " . " y " " ka jingpyniaid ."
Ka don ka tempi hajan ka mosque bad nga leit shata man ka sngi ban ai jingduwai .
Ha ka 1 tarik u Naitung la pynbeit thymmai ia ka kynhun shipai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Dulquer Salmaan ha ka bynta ba kongsan .
Ka Charlotte ka la pyni ia ka jinglehkai ha ka Carmella .
Hynrei la weng noh ia u bsein bad la sdang biang ia ka jingthep vote hadien ba la pynslem khyndiat por .
U SP ba kyrpang ka Bijnor u Sanjay Kumar u la iathuh ba utei u rangbah u la leh ia ka Thermal Screening haba u la poi ha Bijnor ha ka 19 tarik Naiwieng na Delhi .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Socialist kum u Vinod Prasad Singh , u Yogendra Yadav , u Shivapoojan Singh , u Somnath Tripathi , u Viswanath Bagi bad da ki hajar ngut ki paidbah ki la wan jngoh ia kane ka Samata Centre ban ai burom ia ki .
La bujli ia u da u Cowdrey bad u la shongthait noh ha kaba kut jong ka samoi kaba bud .
Ka longïing kam shym la leit sha ka CBI ban ïoh jingïada shuh shuh hynrei kam sngewtynnad ïa ka jingbishar ha UP .
Mynta u Aamir Khan u dang ring dur ia ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Dangal ha Ludhiana jong ka jylla Punjab .
Ngim tip satia , namar ki paralok jong phi ki la kyntait ban siew .
Ha kawei pat ka jingjia ka kynhun VB na Jalandhar mynta ka sngi ka la ioh ban kem ia uwei u riew shimet u Amandeep uba shim pisa 20 hajar tyngka na uwei u travel agent uba leh kum u Reader ia u DSP ka Ludhiana .
Ka Al Hamriya ka dei ka jaka shong jaka sah . hynrei katto katne ki jaka die jingdie bad ki jaka treikam jong ki nongwei ki don hajan jong ka .
Kane ka pyni kumno u virus u saphriang .
U President Mukherjee u la thoh ruh ha ka twitter jong u : Ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Vinod Khanna , u aktor bad u MP uba don ka sap kaba khraw bad uba la pawnam bha .
Kane ka kynthup ïa ka jingpyrkhat ïa ki jingsngew bad ki jinglong jong kiwei bad ban ym pynbor ïa ka jingkwah shimet jong uwei .
Namar phi tip ia ki hukum kiba ngi la ai ha phi lyngba U Trai Jisu .
Ka bench jong ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Aniruddha Bose ki la ong ba Ha kane ka kyrdan ngim tip la ngi lah ne em ban rai ia kane ka mat ne ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa rai .
Nga don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka Institute bad nga sngewskhem ba ha ki por ban wan ka kam kan dang iai bteng ban long ka paralok kaba mon bad kaba lah ha ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Na ka kad liengsuiñ yn rah ïa ka metïap jong u sha ka jaka sah jong u ha Mohakhali DOHS .
Ia kiei kiei lah ban pyniasoh lang da kaba kham suk .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha kylleng ka pyrthei ka la jan poi sha ka 4 million mark .
Ki rong ki long kham bunsien kiba saw bthuh , kiba jyrngam jylliew ne kiba jyrngam rong saw .
Da kaba ithuh ba baroh ki jingpyrshang ba la leit noh ki la pulom , ngi dei ban long kiba kut jingmut bad kiba thymmai khnang ban pynshong suk ia ka thain .
U Jisu u la lah ban shim ia kum kata ka jingmut shaphang u angel uba la paw ha u .
" Lada ngi iai tan ia ki kjat iwei ia iwei pat ngin wanrah ka jingduh kaba khraw ia ka jingiada ia ka jaitbynriew " " u la ong " .
" " " Da ka jingtieng ia la ka jingim u la leit noh sha Pakistan ." " "
Ka bynta ba shadien ka don lai tylli ki lens jong ka camera bad ka jingshai LED .
Ha ki por jong ka jingbym thikna ha ka pyrthei , ka India kaba kiew stet , kaba synshar paidbah bad kaba khlain ka dang iai bteng ban long ka sharak jong ka jingshong shngain , ka jingroi jingpar bad ka jingsuk .
Ym shym la don ka lad ban phet krad , hoid .
Bad uwei pa uwei un ym hikai ia la u paramarjan lane uwei pa uwei ia la u para da kaba ong , To ithuh ia U Trai : naba baroh kin ithuh ia nga , naduh uba rit haduh uba khraw tarn .
Ha ka 8 tarik Jylliew 2016 u Burhan ryngkat bad ki arngut ki paralok jong u ki la shah pyniap ha ka jingïakynduh kaba lyngkot bad ki bor pahara ha Kokernag , Anantnag , ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ha ka jingleit jong nga sha Sri Lanka nga la leit jngoh ia ka St . Anthonys , ha kaba nga la sakhi ia ka khmat kaba sniew jong ki kam lehnoh kiba shim ia ka jingim jong ki briew ki bym don pop .
Ka la long ka jingtrei kaba bunkam na ka bynta baroh arngut u Modi bad u Jaitley ha kane ka taiew .
Ka pynlong ia ka la ka jong ka .
Ha ka jingïalehkai jong u u la long ruh u nongïalehkai India uba stet tam ban pyndep 4000 ron ha ka jaka jong u .
Hynriew taiew phi dei ban khein : sdang ban khein ia ki hynriew taiew naduh kata ka por ba phi sdang ban buh ia u wait ha u kew .
Ka la bteng kum ka myntri sorkar jong ka tnat surok bad jingtei , ka khajna , ka jingpynroi sor , bad ka jingtei iing ha sor , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ki projek heh .
Nga kham kloi ban bat ha kano kano ka kyrdan na ka bynta ka kynhun .
Kum , kum ka jingkhein kyllum , ka jingmih bad ka jingpynmih jong ka ri , ka jingkiew jong ka jingbym don kam bad ka jingkiew dor bad ka jingpyndonkam baroh shibynta , ka jinglut ha ka jingbei tyngka bad ki jingdonkam jong ki la sngewthuh .
Katba ki bioscience ki nangroi bad nangroi , nga kwah ba ki nongtrei kin nang wan sha ki kam pynbeit ryntih ruh kumjuh .
U Tahir u la ai jingïaroh ruh haduh katno ka CSK ka long kaba bha kum ka kynhun ïalehkai .
Hynrei ym don ba mynsaw jur .
Khlad noh ka kynthei nongniah bike ba pawkhmat jong ka ri India ka Veenu Paliwal ha ka jingtyngkhuh kali ha Madhya Pradesh .
Dawa ki senior ban wanphai biang u Rahul kum u president ka Congress
Ka rai jong ngi ka ieng kumjuh .
Ka jinglong kaba itynnad tam jong ka iing syiem ka long ka phyllaw ba shakhmat kaba heh 100 phut 30 meter bad ka jylliew 30 phut 9 meter .
Ka kaiphod jong ka Elephant Task Force , ka la pynpaw ba 150 tylli ki hati ki la shah pynkhyllem ha ki rel hapdeng u snem 1987 bad 2010 .
Hato phim shym la pyrkhat ia kito kiba dawa ia ka jinglong khuid na ka bynta lade ? Hynrei U Blei U pynkhuid ia kiba U mon bad kin ym shah pynshitom wat tang khyndiat ruh .
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u na ka TDP bad hadien u la pynkylla ia ka jinglong ba iaineh sha ka Congress .
Ki pulit ki pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongtuh .
Ka rta kaba pdeng ka long 24 snem .
Ka rukom kaba ka la jied ka la paw ba ka long kaba sniew .
Ha ka snem 1624 u Syiem James u la weng noh ia ka ain jong ka Virginia Company bad ka Virginia ka la kylla long ka ri syiem .
La khot ruh ia ka ka Pateng Y .
U don ka khlieh kaba jylliew bad ki khmat kiba itynnad kiba lieh , kiba ju tyngshain kum ki sharak torch .
Kyrmen ba u slap un ym pynsniew ia kane ka jingiakop .
Ha ka jingthoh jong u shaphang ka kam thoh khubor kaba treikam kaba la ktah haduh hynriew phew snem , u la sngewthuh ia ka jingiadei jong ki khubor ha ka jinglong jong u briew uba rit paid .
Ka kad lieng jong ka Tamabil ka duna ki lad ki lynti ban pyndep ia ki kam ba kongsan .
Ban iada na ka jingpang dei ban shim ia ki lad jingiada ba kyllum .
U pynkut da kaba ong , Nga khot ia ki paralok jong nga ban aiti ia lade .
U Myntri ka tnad pla tyngka u P . U Chidambaram u la pynbna ia kane ka jingkiew dor ha ka jingkren jongu ha ka mang tyngka ha Lok Sabbha .
Bad ki dei ban pynpaw ia kata ka kyrteng . Ka Eksodos 3:15. Ioannis 17: 26.
Ki lot ki long ki mawlyngnai ne ki mawlyngnai dieng ne maw .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingiakynduh lang bad u H . U E Hussain bin Ibrahim Al Hammadi myntri ka tnad pule puthi mynta ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Mary Elizabeth Winstead , u Clive Owen bad u Benedict Wong .
U ruh u kwah ba u Myntri Rangbah ka jylla un ai jubab halor katei ka mat ha ka iing dorbar .
Ki jingshai kiba itynnad na ka mariang khamtam eh na ki lum la shem ha kane ka poim .
" " " Islamabad : U President ka Pakistan u Mamnoon Hussain u la bthah ia ki para ri jong u ba kin kiar na kaba rakhe ia ka sngi Valentine ha ka 14 tarik February , da kaba ong ba ka jinglehniam jong ki ri sepngi kam shym la long shibynta jong ka " " " " kolshor jong ngi " " " " . " " " "
La duh jingkhein hadien 50 tylli ki jingpyniap briew , ong u doktor ba la shah kem ha Delhi : Ki pulit .
Ym shym la shim ia ki lad ki lynti kiba thikna ha kaba iadei bad ka jingrisain jong u .
Ka jingshah pyniap jong u Abrar namar ba u la pynpaw ia la ka jong ka jingmut la iakren da baroh ki liang kynthup ha ki lad pathai khubor ha ka sngi Nyngkong .
Hadien ba u la pyndep ia ka BA na Patna University u la pule ia ka LL . B na ka skulbah Himachal Pradesh .
Ki skul , ki kolej bad ki park ruh kim pat plie , u la ong .
Katba ki don ka bynta kaba dei hok , ka jingthaw ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng ka long kaba pyrshah ia ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
Yn pynkhlain ia ka jingpynsngewthuh na ka bynta kine ki prokram ha kiwei pat ki district ruh ban pynbha ia ka Child Sex Ratio .
Katba ki pulit ki la aiti ia ka met iap sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ki briew kiba bun tam ki click ia kane ka blog ha ka internet , ha ka shiteng jong u snem 2006 .
Ha ka jingthep vote kaba la dep ha ka iing dorbar thawain kaba la long ha u snem 2013 , ka BJP ka la jop 163 ngut bad ka Congress tang 21 tylli .
Katba ka long mynta , ka jingshit jingkhriat ka long kumba 3 degree Celsius palat ia ka jingshit jingkhriat ha ka thain mihngi jong ka Europe bad Asia ha ka shibnai kaba nyngkong .
Ka jingim jong ngi ka la nang sniew . Nga la dep ban sngewsih ia ka .
Ki kyndon bad ki jingdonkam ban ai patent ia ka jingpynmih ki iapher katkum ka ri bad ka rukom ban ioh ia ka patent ka long kaba rem dor bunsien .
U Virbhadra Singh sa shisien u la iasaid biang ia ka kyrtong jong u Abhishek Rana u khun jong u Rajinder Ran MLA na Sujanpur na ka bynta ban ioh ia ka tiket Congress na Hamirpur .
Ia ki jinglong jong ka kynja met la ju peit ha ka por ba don ka jingkylla .
U shakri jong nga ia uba nga bat skhem ! Uba la jied jong nga ia uba ka mynsiem jong nga ka la sngewbha ! Nga la buh ia ka mynsiem jong nga ha u .
Nga ieit ia kaei kaba phi leh .
Kawei ka kynthei kaba ieng ha ka jaka iaid ryngkat bad ki pla bad ki jingkhang rel ki la plie .
Ki 25 ngut ki kyrtong kiba pawnam ki kynthup ia 18 ngut ki shynrang bad 07 ngut ki kynthei .
Ka phlim ka la jop ia ka Tabu ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka kum ka nongak ba bha tam .
Hadien kata la shna ia ki pisa aluminium .
U Arya Rajendran , 21 snem ka rta u la long u nongmihkhmat ba dang khynnah tam jong ka ri India uba la thmu ban mihkhmat ïa ka nongbah jong ka Thiruvananthapuram City Corporation ha Kerala .
Nangta u la batai ia ki jingpher jong ki sur .
Hato phi lah ban mutdur ia ka ioh ka kot nongkyndong khlem ki mrad ?
U Shahid Kapoor BAD U MIRA RAJPUT
Hynrei kam shym la long kaba suk kumta .
Ka sngewtynnad ban sah ha Washington DC bad ka shah burom ha ka kam jong ka kum ka kynthei ba nyngkong jong ka ri America .
Ka la slem bha ba ngim shym la iatrei lang .
Ka la leh kum ka kmie jong u Gaalib .
" U Manuel uba sah ha Brazil u ong : " " Ka jingkylla jong ka jingpyrkhat jong ka tnga jong nga na nga sha ka khunlung jong ngi ka long ka jingkylla kaba eh tam ia nga ban pdiang ."
India : Ki nongpang Swine flu kiba thymmai , baroh ki don haduh 129 ngut .
Ki rel, ki liengsuin, ki bos, ki kali, ki metro.
Ha ka pyrthei kaba bun ki trei shitom da ki kynta kiba jrong , ka long kaba myntoi ban pyniapher hapdeng ki nongtrei shitom bad ki nongtrei .
" Baroh ngi don ia u juh u Kpa ," " ka la jubab ."
3 ngut ki la iap ha ka jingiasiat ha France
Ka Melania Trump ka la lyndet ia ka jingdeng khlieh haba ka poi ha Saudi Arabia
Ka Rathore ka la ioh ia ka jingkyrshan jong baroh ar ki sorkar Hukam Singh bad ka sorkar Om Prakash Chautala .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital kaba don hajan .
Ki la don ki jingjia jong ki jingrakhe ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ngi la bud ia ka ha kine ki ar snem ba la leit noh .
U lok jong ka u la wan mareh shabar na ka tempi katba u dang iohsngew ia ka jingsawa suloi .
Hangta ki dohkha whale ki la leit rieh .
Kumta phi tip ba ka long kaba bit ban bam .
Hato phi la shem ba ki kot ba dang shen jong ka Watchtower ki long kiba myntoi ha phi ?
KA jingshah thombor jong ki lehnoh dang shen ha ka distrik Gurdaspur ka la pynbitar ia ki paidbah ha kylleng ka ri India .
Ha ka jingshisha dei ha ka por jong ka sorkar ba nyngkong jong ka Khaleda Zia ba ka jingpule jong ki khynnah kynthei ka la kiew shaphrang , na ka bynta kane mynta u myntri rangbahduh u shim ia ka burom .
Nga la pyrkhat ba nga la pynngeit ia u .
Ka jubab ka long kaba stet bad kaba iathuh .
Hynrei , ka por kan sa poi ba ia ka jingmane bashisha yn pynkiew biang .
Ki Kisan ki die ia ki mar rep jong ki ha ka jingeh namar ka jingbym don pisa ha ka dor kaba duna ia ka shiteng na ka dor jingkyrshan kaba rit tam ba la pynbna da ka sorkar .
U PSI Jadhav u dang tohkit bniah ia kane ka kam .
" " " Ka la ong bad nga quote " " " " Ngi donkam ban kyntiew ia ka roi ka par kaba ym pynjot ia ka mariang jong ngi " " " " " " "
Shisien ba la lum ia ka um na ka phyllaw , ka leit sha ka filter bad nangta sha ka tank kaba lah ban thep 10,000 litar .
Ka aktress hi kam kwah ban kren shuh halor kane ka kam .
Katkum ki jingbthah jong ka tnad elekshon yn pynlong ia ka jingthep vote ha baroh ki jaka thep vote da kaba bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka strontium nitrate ka lah ban iarap ban pynduh bad pynduna ia ki jingsma ha ka sniehdoh .
Ngi la mynjur ruh ba ki kam jong baroh ar tylli ki sorkar ki dei ruh ban kyntiew ia ka jingiadei kaba kham heh ha ka kam khaii , kynthup lyngba ka jingleit jingwan jong ki riew shemphang kiba tbit , hapdeng ki ar tylli ki ioh ka kot bad ki imlang sahlang jong ngi .
U Myntri kam pohïing un pdiang ïa ki liengsuiñ na ka kynhun jong ka France ha ka jaka sah liengsuiñ jong ka Merignac hajan Bordeaux ha ka sngi rakhe ïa ki shipai suiñ .
Ka Hyderabad ka dei ka shnong kaba ar kaba heh tam .
Dei halor ka jingujor jong u ba ka Rajasthan High Court ka la pynsangeh noh ia ka thanat jong ki pulit ha Jodhpurs Pratap Nagar , da kaba kyrpad ia ki ban ujor FIR bad ban tohkit ia katei ka kam .
Ka iarap shibun na ka bynta ka jingroi jong ki kam bad ka ioh ka kot
Icon jong ka volume ba shabar
Wat ki khynnah ha Kerala ki long ki nongshah pynshitom bein jong ka BJP . "
U Chidambaram u ai khublei ia u Nitish Kumar uba la pyni bha ha ka jingthep vote ha Bihar.
Ym don ka imlang sahlang kaba lah ban roi khlem ka kolshor bad ym don ka roi ka par kaba lah ban neh khlem ma ka .
Nga la sngewtynnad ia ki baroh , hynrei nga la pynneh ia la ka jong ka rukom rwai tynrai .
Ngi dei ban khang ia ki khmat jong u briew uba la iap ha ka por kaba biang .
U CEO ka Delhi u Ranbir Singh u la ong ba la pynbeit lut ia ki nongthep vote bad la buh ia ki shipai ha ki jaka thep vote kiba kongsan ban pynthikna ba ka jingthep vote kan long kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka khun jong ngi ka Elizabeth ka la kha ha ka snem 1938 bad ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka iing ka sem ka Zanoah ka la pynheh ia ka kynhun iaid kai jong ngi .
Bad pyrshah ia ka jingkwah ban pynthut ia ka da ki jingkren kum , Kata kam long kaba shisha lane , Phim dei ban sngew kumta .
Lym kumta la shim ba ka um tyllong ne ka um thliew ka long kaba bha tam .
Ka don kaei kaei kaba kham palat na ka bynta ka algorithm .
U heh jong ka Grameenphones u Mahmud Hossain u la ïathuh ha u ProthomAlo ba une u nongpynïaid u shim Tk 100 na ka bynta ka sorkar .
Ngam shym la ong ei ei kaba khlem ju jia .
Ka phone jong u ka la hap na ki kti jong u .
Ki nym ioh satia ia ka jingsiew kaba pura .
Ha kane ka juk mynta , ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Vietnam ka la long kaba la synshar da ki katto katne ki bynta kiba iadei lang ha ka sain pyrthei .
Ki jingiap na ka jingpang cancer sniehdoh ha ki kynthei ki la kiew lai shah ha America bad Canada bad ki la kiew palat ar shah ha ri Bilat , Japan bad Sweden .
Kitei ki arngut kin sa ïakynduh pat ïa kawei pat ka jingïalehkai jong ka Taiwan kaba long u Lee Yang bad u Hsu Ya Ching.
Ki briew shnong hi ki pynmih bun na ki jingdonkam jong ki ha ka jingim hapoh u pud jong ka jaitbynriew bad ka kam .
Ka skul bad ki khynnah India ka long kaba bha tam ha UK
Ka Vedhika ka la mih nyngkong eh ha ki phlim Tollywood da kane ka phlim , katba ka Srikanth Deva ruh ka la shna ia ki jingrwai na ka bynta ka Sivakasi kaba la pyndonkam biang ha kane ka phlim .
Ia kiba ioh khusnam yn ai khublei na ka kti jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Ba ki carrot ki long kiba bha na ka bynta ki khmat ka long ka jingshisha kaba la tip .
Ngim lah ban shah ban duh ia phi , .
Ym shym la bakla ia ka khubor .
Namarkata , haduh ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynskhem ia ka hukum ba nyngkong , nangta sa shisien .
Lada ka Germany ka lah ban rung kan pynlong ia ki jingialehkai jong ka ha madan ialehkai Olympic jong ka Berlin , ong ka Bild .
Ki projek kin ai jingmyntoi ia ki 5 lak ngut ki nongshong shnong jong ki 383 tylli ki shnong .
Kumta u tnga ba hadien jong ka Reshma un dei u khun ba ar jong u u Akbar Khan uba dang 8 snem ka rta.
HATO PHI KHLEM JINGKYLLI LADA NGA KYLLI IA PHI IA KA JINGKYLLI SHAPHANG KA KAM ?
Baroh ki lah ban ai ia la ki jingmut .
Baroh ki iaid shakhmat ha ka rukom kaba bha .
Ka la don ha ka jingshah kem jong ki pulit haduh ka sngi U Blei .
Ka India ka kwah ban sngewthuh ia kaei kaba phi la leh bad kan sa leh .
Ha ka jingiakren ha u bnai ba la dep , u Imran Khan u la kam ba u dang don ka jingtieng ba kaei kaei ka lah ban jia shwa ka elekshon bah ha India , bad u la ong ba ka India ka la shah bat ha ka jingsyier thma .
ka long ba ngi la nang katto katne kiei kiei .
Ka dei ka paralok kaba phong ia ka suit bad ka tie bad kaba phong ia ka hat .
U Lamphang ka Sumitra Mahajan u la wad ban pynsuk ia ki dkhot da kaba ong ba ia kane ka bill dang hap ban wanrah bad ki lah ban iakhih ynda la jia kumta .
Naduh ka snem 1858 la pyndonkam ia kane ka dulir kum ka jaka pynshitom jong ki nong Bilat na ka bynta ki koidi sain pyrthei kiba iakynduh ia ka jingshah set phatok shi jingim .
Hynrei ym ha ka US .
Haba pynkynmaw ia ki katto katne ki jingkren kiba kham pynkylla dur jong ka snem 1989 , ka la pynbna : ‘ To ai ba ka Beijing kan pynkhreh shuh shuh ia ki pulit bad ki phatok na ka bynta kata ka sngi .
Ki Pulit Maharashtra Ban Pyndonkam Ia Ka Kali Mahindra TUV300 SUV Na Ka bynta Ka Jingpahara
Im u briew uba sngewtynnad bha .
U Ranjith u dei u nongpyniaid ba la tbit bha ha ka phlim Malayalam .
U CJI Ranjan Gogoi : Ka NRC ka dei ka nongrim na ka bynta ka lawei ym dei ka kot jong ka mynta .
La shim wai ia ki generator ha ki jaka ba donkam , la thoh ha ka twitter jong ka tnad kam pohiing .
Balei ka pyrthei ka long kaba rong saw ?
Haba ngi la leit sha South Carolina ngi la leit nyngkong sha Camden hajan ka Wah Little bad nangta sha Conway .
Hato ka long kumno ki doktor ki trei ?
Ka jingiateh ka ailad ia ka India ban ioh ia ki tiar shipai ba tbit jong ka US .
Ia ki dur dieng la ker da ki nongshna nar .
Ki paralok ki kynthup ia ka seng Bill bad ka Melinda Gates bad ka seng Rockefeller .
Mynta , ka long , sa shisien , ka dak jong ka jingiatylli bad jingiatylli jong ka jaitbynriew bad ka la nangroi sha ka jaka khaii pateng kaba kongsan .
U la ong ba ka skul ka la aiti ia ka ejahar sha u SHO jong ka thanat Adampur .
kumno ngi pynsan ia ki khun shynrang jong ngi
Bad kumba u nongleit lyngkha u pyndonkam da ki jait jingbam bapher bapher ban pynngop ia ki mrad ha ka jingpynshoi jong u , kumta ruh ki mynsiem bymman ki pynshlur ia ki rukom leh ksuid bapher bapher ban pynlong ia ki briew hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ka jingpyni ia ka jingsngewthuh kum ka jingpynshisha ka khanglad ia kano kano ka jingbishar bniah ne jingbishar bniah ia ka histori .
Ka Alice ka la kiew lyngba ki skul paidbah , nangta ka la pule ha Vassar College ha Poughkeepsie , New York .
Hadien ka jingshongkurim jong ngi , ma nga bad ka Esther ngi la shong shabar ka Bethel .
Ka jingsynshar jong u ka la hiar hapoh ka jingsynshar u Syiem Khalid .
U Naqvi U Hiarthma U OIC Nalor Ki Jingkynnoh ' Sngewbein ia ki Islam ' . Ong Ka India Ka Bneng Na Ka Bynta Ki Musulman
Hangta phi lah ban shem ia ki hynmen bad ki para ba kynja mynsiem , ki kpa bad ki kmie ki ban shimkhia shisha ia phi bad iarap ia phi ban roi ha ka mynsiem bad ha ka jingsngew .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ka la ong ba ia ki jingkynnoh halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha dei ban shim khia bha namar ba ki kynthei bunsien ki tieng ban kren shai .
Ka jingithuh ba la pyndep , bud sa ka jait .
U Shahbaz Nadeem, u Vijay Shankar bad u Akhil Herwadkar ki dei ki .
" Ha ka 5 tarik u Risaw , ka jingthoh jong ka Bethany McLean " Hato ka Enron ka la kiew dor palat ? " ka la buh jingkylli kumno ka Enron ka lah ban pynneh ia ka dor jong ki stock kiba heh , kaba la die ha ka dor kaba 55 shah ia ka jingkamai jong ka . "
Haba ki briew ki iohi ia kane ki sngew lyngngoh bad sngewkmen shibun na ka bynta kane ka kambah kaba phylla .
U Modi u la bud ia kajuh ka rukom ha ka por ba u shimti ia ka kam PM ha u snem 2014 .
Ka ben kaba la khlieh da u nongbishar N . V . U Ramana u la pynmih ïa kane ka hukum ha ka por ba u dang bishar ïa ka jingmudui ba la mudui da ka seng treimon sngewbha ka Pravasi Legal Cell lyngba u nongïasaid aiñ u Jose Abraham .
Ia ka jinglong jong ka met la leh kum ka jingpyniasoh tnat .
Prakash Javadekar : ' Ka Sorkar Ym Don Jingthmu Ban Pynkylla Ia Ka Ain Riewlum '.
Kawei na ki jingdonkam ban long u Mason ka long ba phi dei ban ngeit ha ka bor kaba kham halor .
Ka long kaba don jingmut na ka bynta baroh !
namar ba ym shym la don ki madan kumba iohi mynta , ha kerala ha ki por hyndai , kine ki nongwan hiar thma ki ju hiar thma khamtam ia ki jaka ba shalor .
U CM u la hukum mardor ban tohkit bniah ia kane ka kam .
U Donald Trump u ong ba u Boris Johnson un pynlong ia u nongialam jong ka seng Tory uba ‘bha bha’ .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingïalehkai ODI ba nyngkong jong ka India pyrshah ïa ka Australia , u Virat Kohli u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingbym don jingshai halor ka jinglong jingman jong ka jingmynsaw jong u Rohit Sharmas .
U myntri barim ka tnad rel u Lalu Prasad Yadav u la thung ia ka komishon tohkit ba la khlieh da u Justice Banerji uba la shongthait na ka Supreme Court .
Ngam pat ju ianujor ia phi arngut .
Ki briew ki iakynduh jingeh haba ki leit jingleit .
Ki jingialeh hapdeng ki nongpang bad ki hospital ne ki doktor kim dei ban pynbeit lyngba ka jingleh donbor .
Baroh ki la thep haduh 340 million taka sha ka pla tyngka jong ka sorkar .
Lym kumta ngan long u nongpynshitom bein .
Namar ba ka dei ka Sngi U Trai , la pynbeit ia ki prokram baroh shisngi .
Ka seng khaii mawkordor bad mawkordor ka la ai jingmut ia ki dkhot jong ka ban sangeh noh ban die ia ki mawkordor bad ki mawkordor .
Nalor u MLA barim ka seng Congress u Asif Mohd Khan bad u Ashu Khan la pynngat ruh ia u Mustafa , u Haider , u Chandan Kumar , u Asif Tanha bad u Kasim Usmani ha katei ka kam .
Kata ka jinglehkai ka la ai jingngeit shibun ia ngi ha ka jinglah jong ngi ha ka Twenty20 , u la ong .
Ki earplug ki donkam ban long kiba heh kiba biang na ka bynta jong phi bad kim long kiba biang lada phi don ka jingpang shkor ne ka jingsma ha ka thliew shkor . Ka jingsumar bha ia ki mashin ka lah ban pynduna ia ka jingkhih .
Ngi donkam ia ka jingiakren bad jingiatreilang kaba shisha hapdeng ki ri .
Balei ki pacer jong ka Bangladesh ki practice da kaba dip ia ka bol ha ka um ?
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 8 tarik u Lber 2019.
U Shrimad u pynpaw ia ki hynriew tylli ki jingshisha ba kongsan ha ka shithi .
Ka long ka jingeh kaba khraw hangne ​​ha ISL .
Ka kynhun ki briew kiba iaid lyngba ka wah hajan ki light surok .
Delhi : La shah siat shabar ka ophis jong u MP ka BJP u Hansraj Hans .
Hynrei hato kata kam dei ban long ka jingmut ?
" " " Ka jingieit ri ka long kaba pyrshah thik ia ka jingieit ri ."
Ka YONO ka la iatreilang bad ki nongkhaii kiba kynthup ia ka Amazon , ka OYO , ka Pepperfry , ka Samsung , bad ka Yatra .
PYNBNA : Ka sorkar Maharashtra ka la tuklar ia ka jingpyllait ia u Salman Khan
Ka don ka map kaba mynta .
Ki briew kim lah ban iakynduh ia ki tymmen jong ki kiba la shah sumar ha ki hospital .
U kpa jong nga u la khlad noh ha ka por ba nga dang 8 snem ka rta .
La kumno kumno ruh ym lah ban iehnoh ia ki .
" " " Ngim pyrshah ia ka BJP ne ia u PM Modi jong ngi ."
Kawei pat ka jingeh ka long ban lah ban iathuh ia ki khana kiba pynsngewtynnat .
Ka kamra shet kaba don ka tub bad ka jaka sait jain kaba kyrpang
