Lada ianujor bad uta u rangbah , u Dabid u kham rit , u kham tlot bad u kham duna ki tiar ialeh .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Okram Ibobi Singh , ki myntri bad ki nongthaw ain .
La iathuh ba ka don ka jingshah siat na California ha US .
Baroh arngut ki la ujor pyrshah iwei ia iwei pat sha ki bor ba halor .
Hynrei ka long kaba donkam ban iohi ia kane ka pateng ha ka jingpeit jong ka juk mynta .
U la don ka jaka pyni dur kaba itynnad hangta .
10 ngut la mudui halor ka jingpyniap ia 2 ngut ki nongtrei jong ka Banoful
Hato ki bank ki sngew artatien ban ai ram ?
Ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ia ka thup jong ki nongioh khusnam Padma , kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang ba kyrpang jong ki ha ki bynta bapher bapher .
Namar ki lum sawdong ka Rio , ka um slap ka lum kloi bad ka tuid shapoh sor , bunsien ka pynlong ia ka jingshlei um .
U sngewkmen ia ka jingkynthoh ia ka trailer bad ki jingrwai jong ka phlim .
Ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka kam jong u nongiasaid ain bad ka kam jong u nongiasaid ain .
Ki blang jhur ruh ki don ha kylleng ka ri , bad ki bun bha ha ki krem ​​Mulu .
" " " Kane ka dei ka rukom kaba pher bak-ly-bak haba ianujor bad ka kriket Test ."
Kumjuh ruh ngam kwah ia ka bai tnga .
U Anurag u la iarap ia kiba bun ki phlim ba pawnam jong ki phlim Bollywood .
Kiei ki hok ba ki don ?
U Sunny Leone u la mynsaw ha ka por ba ring phlim.
Hadien ka jingleit noh jong ki phareng kane ka jingpynshlur ka la nang duna .
Ka long kaba bha ban pynskhem ia ka khyndew .
U heh ophisar uba don ka jingkitkhlieh ban peit bniah ia ki tnad sorkar bad ban pynkhreh ia ka kaiphod jingpeit bniah man la u snem .
Peit ia ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Ki la shah pynshitom bein .
Hynrei nangta nga la shim ia ka .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ei ei .
Ka dei kawei na ki 31 tylli ki jaka pule jong ka ri India bad la pynbna ia ka kum ka jaka pule kaba donkam bha ha ka ri India da ka sorkar India .
Hynrei u Gogamedi u la ong : Hadien ba la dep peit ia ka Padmavati , u Arvind Singh bad u K . K .
Wat ka um hangne ​​ruh ka sniew .
La thung ia u chairman jong ka Air India kum u secretary jong ka tnad liengsuin paidbah.
Hato ngi buh ia ki khun ha ka jaka kaba ym dei jong ki .
Ki pynsngewtynnat ia ki briew na ki jait jingim bapher bapher .
U koidi phatok u pyrshang ban rung tuh ha ka kyiad
Ka pynneh kumba shiphew hajar tylli ki kyrteng kiba kynthup ia ki jingpule jong ka art , ka science bad ka khaii pateng .
Ki bahaïing jong baroh arngut ki aktor ki dei ki paralok ruh .
La ïarap ïa u da u Dixit Chanana , u Sachin Gupta bad u Satheesh Nair .
Ki khubor sngewlem ki la tuid na kylleng ka pyrthei .
Ka India ka dei tang ka jaka na ka bynta jong ki .
OK , to ngin ia iaid lyngba biang ia ki .
Ka Bharatiya Janata Party ka la shah rong noh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi da ka jingkhihwin jong u Arvind Kejriwal .
" Ngam ju thiah bad ki nongpang jong nga ha ki jaka sumar " " "
Ka jingdie kali kit nongleit nongwan ka la kiew da 3 percent sha ka 118, 579 tylli ha ka jingkhein lang .
Ka jingiakynduh ha ka surok kaba rit kaba don ki dak surok .
Haduh 40 percent na ki SMB ha ki jylla ba shathie ki pyndonkam da ki PC kiba la rim bad 62 percent ki pyndonkam da ki Windows kiba la rim bha , la ong ka jingwad bniah .
Nalor kata , ka jingdawa kaba duna na ki nongdie mawkordor bad ki nongdie marbam ha ki iew ki hat hapoh ka ri , ka la ktah jur ia ki dor .
Ki jingma kiba jylliew tam kin ym sngew mardor .
Ki kwah tang ban thaw jingeh .
Ka jaka jong ka dur jong ka gallery . Set sha ka 0 na ka bynta ka bynta ba shapoh . 1 na ka bynta ka liang kadiang . 2 na ka bynta ka top . 3 na ka bynta ka hok .
Kum kine ki kyntien ki pynpaw kham bun ban ia ka jingbun ki kyntien kiba biang . Ka Baibl ka ïanujor ruh ïa U Jehobah bad kiei kiei kiba khlem jingim .
" Ka jingpynskhem kaba kham bniah la shem ha kaba , kumba u Staudinger u iathuh shuh shuh , ki nongpyrshah Jiw " " kim ju kyntait ba U Jisu u la leh ia ki kam kiba phylla ." " "
Ka Xiaomi ha ka taiew ba ladep ka la pynmih ar tylli ki tiar Redmi Note 5 bad Note 5 Pro .
Ka jingkhang ia ki 8 tylli ki mill ka la pynlong ia ki 50 000 ngut ki nongbylla ban duh kam .
Ha nga , kata shisha kam long kaba kongsan .
Ka jingsumar dohnud kaba nyngkong eh ha ka jylla Karnataka baroh kawei , kaba la long ha ka Hospital Wenlock jong ka Sorkar ha Mangalore , la leh hapoh ka watch jong u .
Ka jingheh jong ka spectral kaba rit ka ailad ruh ia ki bit kiba heh namar ka pynduna ia ka jingktah jong ka jingpynphriang ia ki rong .
Mynta ka sngi ngi pynkhuid ia ka jingim jong ngi .
Paralok , ha kaba kut , nga kwah ban buh sa kawei pat ka phang kaba kongsan kaba ngi sngewkhia ha khmat jong phi . bad kata ka long ka jingiada ia ka mariang .
Phi dei ban sngewthuh ha kine ki saw snem ba la leit noh ba ka ri jong ngi ka la nang kiew shaphrang ban ktah ia ki kyrdan kiba thymmai ha ka spah snem kaba 21 .
Ka jingkiew dor kan pynkiew ia ka jinglut baroh kawei jong ka projek .
Bad mynta ka kynthei kan pyrkhat ba ngim shym la pyndep ia ka jingkular jong ngi .
U Myntri Rangbah barim ka Congress u Prithviraj Chavan u la ong : Ka jingbym treikam bha jong ki BJP ka pyni ia ka jingktah jong ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingkiew ka jingkyrduh kam .
Ki shynrang bad kynthei kiba sngew marwei ki kham sngewtynnad ban don ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , ka jingpang dohnud bad ki kham iap kloi ban ia kito kiba im marwei , ong ka jingwad bniah .
La ai jingbam kyrpang ia ki koidi ha ka sngi Pongal , sngi ri Republic , sngi laitluid bad ka sngi Gandhi Jayanthi .
Hynrei ka Pakistan ka la don ha ka lynti .
Ia une u code jong ka label la dep pyndonkam ha kane ka labelset . Sngewbha jied ia uwei pat u code lane pynkylla kyrteng ia uba la don lypa .
Hynrei u Bismillah Watandost jong ka Peoples Peace Movement jong ka Afghanistan kaba kitei ki nongïakhih ki don bynta lang u la ong ba 27 ngut ki dkhot jong ki ki la shah rahbor ha ki kynhun Taliban ha ka jingshah thombor ha Farah .
Ka don ruh ki kam ha Sri Lanka .
Lada don kum kane ka jingkylla , u nongmihkhmat jong ngi u Stalin un ong shaphang ka lynti treikam kaba shakhmat , la ong u Bharathi .
Namar ka jingbuh jaka jong ki nongbah , ka jingbun bah jong ka jingjaboh ka mih sha ka wah .
Hynrei lada don ka jingleh thok jong ka jingleh jadu ba phylla , hato u Khristan un kwah ban ai jingmut ba u don ia kano kano ka bor kaba palat ia ka mariang kaba ym lah ban batai ?
Ngi ju pyrkhat ba ia ka theory jong ka pyrthei lah ban phiah ha ki ar bynta .
Nangta u la khot ia nga bad kylli ia nga hato ngan ak ha ki phlim .
Kum ka jingmih , ka Baibl ka la shim ia ka jaka kaba shadien ha ka jingleh niam bad ka dustur .
Ki nongrep sohjew jong ka Thejaswini .
Ka don kaei kaei hapoh jong phi kaba wad ia ka jingshem kaba khlem pud .
Ki kompeni ba la die paidbah bunsien ki don kham bun ka pisa treikam bad ki lah ban pyniaid ia ka ram ha baroh ki nongshim bynta .
U Myntri Rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la don lang ha ka por ba ka Selja ka thep ia ki kot ki sla jong ka ha ka ophis jong ki deputy commissioner ha ka nongbah Ambala .
Kine ki kynthup ia ka Hindalco , Reliance Communications , Tech Mahindra , JSW Steel , Essar Oil bad Sterlite Industries .
U Dr . U Abiy Ahmed Ali , Myntri Rangbahduh ka ri Ethiopia U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren phone mynta ka sngi bad u H . E .
Haduh mynta ka RBI ka dang pyniaid ia ka ram jong ki sorkar .
Namar aiu la iaroh ia ki balang ha Philipi bad ha Thiatira ?
la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
U nongthoh u dei u surgeon ha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
Ki la ialehkai kriket klob .
Hynrei nga dang sngewkhia ban pyrkhat shaphang kata .
" U myntri rangbah u dei ban pynshai halor kane " " la ong u Modi .
Ar ngut kiwei pat ki la ioh ban phet krad biang sha Pakistan .
Ka jingbun ki samla pule riewlum kiba ka University ka shakri ruh ka pynroi ia ka jinglong jong ka .
Ka jingpher jong ki kyrteng ba ju tip ka pynshisha ia ka jingbun jong u ha kine ki thain ryngkat bad ka jingmyntoi jong u kum u sboh ba la rep ha ki jaka bapher bapher .
Ka jingpyrshang jong ka Qualcomm ban khang ia ki mar jong ngi ka dei kawei pat ka jingleh kaba sngewsih jong kawei ka kompeni kaba ki kam be-ain jong ka ki don hapoh ka jingtohkit da ki nongpyniaid ha kylleng ka pyrthei .
U buh ia ka ha ki tyrpeng jong u .
U Jos u lap ba ki arngut ki khun shynrang jong u kiba dang ar bad saw snem ruh ki la shah ktah ha ka jinglong jong ki kmie jong ki .
Te kaei kaba la kylla hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 ?
Ki don katto katne ki rukom sumar ia ka jingsngewsih , kiba iapher katkum ki dak bad ka jingjur jong ka jingpang .
Ka East Bengal kam shym la lah ban pynliem ia ka Mohun Bagan la slem bha .
U Modi u la ong ba ki briew ki donkam ia ka roi ka par ym ia ka jingbym don jingsynshar .
La register case ha kane ka bynta pyrshah ia lai ngut ki briew .
30 sekhon ka jingpeit lypa ia baroh ki jingrwai
U PM Modi u ai ki jingduwai kum ka jingburom ia ka jingkynmaw burom ia kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Sri Lanka
Hynrei ngi lah ban pynduh ia ka ha ka por kata ka jingkhih bad jingpyndonkam ia ki bor met .
Khublei shibun hynrei lada ngam long uba bit ban bam ha ka imlang sahlang , ngan ym bam bad ka kynhun tem .
Nga la shah pynpra pura ha kata ka por .
Kawei ka painkhana kaba long kum ki nong India ka dei ban pynkylla sha ka kamra sait jain .
U Amrit Lal Meena uba dei u Principal Secretary jong ka tnad pynroi sor u la siew T. 100 .
Ka thaiñ Mannachanallur ha ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 320 lak , ka dang iaid shakhmat .
Mynta , u dang ialehkai khyndiat ka phutbol .
Bad ngam shym la shad shuh .
Wat ha ka jingshai ba la pyndum , u la peit kumba u sngew . . .
Ka Vidya ka ban thoh ia ka bynta jong ka Durga Rani Singh ha katei ka phlim ka ong ba ka shem ba ka long ka jingshem kaba phylla ban iatrei lang bad u Arjun .
Kane ka dei ka nuksa ba pawnam jong ka jingpynshait gas .
Pynlong ia ka jingiaid paidbah ki nongmihkhmat ka Congress
Ka jingeh ka la bteng katba hynriew ngut ki khynnah shynrang kiba shong ha ki lai tylli ki bike ki la paw biang bad ki la sdang ban bud ïa ka cab hajan ka thaiñ Lake Gardens ha shathie jong ka Kolkata .
Risaw 1971 ha madan Racecourse .
Kan don ia u ID Number ba kyrpang ba la pynmih da ka kompiwtor .
Ngam sngewthuh balei ki sngew kumne .
Da kaba ngi ialeh ban bud ia ka jingngeit jong u Abraham bad ka Sarah , ngi ruh ngi lah ban ioh ia ka jingiadei kaba kordor bad U Blei .
Ka jingleh niam jong ka dohkha Easter kaba la tip kum ka pysanky ka don tynrai kaba la slem bha ha Ukraine .
Nga sngewkmen ban wan biang sha ka Premier League bad ban long shi bynta jong kane ka klob ba pawnam .
Ngam pat ju iohi ia ka jingleh bad jingsngew kum kane naduh ka phlim kaba ar .
Hynrei ha kine ki jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ngi dei ban wad ia ki ha ka por ban pynsangeh ia ka jingkhawai shongkurim .
55 ngut kiba iap haduh mynta .
Ka jingthmu jong ka Swachh Bharat kan sdang ha ka 2 tarik u Lber .
Ki la byrngem ruh ia ki trai dukan hynnin ka sngi ba kin khang ia ki jaka jong ki man la ka sngi Balang .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ruh ba ka jingshah thombor jong ki paidbah ka dei ka jingmih na ka jingïakynad halor ka jaka .
Na kata nga la im tang na ka bynta ka jingpynshitom bein .
Ha Goa ruh ki 10 ngut ki MLA jong ka ki la risaiñ bad rung sha ka BJP .
Ki khniang ki long ka tynrai jong ka protein ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
La ju pynkulmar ia ka bad ka jingpang sniehdoh namar ka don katto katne ki dak kiba iadei dur : ka jingduna mynsiem , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingsma shyntur .
Nga mut ban ong , ka la thok ia nga ha kane ka por baroh kawei .
Ha ka jinglyngngoh jong ka Maritzas ka long ba uta u samla pule u la pyni ia ka ia ka kopi jong ka Awake !
" " " U la sngewnguh ba ha Bhutan ka roi ka par , ka mariang bad ka kolshor kim don ha ka jingialeh pyrshah , hynrei ha ka jingiatreilang . " " "
Ka India bad ka Pakistan ki ieng ha tduh jong ka histori .
U hynmen jong ka Rajanna u dei u riew shemphang ha ka jingïakynduh u ACP Srikanth uba pyniap ïa ki nongleh kam sniew khlem da kem ïa ki .
U Ganguly , ha ka tweet jong u , u la thoh , une um dei u Imran Khan uba ka pyrthei ialehkai kriket ka ju tip .
Ka jaka kyrteng domain ka don ia u dieng jong ki kyrteng domain .
Hynrei hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , u la ong ba ïa kijuh ki jingpyndonkam la lah ban pynïar da kaba treikam wat sha ki jaka ba marjan jong ki Jylla Shatei Lammihngi bad ki Jylla lum .
Ki long ki nongtrei kiba phylla kum kita .
Ia kane ka jingkhang kaba la ujor , la pynrem da ki nongialam niam bad ki nongialam hok longbriew manbriew .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da ka sorkar Punjab ha ki katto katne sngi mynshwa .
Ka iingbishar ka la hukum ban tohkit ia ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng halor kane ka jingjia .
U nongtied bol u James Vince u la pyllait noh na ka kynhun bad u Jonny Bairstow u la koit bha bad un lah ban ïalehkai kum u nongtied ba kyrpang .
ka jingeh jong ngi , watla katta , ka long ba ngim iohi ia lade kum ka hima kaba khraw , bad ngim kwah ban synshar beit ia uno uno u briew .
Ka jingtrei miet ka poi shisha sha phi hadien katto katne por .
Phi hap ban pynlut tang khyndiat ka pisa , kata ka long baroh .
U Singh u la shah thung biang kum u CM .
Ka Sonia ka kynnoh ia ka jingleh donbor kaba shyrkhei kaba la pynmih ia ki samla da ka jingkyrshan jong ka sorkar Modi .
Ha ka snem 1985 ka la bud ia la u lok ha ka jingshah beh shnong ha Paris .
U khlem plie shisha ia nga , hynrei u i kumba um bha .
" Bun ki Nongthoh " " Revolutionary " " ki mad ia kajuh ka jingpang , ki sngewtynnad ia ka , bad ki sngew lyngngoh palat ban pyrshang ban wad dawai ia ka . "
Ka dei ka jingialeh kaba suk .
Ka jingisynei bad jingmap jong ki Blei ka iarap ia ngi ban im bad ki jingbym janai jong ngi .
U dkhot jong ka komiti jong ka nongbah Dhaka u Abdus Salam bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka nongbah ki la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Da kaba sngew ba ki hap ban leh ia kaei kaba don ha ki dur , ki pose ha ka por 8baje mynmiet ha ka miet kaba bud .
Ka jingthoh shaphang ki phatok jong ka North Korea ruh ka lamkhmat ia ki jingwad ia ki kyntien ba kongsan , bud sa ka jingthoh shaphang u Mohammed Nabbous .
Ha ka jingkren jong u ha ka jingïalang , u Kumar u la kren lyngkot shaphang ka jingdonkam jong ka jingpule kaba kham shalor bad ki jingeh kiba ïakynduh ha kaba pyntreikam ïa ka .
Hynrei ia ka Bill ym shym la wanrah biang ha kawei pat ka iing dorbar , la buh ia ka ha ka Miej jong kawei pat ka iing dorbar kaba long ka jingpule nyngkong jong ka hangta .
Ka jingthep vote jong ki samla pule ha Jadavpur University : Ha ka sien kaba nyngkong ka ABVP ka la tam ia ka SFI ban ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka tnad Engineering .
Lait noh ki dukan die dawai baroh kiwei ki dukan bad ki hotel ki la khang ha Darjeeling .
U Daniil Medvedev ban pynliem ia u Roger Federer , u Rafael Nadal bad u Novak Djokovic ?
Lada u tip ba phi la tip balei un phah ia phi ban leit shim ia ngi ?
Ia kane la pynrem ruh da ka komiti bad ka iingbishar jong ka Delhi .
Mynta baroh ar ki jingdon jingem bad ki jingsngewthuh jong ka sorkar ki poi sha ki bynta jong ka imlang sahlang kiba ki sorkar bunsien kim lah ban poi .
U Mikah u la batai ruh kumno ka jingmane bashisha kan pyniatylli ia ki nongshun barim .
Ngi lah ban shu phah ia ka jingpynbna .
Ki pulit ki la pan jingpynshai na ki 14 ngut ki briew bad ki bor pyniaid jong ka mosque halor kane ka kam .
Nga don ka lien ia ka jaka jong u nongkit ram jong nga .
Ka long kaba eh bha ym tang ia nga , hynrei ia ki nongialehkai ruh , la ong u coach .
Ki shipai jong u Hussain ki la ker kut ia ka Madina da kaba sdang naduh u snem 1916 bad neh haduh u bnai January 1919 .
U Wu Ying u la ieng ha ka jingbishar namar ka jingleh thok ha ka liang ka pisa bad la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Ka Rowdy Rathore ka dei ka phlim ba la ak da u Akshay Kumar bad ka Sonakshi Sinha .
Hynrei ka Infosys kam pat pynpaw katno ngut ki nongtrei kiba kum kine ki la shah beh kam ha kine ki por ba la dep .
Lada phi long kiba bha ia lade , ki long kiba bha ia phi ruh .
Ryngkat bad kane yn pynkiew 50 sien ia ka khusnam pisa jong ki nongjop takma ha ka jingialehkai jong ka ri .
Ki rukom leh jong ki kynhun bad ki briew ki bym tip kyrteng ruh ki iapher shibun , bad ki nongleh kim ju ia mynjur satia bad ki rukom treikam jong uwei pa uwei .
U Virbhadra da ong u wa ka Election Panchayat ha ka jylla daw pynman ha ka por wa biang .
Kumta ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei kin ïalum lang ha kane ka miet kaba kyrpang ban rakhe ïa kane ka Jingkynmaw burom ha ka rukom kaba U Jisu u la kyrpad .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka session .
" U Gehlot u la ong ba u Lat ka Rajasthan u Kalraj Mishra um khot ia ka dorbar dorbar jylla namar " " ki jingpynbor na kiba halor " " .
Hakhmat u Singhvi u nongiasaid ain jong ki MLA lehnoh u Mukul Rohatgi u la iasaid hakhmat ka iingbishar .
U Butler u la kamai 23 poiñ bad thep ar tylli ki bol bad 5 tylli ki jingïarap .
Ki ar tylli ki kynhun ba pawnam na kawei pa kawei na ki saw tylli ki kynhun ki rung sha ka Super League katba kiwei pat ki kynhun ki ïakhun ha ka Plate .
U la kwah ba kan iap !
Ki nongshong shnong ki la wan sha kane ka jingialang da kaba bun .
Kawei ka kit ka lah ban test 200 tylli ki nuksa .
Kane ka dei namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar watla ka jinghiar dor jong ka pisa ka la pynduh ia ka bynta jong ka jingmyntoi .
La ujor sha ki pulit pyrshah ia u nongrwai bad nongthaw jingrwai u Vishal Dadlani halor ka jingthoh jong u ha ka twitter kaba pynjah burom halor ka jingkren jong u monk Jain u Tarun Sagars sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
U la ong ba ka tnga jong u kaba la kha ha Coimbatore ka kwah ban im ia ka bynta kaba khatduh jong ka jingim jong u ha katei ka thain .
Na ka bynta jong nga shimet , ka la long kaba bha .
Ka jylla ka antad ba ka jingduhnong kaba nyngkong kan long kumba 20 hajar klur tyngka .
Ki shong ha ka jaka sah ba la ai wai .
Ki pulit bad ka tnad bishar ki iaid shaphrang ha ka lynti kaba dei .
Kaei ka jingmut jong ka jingshah khanglad ?
Ka Tamil ka dei ka ktien ba la pyndonkam hangne ​​.
Ka jingshit kaba khriat ka la long ka rukom ba kongsan da kaba la pynjlan ia ka jinglong thymmai jong ka dud .
Lah ban kdew ba bun na ki palat Rs 8 . 5 trillion ki ram dud jong ki bank , ka bynta kaba khraw ka dei ka jingshah ktah jong ki ha ki kam pynroi bad ka bor ding .
Kane ka dei ruh ka jingleh kaba shipor .
Yn shna ia ka lynti iaid liengsuin , ka jaka ieng liengsuin bad ka apron kum shi bynta jong kane ka Phase .
Ka SP ka Udupi ka Nisha James ka la sospon ia u SI Anantha Padmanabha jong ka thanat Udupi Town bad u Constable u Jeevan Kumar namar ka jingbym leh ia ka kamram jong ki.
Ka la mih da ka liengsuin Sukhoi 30 MKI na ka jaka sah liengsuin ha Jodhpur .
Ka long kum u sing ne u hati .
Mynta ki prokram khubor telebishon ki peit da ki spah million ngut .
U la kynnoh ba ki MP ka TRS ki dang sah kum ki nongpeitkai ba khlem kren ha Parliament haba la pyniasoh lang ia ki hynriew tylli ki mandal jong ka district Khammam ha Andhra Pradesh .
“ “ “Ka grammar ba phylla ! ” la ong u Holmes da kaba phuh samrkhie katba u dang ai biang ia ka kot ha u nongpeitkai.”
Shuh shuh mynta ki jaitbynriew ba halor jong ka jylla ki sngewsih ia ka BJP .
La kha ia u ha Leicester ha UK .
U la leit jngoh ia ka temple Dhakeswari ban leh puja ryngkat bad ka tnga jong u bad u la leit ruh sha ka jaka ai visa .
Ka OnePlus 5T kan mih shen : Ka display kaba heh , ka jack headphone bad baroh kiwei kiwei kiba ngi tip .
New Delhi , Iaiong 23 : Hato phi pyndonkam ia ka debit bad ka credit card ?
Ka Iyer khlaw ka beh ha ka lyer .
U Vineeth um dei tang u aktor hynrei u dei ruh u nongrwai , u nongpyniaid , u nongpynmih bad u nongthoh phlim .
Katei ka shuki ka la thylli hadien ka jingiap jong ka Jayalalitha .
Ngam don lad shuh da kumwei pat .
Ka Hadiya kaba dei ka Hindu naduh ka jingkha , ka la kylla niam Islam katto katne bnai shwa ban shongkurim ia ka .
3 ngut ki nongtrei ki iap katba ki dang pynkhuid ia ka septic tank
Kata ka la long ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong nga ! Ngam shym la sngewbha . Ka jingsngew jong nga ka la pynshitom shibun ia nga .
Ka Classic Legends ka la pynmih ia ki thuk thuk Jawa ha u bnai Nohprah ba la dep bad mynta ka die marbam ia ki thuk thuk Jawa bad ki thuk thuk Jawa 42 .
Ka pyrthei ka lait na ka jingtieng bad jingma .
Ka dang shah sumar ha kawei ka hospital , nga la iakynduh jingeh ha kata ka por .
Ka bus kam pat wan .
Kane ka la pynlong ia ka jingshah thombor jong ki umsaw , bad sa shisien pat da ki phew hajar ngut la ker sawdong da ki shipai jong u Pinochet .
Wat nym khuslai bad khuslai .
Kumba nga kynmaw , shisien phi la khot ia u pipe um ba jan tam sha iing .
Ka Apple ka la ong ba ka leh ia kane ban lait na ka jingkhang ia ki iPhone kiba rim kiba don ki battery kiba la sniew , ki bym lah ban kit ia ka jingkit jong ka jingtreikam kaba heh tam .
Kata kam dei kumta .
U Inspektor Ranjit bad u Krishna ki pyniap ia ki .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Vikram Bhatt bad ka T Series bad kan sa mih ha ka 18 tarik u Jylliew .
Pule ruh : La pynbna ia ka kynhun ialehkai T20 World Cup jong ki kynthei
U Pakman u ai jingmut ba ki nongkyrshan ba shisha kiba phaidien ki dei ki nongkyrshan kiba pyndonkam ia ka jingsynshar donbor ban pynbor ia ka jingsynshar shaphrang .
Haba wan sha ka SUV elektrik hi , ïa ka Tata Nexon EV la pynmih ha India mynshwa ha u bnai Jymmang 2020 .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba donburom ia u bad nga ieng ban ainguh ia u .
Kumno ban poi : Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ Maharana Pratap kaba jngai kumba 20 kilomitar na ka nongbah .
Ki khubor shaphang ka jingïadei hapdeng u Ranbir Kapoor bad ka Mahira Khan ki la paw ha ka por ba kitei ki arngut ki la ïohi ba ki ïa byrngem halor ka tdem ha bar jong kawei ka hotel ha New York .
Balei ngi dei ban bud ryntih ia ki dienjat jong U Jisu ? Namar da kaba ngi bud ia u , ngi bud ia U Blei Jehobah .
U la iathuh ruh ba ka kmie jong u kam lah ban ioh ia ka sim card ha ka kyrteng jong ka namar ka jingeh ha ka jingpyniadei ia ki dak kti .
Baroh arngut kiba mynsaw la sumar ha ka hospital shimet .
Peit ia ka jaka ba thikna jong ka JIPMER ha jipmer . ka jinghikai . hapoh .
" " " Baroh ka shong ha ka jingpyrkhat jong phi hi ."
Ka jingiatreilang ka la long u shabi jong ka jingjop jong kane ka jaka treikam ha ka thain .
Ki la buh ia ka met ha kajuh ka ding ha kaba la bret ia ka met iap jong ka Lakshmi sha ka dewbilat .
Ki jaka niam Mosque 28 , ka tempi 7 , ka ïingmane Buddha 58 .
U rangïalehkai barim jong ka India u Sanjay Manjrekar um shym la ïahap jingmut bha bad u Gavaskars.
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ameet Singh uba shong ba sah ha New Amar Nagar .
Hato ka India kan pynlong tang ia ka thma dossier ?
Ia u dawai pynhiar bor jong u Koprowski la pynkhreh da kaba pynlong ia ki jingleit lyngba ka jabieng jong ki miaw rong saw jong ka Switzerland .
Ka kali CTS ba la pynkylla dur ban shah ia ka gas . .
Ngan nym wan biang ban pynshisha ia kaei kaei : Sania Mirza .
Nga la klet ban pynlip ia ka stove .
" " " Nga dang leh ia ki phlim Kannada bad Telugu ruh , kumta ngam don slem ha Chennai ."
Ngan pyndem ia la ka shkor ha ka pharshi : Ngan plie ia ka jingong kaba dum jong nga halor ka harp .
Ki don ka jingkwah ban pyndonkam da ki tiar bad ka bor kaba palat bad bunsien ki kham sniew bad kham shyrkhei ban ia ki paralok shynrang jong ki , la ong u Dr . U Fred Mathew ha ka pyrthei .
Ka jingieit jong ka Shahajahan lah ban iohi shai na, namar ban rai ia ka jaka jong ka pung bad ban pynneh ia ka jinglong ryntih, ban pynlong ia ka jingshai sha ka pung.
Ka kali kaba nyngkong eh kaba nga la sdang ban pynbha pat .
210 bad baroh bad ka la long ka jinglehkmen ia kane ka tnad ban pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei da kaba jop hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah ba donburom .
Ha kane ka jingialehkai ruh u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la lah ban thep kol bha .
Balei ka hap ban long ka kmie jong nga kaba pang ? u la kylli ia lade da kaba sngewsih . KATKUM ka jingong u Dr .
Ka nongïalam jong ka seng National Congress ka Supriya Sule ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Patankar .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot pule dawai jong ka ri US .
U para marjan u la shah mudui ha ka mukotduma leh beijot
Ngi hap ban leh shibun ki kam iing .
Don kiba pyrkhat ba ki la wan shuwa ki Aryan , katba kiwei pat ki ngeit ba ki la rung sha Himachal tang ha ka por ba ki Aryan ki la leit sha ki madan .
Kine ki dur ki pyni ia ka jingshisha jong ka khyndew .
Na ki 60 tylli ki plan ba la ioh , la jied 15 tylli bad katkum ki jingpyni ba la ai , la ai 3 tylli ki plan treikam .
Ka ïing syiem ka dei ka ïing syiem kaba itynnad bha ha ka them Loire , kaba la tei beit beit ha ka wah Loire .
Bad ngin sa don hangta hajan ban iarap ia ki ha kaba pynurlong ia ki jingangnud bad ki jinglah jong ki .
Ka AAP ka long ka nongpyrshah kaba shyrkhei ha ka jingmut jingpyrkhat namar , jngai na kaba long ka bor ba pawnam , ka dei ka trai ri trai muluk .
Ngi la rai ban ithuh ia kine ki skul baroh bad ban ai ruh ia ka jingiarap pisa .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor ki khubor .
Iathuh ia ki shynrang kiba ngeit ba kin teh lakam ia la ki khmat , bad ban sumar ia ki bynta ba kyrpang jong ki . Kata ka kham khuid na ka bynta jong ki .
Ngi kwah ba ia ki jingai jingmut jong ka Komiti Swaminathan yn pyntreikam .
Ka la don ka jingtieng bad ka jingkulmar .
Ka jinglong jingman jong ki skul sorkar ka long kaba sngewsih
Ka thong ba kongsan jong ngi , te , ka long ban weng noh ia ka jinglong barim bad ban phong ia kaba thymmai .
U Rahul Gandhi u la khot ia u Narendra Modi myntri rangbah duh ban ring phlim ha ka sngi thombor Pulwama
Ki kyrtong ki donkam ban ioh ia ka eksamin KTET na ka bynta ka kam hikai ha ki skul ha Kerala .
Ngi don ka por kaba biang ban pynkhreh .
U kpa jong u u long u Moulvi Ibrahim Mia .
U mareh sha u khun jong u , bad u lap ia u ba u ieng hajan kawei ka khiew rnong kaba la tyrkhong .
Ka la sdang na Worli ha South Mumbai .
Ka dor jong ka jinghikai : Rs 2 lak .
La pynpra ia ka raket jong ka jingpynbeit ia ka jingshongkha , 3 ngut la bat .
Ha ka liang ka kam , ka Swara kan sa paw ha ka phlim Veerey Di Wedding , kaba la ak ruh da ka Sonam Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan .
" Ia kane ka jingialehkai la buh kyrteng kum " " Ka Jingeh Bakhatduh " " , namar baroh ar ki jingialehkai WWF jong u Hogan bad ka jingialehkai Warrior ki don ha u lain . "
Ha Vadodara ia ka theatre la kyrshan da u Sayajirao Gaekwad III , bad ia kane ka nongbah la ai kyrteng kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka Gujarat , bad la tip ia ka na ka bynta ka Gandharva Natak Mandali .
Ka kyntien topology ka thew ruh ia ka jingmut ba kyrpang jong ka jingkhein kaba long pdeng jong ka bynta jong ka jingkhein kaba ki khot topology .
Ka Hina Khan ka shim ia ka internet da ka eriong da ka video ba thymmai jong ka .
Ka Custom ka la mih da ka National Trade Facilitation Action Plan kaba ai ia ka lynti iaid na ka bynta ban pyndep ia ki jingkular jong ka India katkum ka Trade Facilitation Agreement .
Kumno ka jingjied ia ka jingrwai ka ktah ia phi ? Hato ka pynlong ia ngi ban sngewkmen , sngewsuk ne sngewsuk ?
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Amit Trivedi bad ki kyntien la shna da u Rafeeq Ahammed .
Mynta ka pyrthei ka don ka jingkyrmen bad jingkhmih lynti na ka ri India .
Ngi donkam ban pynkhlaiñ ïa ka jingïakren bad ban pynïasoh bad ki paidbah .
Ka jingshaniah ka dei ban wan na shapoh .
Nangta ka la kiew sha madan bad ka la ai khublei ia ki nongiashim bynta .
La jan mar kumta hi ki kynhun shipai kiba shakhmat jong ki ar tylli ki kynhun shipai ki la sdang ban ialeh thma .
Katba ki heh jong ka khlaw ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Kine ki dei ki briew kiba ki kam jong ki ki la jah rngai ha kane ka pyrthei bad ha ka Pyrthei ban wan . Ki don mano mano ban iarap ia ki .
" Katno u briew uba phylla , uba ieit bad uba ai ." " "
" U la bynrap ba ka jingleh niam kan long ka " " jingialeh kaba khatduh " " jong u ."
Da ki hajar snem , ka riti dustur jong ngi ka la im na ki jingkylla bapher bapher tang namar ba ka la rung ha ka jingshah niam bad ka jingrakhe ia ka jingpher .
Ia ka kriket la pynrung sha ka ri America shatei lam mihngi lyngba ki ri phareng ha ka spah snem kaba 17 , lehse shuwa ba kan poi wat sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bilat .
Ka CBI ka pynbeit ia nga ban pynsngewbha ia u nongthoh khubor jong ka RSS na Tamil Nadu.
Wat kyrshan ia ka jingkhang ia ka Padmavati . Pyrshah ia baroh ki jingbyrngem : Punjab CM .
Ki arngut kim lah ban ieng iwei ia iwei pat .
Ia kiwei kiba mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital Dehra .
Kumjuh ruh ha Ahmedabad 253 ngut ki khynnah ki la iap .
" Ka jingialeh jong ngi kan iai bteng haduh ban da pynbna ia ka Amaravati kum ka nongbah ba marwei jong ka jylla " " la ong u nongshong shnong .
Ka India mynta ka dei ka pud kaba bud jong ka jingkylla ha ka ioh ka kot .
Kham bunsien ia kane ka jingkylla la pyndep da ka jingpynkylla um da kaba pynkylla um da kaba pynkylla um da kaba pynkylla um da kaba pynkylla um .
Ki don 16 ngut kiba la iap .
" " "Nga ong ia phi ha ka jingshisha ba yn ym sah uwei u maw hangne ​​halor uwei pat . uwei pa uwei un shah pynpra." " "
Ka kompeni ka la kiew da 13 percent ha ka jingmih jong ka sha ka T.7, 057 klur ha ka quarter kaba saw jong u snem mang tyngka 2017 haba ïanujor bad 6, 237 klur tyngka ha ka quarter kaba saw jong u snem mang tyngka 2016 .
Ka Congress ruh ka hap ban shim ia ka rai .
Ym shym la pynpaw ia ka case jong ka jingpyniap briew .
Kata ka briew ka la shim ia kita ki arngut bad ka la buhrieh ia ki bad ka la ong kumne la don ki briew kiba la wan sha nga hynrei ngam tip nangno ki wan ;
Na ki 18 hajar tylli ki shnong , palat 10 hajar tylli ki shnong ki la ioh bording bad la iathuh ia nga ba ki don ryngkat bad ngi , ki peit ia kane ka jingrakhe ia ka sngi laitluid .
Ka jingpyniaid kali da kaba plie ia ka tnum ka long ka jingkmen kaba pura khamtam ha ka por tlang .
DW : Hato phi la shim ia ka jingma kaba khraw da kaba wad jaka rieh tngen ha India ?
Halor jong ka ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ki jingpynshlur kiba khlain bor na ka bynta ka jingkylla ki la ju mih na ki jaka sor .
Haba ngi soi ia kane ka kam , ban sei ia ki jaboh jong ka lawei ngi mynjur ruh ia ka kyndon kaba kyrpang bha .
Ka Japan ka kwah ban pyndap ia kane ka jingduna bad ka peit sha ka jingiarap jong ka India ha ka liang ka IT .
Shibnai shuwa ha ka 28 tarik u Naiwieng , ka longiing jong uwei na ki u Arif ka la rung GD bad ki pulit ka Mohammedpur da kaba kam ba u la jah rngai .
Ia ka phlim ba bha tam la khur da u Andrew Buckland bad u Michael McCusker ia ka phlim Ford v Ferrari .
" Ki nongleh jadu nangta ki la dem khrup . Ki la ong, " " Ngi ngeit ha U Trai U Aaron bad U Moses " " ".
Ngi ju iohsngew shaphang ki kam lehnoh kiba shyrkhei , ki jingiakhih ban pyniap pathar , ki jingpyniap pathar da ki riew don suloi khlem da don jingthmu ei ei , bad ka jingshah thombor ha iing ha sem ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ia kane ka kam la seng ha u snem 2014 hadien ba la pynkylla ia ka rukom pyniaid jong ka ICC .
Phi lah ban leh ia ka jingbakla kaba khraw
U Hitler u la ialeh da ka jingkmen kaba khraw .
Rayudu , Khaleel ki jingiohnong kiba heh tam na ki series : Kohli , Shastri
La iathuh ia nga ba wat la ym don ka kad liengsuin hynrei ka jingbun ki nongjngohkai pyrthei ka long 1 ngut . 5 sien ia ka jingbun briew jong ka jylla .
Kata ka jubab ka long , shisha , ka synshar paidbah .
Nalor kata , palat 70 lak tylli ki longïing kiba duna ha ka liang ka ioh ka kot ha ka Jylla ki ïoh ïa ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah kaba man la u snem kaba long Rs . 5 lak na ka bynta kawei ka longïing bad Rs . 10 lak na ka bynta ki kynthei kiba don ha ka longïing .
Ka jubab kam shym la thoh , hynrei ka jingmih ka long ka jingkut jong ka iingmane .
Pynkynmaw ïa ki nongïalap ban ai ïa ki kaiphod jong ka jingïalap na ka bynta u September .
Bun ki MLA ka Congress ki la sngewsih .
Kano kano ka khubor kaba bha ruh yn sa ioh na ki khynnah .
Ka Doha , Riyadh kan bid ban pynlong ia ka Asian Games 2030 .
Pyndap ia kiwei pat ki tiar bad shna ia ka umsoh .
namar la kha ia nga ha phi ?
Ka jinglong jong ki lyngdoh ka la pynlong ia ki million ban khriat ha ka jingieit jong ki ia U Blei . U Mathaios 24 : 12 . Kiei Kiba Ai Burom Shisha ia U Blei ?
Katto katne na ki Briew jong ka Kitab bad katto katne na ki riewngeit ruh ki ngeit ia ka . Ym don mano mano ba kyntait ia ki jingpynpaw jong Ngi lait noh tang ki bym ngeit .
Pule ruh Ka Poland ka la thung ia u Paulo Sousa na Portugal kum u coach jong ka kynhun ialehkai ka ri
Ka la long ka sienjam kaba khlem akor .
1958 U Brojen Das na Bangladesh u jngi lyngba ka duriaw bah English ha ka jingiakop , kum u nong Bengali uba nyngkong eh bad u nong Asia uba nyngkong eh ban leh kumta .
Ka jingkhriat ka la ktah ia ki bynta kiba heh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , katba ka lyer kaba jur ka la pynthut ia ka jingleit jingwan ha surok bad rel ha ki katto katne ki jaka .
U lah ban jied ban pyni ia ka jingsngewrit ia ki para marjan thymmai jong u da kaba riam suk bha lane da kaba im kham rit paid ban ia kaba ka pisa jong u ka ailad .
La sdang ruh ia ka jingtei ia ka shnong trai ri ha kajuh ka por .
Yn pynkup burom ia ki shipai Sikh kiba shakri ha ki shipai jong ka ri Bilat
Ym lah ban kynnoh ba u Srikantayya u leh shiliang ia u Bhima .
Ka la seng ia ka Maruti Suzuki kum ka nongialam ha ka bynta jong ki kali pyndonkam .
Baroh ki briew kiba iadei bad kane ka mukotduma ki dang shah tohkit .
Mynta ka Kareena ka dang trei ia ka phlim Good News jong u Akshay Kumar .
Katto katne ki ri ki la ïasam ruh ïa kaei kaba ki khmih lynti na kum une u satellite .
U Nikhat Hussain Khan u dei u nongpynmih phlim na India .
Mynta u dei u chairman jong ka kolej thoh khubor jong ka Asia ha Chennai .
3 : 30 baje janmiet : U president ka BJP u JP Nadda un pynbna ia ka kynhun thymmai mynta ka sngi .
Oh, nga ruh ngan dih ia u kruis, sngewbha.
U la thoh ha ka ktien Marathi , Hindi bad Phareng .
Ha ka sngi thohdieng , u Bah Abdullah , u la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bha bad u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval .
Bihar : La kem ia u rangbah duh ha ka jingpyniap ia u nongialam ka BJP u Visheshwar Ojhas ha Bhojpur
Mynta u Amitabh Bachchan u dang ring ia ka phlim ' Gulabo Sitabo ' ha Lucknow .
U Subodh Agarwal , u secretary ba kongsan jong ka tnad marbam bad marbam paidbah u iada ia ka sorkar da kaba ong ba ka pynduna ia ki nongioh jingmyntoi katkum ka ain marbam .
Ki nongpang virus shabar ri ki la kiew sha ka 182 ngut .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakop ban kham ialehkai na ka bynta ki nongsynshar paidbah ha kane ka distrik .
U Amitabh ruh u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor ha kine ki sngi bad bunsien u ju thoh ïa ki jingthoh kiba sngewtynnad ha ki lad pathai khubor.
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongleh kam sniew kiba don tiar
La ngeit ba u khun ksiew jong u Shri Krishna , u Vajranabha u la tei ia ka tempi tynrai .
U Ajay Mahawar da jop u ha Ghonda da 28 370 vote .
Ka paw ba ka la bud ia ki sha ka Pyrthei , ha kaba ka la sdang ban shna ia ka lieng ban leit phai sha la iing da kaba pynkylla ia ka Pyrthei baroh kawei sha ka liengsuin .
4 La kumba 6,000 snem naduh ka jingleh pyrshah ha Eden , ka jingbymhok ka la long ka bynta jong ka imlang sahlang jong u briew .
" Lada , mynta , " " u bteng , " " U Blei U pynkup kumta ia ki jingthung jingtep jong ka lyngkha , . . ."
Ym don ba lah ban iathuh ia kaei kaba lah ban jia , ki la ong , lada une u riewstad ba la shah beh shnong u leit phai biang sha Thailand .
Ki pakistan jong nga mynta ka sngi nga don hangne ​​bad ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi baroh .
Ha kane ka prokram la pynïaid da u president jong ka seng ki doktor nongkyndong ha Bangabandhu u Abdus Sattar , la ai jingkren nalor kiwei pat da u Myntri ka tnat jingïarap bad jingpynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih u Mofazzal Hossain Maya .
Ka jingrakhe ban bud kan pynkut da ka jingpynbthei ding .
Kane ka la pynkiew ia ka dor jong ka petrol ha Delhi sha ka T.86 . 30 shi litar bad haduh Rs 92 . 86 ha Mumbai .
Ha ka ri jong ngi kano kano ka wah kam dei tang ka wah , ka dei ka kolshor ha lade .
U la byrngem ruh ban pyniap ia kata ka khynnah lada kam shongkurim ia u .
Ki trei kum ka kynhun .
Peit ia ki dur jong ka jingkhawai shongkurim hangne ​​!
Ka jingmih ka long ha bseh . org . ha bad ki jingmih . com .
Ka jaka jong kane ka thain ka iapher na ka jaka ba shit sha ka jaka ba shit .
U riewstad bneng u Jrme Lalande u la tyrwa ban ai kyrteng ia ka Herschel kum ka jingburom ia u nongshem jong ka .
U Alexis Tsipras myntri rangbahduh u la pynbna ia ka por jong ka jingsngewsih ha ka ri baroh kawei .
Ha Lucknow , u Shah u la ong ba kam don kano kano ka kyndon ha ka ain ba la pynkylla ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh .
Kyntu ka sorkar ia ka UPSC ban pynkynriah noh ia ka Civil Services prelim exam
Ha kajuh ka por u president ka BJP ka Jylla u Kumnam Rajasekharan u la buh jingartatien la kane ka jingshah kem ka dei ka drama .
U Nongai jingmut ba kongsan jong ka ioh ka kot u K . U Subramanian
Ngi la iakynduh ia uwei pa uwei na ki .
Arngut ki la mynsaw bad ki don ha hospital .
Ka jingpynduna ia ka jingdon jong kiba jah sha ka 2 ngut . 9 lak ngut ki case pyrshah ia palat 10 lak ngut ha u snem 2017
Ka jaka buh pisa jong ka bank ka la long kaba la pahara bha .
U Deputy Commissioner jong ka Srinagar u Shahid Iqbal Choudhary .
Na kawei ka sla kot , phi lah ban shna bun tylli ki dur , bad lada phim sngewtynnad , phi plie bad pynphai biang .
U Khandaker Moshtaque Ahmed , u paralok barim jong u Shaikh Mujib u la don napdeng jong ki bad u la shimti ia ka jaka jong u .
Ki myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang u Shri Parshottam Rupala bad u Shri Kailash Choudhary Director General ka ICAR u Dr .
Ka phlim ka ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ka dei ka pateng jong ka jingsynshar phareng .
U Thakur Sahu u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka phlim ka la long kaba jop bha bad ka la ioh ruh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Nga kynnoh ia uba kham rangbah .
Ka plie tang shisien shisngi ha ka shisnem .
Ka kam jngohkai pyrthei kaba bun ka long ha ki rud duriaw Adriatic .
PYNBNA : U Raghava Lawrence U Hiar Na U Bom Laxmmi U Akshay Kumar , U La ong ba U Sngew ‘ Khlem Burom’ .
Ym shym la don ka jingpyrshah ne jingbym iasngewthuh jingmut .
" " " Donkam ia ka jingkylla kaba pynkylla khnang ban shem ia ka lad ban weng ia kane ka jingjia ba sngewsih ha ka pyrthei . " " "
Haba ki la hiar ha Devonport ha England hadien ar bnai ki dkhot jong ka kynhun shipai 33 ki la pynlut ia ki saw bnai kiba bud ha ka jinghikai ha Larkhill Camp ha ka madan Salisbury .
Ha baroh arliang , ka jaka kaba jylliew bad ka jingpyrshah kaba jur jong ki Republican ka la pynsangeh ia ka jingkiew .
Ki nongwad bniah ki la pule bniah ia haduh 2,000 ngut ki kynthei kiba koit ba khiah kiba trei mon sngewbha .
La kyrmen ruh ba ka surok shaduh Kaurik kan plie noh ha ka 15 tarik u Jylliew 2013 .
Kane kan wanrah ruh ia ka jingpynskhem ia ka jingiadei jong ka India bad ki ri pyrthei .
La kynnoh ba ki dei kiba ai drok sha ki nongak bad ki nongrwai phlim Kannada .
Kane ka buit pisa kaba rim bha kam ju lah ban wanrah ia ki jingmyntoi jong ka sha ki kam rit kam ria .
Ia ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei 2019 la rakhe lyngba ka sngi ha ka EMK Centre ha ka nongbah ha ka 10 tarik u Lber .
Mynta ka ri ka la nang kiew stet bha .
Baroh ki aktor ba kongsan jong kane ka phlim ki dang bunkam mynta ha ki kam pynbna ia kane ka phlim .
Lashai ka step ha ka por 11 baje baroh phin sa report hangne ​​.
Ia ka jingshit la rah noh na ka reactor bad nangta la pyndonkam ban pynmih ia ka lyer .
Bad ka pher bak-ly-bak na kaei kaba ki briew ki pyni ia ka kum ka .
Balei ym shim khia pyrshah ia ki ophisar kiba pynkhein ia ka kam ?
Ka jingpynlong : U chairman jong ka Jet Airways u Naresh Goyal .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban ong ia u Donald Trump ba um lah ban shu beh noh ia ki 11 million ngut ki briew ki bym don kot don sla , la ong uwei u nongiakhih .
Ka jaka pdeng jong ka ka long ka Mawsiang .
Ka jingai dud , kam pyndap tang ia u khunlung , hynrei ka long ruh ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jingiadei kaba skhem jong ka jingieit bad jingsngewrit hapdeng u khunlung bad ka kmie jong u .
Haduh ki por ba khatduh jong u , u Narayanbhai u la ju iadei bad ki khynnah skul jong u .
Kum u nongmane ba iaineh jong U Jehobah , u Nathan u la kyrshan da ka jingkmen ia ka jingthmu jong u Dabid ban tei ia ka jaka mane ba khuid kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ngam sngewtynnad ia kaei kaei kaba itynnad than .
" " " Ngi la ialehkai sniew ha ka kylla step ."
La khmih lynti ba ka kompeni shna kali jong ka Japan, ka Toyota, kan pynmih ia ka kali Sedan kaba thymmai ban bujli ia ka Etios, ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
U la sah hynriew bnai ban ialehkai na ka bynta ka kynhun samla .
Hynrei nangta , u la ong ia nga , Pyrshang ban sngewthuh .
108 Ha ka shikynta kaba la shim por ia u Langdon ban shim ia ka sawdong sawkun jong u , u la sngewthuh ba u don ha ka jaka kaba kyntang .
U Leo Fuld u dei u khun uba lai na ki shiphew ngut ki khun na ka longiing Jiw kaba duk .
Ka kam ka lah ban pynlong ia phi ban jynjar bha bad pynlong ia phi ban sngew jynjar ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki jingshakri kaba la long kaba jop kyrpang .
Hapdeng u snem 1998 bad 2002 une u juh u Orban u la bat ia ka kam myntri rangbahduh bad u la iakren ia ka ri ban rung sha ka European Union .
Kumta kata ka pynlong ia ngi baroh ki nongtuh ?
Ki don ruh ki sofa ba la shna da ki snier . Ki nongwad bniah ki la lap ia ki bniat ba la ker itynnad bha ha Samaria , ka nongbah jong ka hima Israel .
Ka jingma napoh Pakistan shabar ka dang sah : Pentagon
o ka long kaba sawphew .
haba ngi iohi shaphang shapoh hadien ka por shiteng sngi , ngi lah ban iohi ia ka jingjaboh ha Los Angeles sha ki lum ki wah .
Ngan phah ia phi ia ki tiar baroh kiba ngi don .
Bad ka bneng : kumno la kyntiew ia ka shajrong ?
Ki leit iaid kjat ha ki lum
14 Ka lah ban long ba kan long kaba myntoi ban pynkynmaw ïa uta uba la tyrkhong ïa ki katto katne ki jingkyrkhu kiba u la ïoh shisien namar ka jingïadei kaba jan bad ka balang .
Ka sorkar kam lah ban long ka nongpeitkai kaba sngap jar ha kane ka bynta .
Ia kiba shah jied hapoh ka Scheme yn siew Rs .
" Ngim kwah ban iehnoh ia kano kano ka jingkylla ne kano kano ka jingkylla kaba bha kaba la jia hapdeng ka India bad ka Pakistan " " u la ong .
Nga kwah ban dih na ka um kaba khuid tam .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 bad 34 jong ka IPC .
Hynrei ia ki 17 ngut ki dkhot shipai ba la shah kynnoh la pyllait noh haba ym shym la pyndep ia ki por ba la buh ban bishar .
ha ka kot khubor Jylliew 2015 jong ka Awake !
Uba la pynkhreh ia ki jingshna na ka bynta ki iing bad kiwei kiwei .
Lah ban buh dak san tylli ki layer ha kane ka thliew .
Ki heh ophisar ki la poi ha katei ka shnong ban jurip ia ka jinglong jingman .
Hynrei ka jingiathuhkhana jong phi kam iahap bad ka mariang kumba ngi tip ia ka .
Kaei kaba ki nongshong shnong jong katei ka thain ki ong
Peit ia kaei kaba la jia ha ka snem 50 C . E . haba u apostol Paul u la leit jngoh ia ka Athen , ka nongbah ha kaba la pynksan shibun ia ka jingpyndonkam ia ki dur ha ka jingmane .
Bad , haduh ba kata kan jia , u ong , nga la sangeh noh ban bam ia u sohjew namar ba um dei ei ei hynrei u dei u dawai pyniap khniang .
Ka la iathuh ia nga ba ka la tieng ba ka Boko Haram kan wan biang na ka bynta jong ka .
290A . Ka jingsiew man la u snem sha ki katto katne ki Fund Devaswom .
Sngap , kane ka BNP kan ym leh .
La tip ia ki kum kiba don ia ka Coffee kaba bha tam ha ka thain .
Nga la pyrkhat ba phi da ki jingmut jingpyrkhat jong phi kiba na Europe phi don kawei pat ka dawai .
Wat la u Paul u la mad bunsien ia ka jingshah rong noh ha ka lieng bad ki don ki jingma ha duriaw hynrei ki Jingthoh Bakhuid kim ong shai ba ki jingleit jingwan jong u ki la shah pynthut ha ki nonglute . 2 Kor .
Pynher ia ki shipai ba kyrpang ka US ha khappud ka Iran
Ia kane ka phone la pyndap da ka battery kaba 3300mAh bad ka QuickCharge 3 . 0 jingkyrshan .
Man la ka por ba kum kane ka jingjia ka la jia , ngi la ju leh eiei .
Ka la thaw ruh ïa ki jingrwai na ka phlim Phir Milenge kaba la pynïaid da ka Revathi ha kaba ka Shilpa Shetty , u Abhishek Bachchan bad u Salman Khan ka la ak bynta lang .
Ki kmie ki kpa jong u na ka liang u kpa ki dei na ki longïing nongwan buhai shnong Jiw kiba la leit sah sha London naduh u snem 1990.
Ka rai jong ka Godhra : 31 ngut la pynrem , 63 ngut la pyllait .
" Nga thikna ba ngam kwah ban jied ia kawei na kine ki lad ' To shah ia ka ne sangeh noh ' . " " "
U long halor bad halor jong man la ka jait jinglong , jinglong , jingiasyriem bad jingiasyriem .
Ka Bollywood ka ju pyni ia ki jingkha khunlung kum ka jingrakhe gala ha ki phlim .
U SHO Tanda , Inspector Karnail Singh u la iathuh ba haduh mynta ym pat lah ban ithuh ia kiba iap bad kiba mynsaw .
U professor u la sngap jar jar da kaba thmu bha tang ban nym lah ban ioh ia uta u bsein bad u la sdang ban pynkhih ia u ha ki rukom baroh kiba lah .
11 Shisien ba la thung ia u para kum u shakri balang , ki nongap langbrot kiba stad ki iai bteng ban hikai ia u .
Hynrei ka liang pyrshah ka la sngewtynnad ym ia ka jingpynkylla hynrei ia ka jingpynjot .
U nongmudui u la pynbeit ia u nongmudui no . 5 kum u nongshah mudui bad pyni ia ka jingdon jingem no . 1220 kum ka jaka sah bad ka jaka sah jong u nongshah mudui .
Ka plan JioPhone kaba T.594 kan treikam na ka bynta 168 sngi bad ka ai baroh 84GB ka data ha ka por 0 . 5GB ka data ha ka shisngi .
Ka jingpynphriang ia ka 18 . 5 akar ha ka jaka hapdeng ka skul Gyan Bharti , Max Hospital , G . D . Ka Hospital Modi bad ka Mandir Marg .
Ka jingthoh jong u ka long ka jingai sngewbha ia ka thoh ka tar Hindi khlem kaba ka jingroi jong ka ktien Hindi kam lah ban long .
" " " Ngim khein ia ka jingiap briew " .
Ka spah kam lah ban don ha ka khyndew , hynrei ka lah ban don ha ka kad lieng .
Ka jingwad bniah jong ka CHB ka la lap ia ki jingpynkhein ha kumba 62,000 tylli ki iing .
" " " Tang kawei ka nongwanrah ia ki tiar iada ri ka dei ka tnad iada ri . " " "
" " " Kane ka dei ka aiom kaba eh tam ha kine ki lai snem ba la dep " .
Ha ka 1 tarik u December 1956 u Dr Muhammad Enamul Haq u la shimti ia ka kam kum u Director ba nyngkong jong ka Academy .
" " " U Harikrishna u la pynher ia ka kali ha ka jingstet kaba jur bha ."
U Daniel u la tip aiu shaphang U Messaiah bad ka Hima U Blei ?
Ki nongsynshar jong ki ïew Andaman bad Nicobar , Delhi bad Puducherry ki shah jied kum ki Lat ka Jylla .
Kiba bun ki sakhi ki long kiba iadei bad ka jingjia .
U AG u la iathuh ha ka iingbishar ba katba dang iadei bad kano kano ka kam , ki don ki lad ba ka iingbishar kan nym pyrkhat ia ka jingktah kaba kan don ha ki katto katne kiwei pat ki bynta .
Pyndap ia ka chocolate ba la khleh ha ki jhur ba la khleh bad ka shini .
Nangta u la kamai 13 ron ha ka kylla miet kaba ar , kynthup ïa ka saw ron ban jop ïa ka jingïakhun bad la ai ïa u ïa ka khusnam Man of the Match .
U khun jong u Prateek Bhushan u la ioh tiket na Gonda Sadar u MP ka BJP na Kaiserganj u Braj Bhushan Sharan Singhs.
Hato dei ma phi kiba pynroi ia ka ne Ngi dei ki nongpynroi ?
Ngam dei u nongmudui , ne u nongbishar .
U hikai ia ka jingkhein ha ka kolej sorkar , Sector 11 .
Ki pulit ka Delhi ki la iathuh ba ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia bad ki dang scan ia ki dur CCTV .
Ka Enforcement Directorate ka la sdang ruh ia ka mukotduma pisa pyrshah ia ki .
Ngi dei ban shim mynsiem na ki tynrai jong ka kolshor jong ngi khamtam na ki jinglong tynrai kiba burom bad kyntu ia ngi ban iada ia ki marpoh khyndew .
8 ngut ki briew ki la mih noh na Gian Sagar Hospital hadien ba la test Negative ar sien , DC Girish Dayalan .
La shim kyllum ia ka India kum ka ri kaba dang mih namar ka jingbun briew bad ka jingshong shngain bad ka jingroi stet jong ka ioh ka kot bad ka kam shipai .
Ha u snem 2019 ka la shah rem noh ha ka phainal da kawei ka ron pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
New Delhi , Nailar 24 : U General Deepak Kapoor uba dei u heh duh jong ki shipai u la shimti ia ka kam Honorary Colonel jong ka Brigade of the Guards , na u Lieutenant General OP Nandrajog .
Ha kata ka por la ïakren hato ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka China ka la ïasam rieh ïa ka tiar nuclear bad ka Pakistan bad ïa ki tiar siat bad ka DPRK .
" Ka India ka la pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la jia , " ki la ong . "
Te ka jingkhia baroh jong ngi ha ka liang kadiang ka long X ryngkat bad Y .
" U riewstad China u Lin Yutang shisien u la batai ia " " ka jingkmen jong ki briew " " kumne : "
Ki 500 ngut kiba la shim bynta ia ki Poem jong ka ha ki katto katne ki por ki kynthup ia ka Elizabeth Carter bad u Alexander Pope , bad ka nongpyniaid ia ka seng ka Maria Coventry , ka Countess jong ka Coventry .
Ngi la ïohi ïa ka kaiphod ha kaba ïadei bad ka jingïakynduh jong u President ka China u Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan kaba kdew ruh ïa ka jingïakren jong ki halor ka Kashmir .
La thaw ia ka kompeni rel jong ka Birmingham bad Gloucester bad ka dang shna ia ka , kaba pyndep ia ka lynti rel .
" " " Ngam shym la ioh jubab ."
Phi lah ban pyndonkam ia ka hi lane ryngkat bad kiwei pat ki unguent jong phi .
Ka don haduh 97 ngut ka jingkiew ha ka jingpdiang ha u snem 2018 haba ïanujor bad u snem 2014 ban poi sha ka 173 105 ngut ki kynthei kiba shah hikai na ki 87 799 ngut .
Ym duna ia ka 5 ngut ki khynnah bad 10 ngut ki dkhot jong ki bor pahara ki don napdeng kiba mynsaw .
Hynrei ha ka por jong ka jingpynkylla thymmai ka jingkha khun ba kynja mariang ka kiew , shwa ban pyntreikam ia ka jingpynbeit ia ka longiing longsem .
Baroh ki kwah ba un iai bteng ban long uba skhem wat la haduh mynta u la ioh ia ka nam ba u long uba ym lah ban shaniah haduh katta katta bad kata namar ki daw kiba bha shibun .
u bsein uba heh uba bam ia kaei kaei na ka tnat .
" " " Mynta u snem , u Myntri Rangbahduh ka ri Jugnauth u la pynkup burom ia ki Pravasi Bhartiya Divas kiba heh tam haduh mynta kum u Kongsan , bad kumjuh ruh ia ka jingpynbna ia ka samoi treikam kaba ar jong ka sorkar jong nga . " " "
Ngam lah ban ong ha kane ka por la ka Congress kan lah ne em ban wan ha ka bor .
Ngim lah ban rai lano ban ioh ia ka .
U la hap ban leit sha Buenos Aires .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka mang tyngka kaba shlur bad kaba pynkylla dur da kaba pynleit jingmut shai halor ka jingroi .
Ba ka hok ban pynkylla dur ia ka phlim ka dei jong u nongpynmih ka dei ka ain kaba khlem thoh .
Ngi la ioh kulai hangne ​​.
Ka pack thymmai jong ka Vodafone Rs 392 ka ai 1GB data shisngi , free unlimited calls .
300ngut ki nongrep la shah pynngat ha Uttar Pradesh ban thang ia ki shyiap.
U Naidu u la ioh 516 vote katba u Gandhi u la ioh 244 .
Ka nuksa jong u ka kren ha ngi em ?
U Hrithik Roshan un ak ha ka phlim Satte Pe Satta remake
Ngi sngewkhia shibun ia ka jingshngain jong ki nongialehkai bad baroh kiwei pat kiba donkti .
Haduh 335 ngut ki briew ki la iap .
Ka jingdap da ki briew France kiba sniew .
Ynda u la poi ha Prayag u Rama u la iakynduh ia u riewstad u Bharadwaj .
Ka kam khaii kan dang kiew kumba ju long .
Kata ka long ka jingkylla kaba khlem tip ha ka equation .
Ka jingbam ba nyngkong eh jong nga ha ka shisngi ka long ka um .
Lada ka long kumta kane kan dei ka sien kaba nyngkong .
" " " U pule kot khubor man ka sngi bad bunsien u ju dih um ha ki um ba shit . " " "
Ka India ka la lah ban pynurlong ia ka thong jong ka ban pynbun ar shah ia ka jingdon jong ki hati na ka 1411 tylli ha u snem 2010 sha ka 2967 ngut ar snem shwa ka tarik ba la kular jong u snem 2022 , u la peit bniah .
Hynrei ka jingpynneh pynsah ia ka EU bad ka pisa ba marwei kam dei ka jingpynbeit .
Nga lah ban pynneh ia ka jinglong kumba long mynta nga lah ban ong .
Haba ki la jubab : U Jisu uba na Nazareth , u la jubab : Nga long ma nga .
Nangta ki Nongbishar jong ka Iingbishar Bah kin ia lum lang naduh ka 12 12 . 30 Miet bad trei haduh 5 . 30 dawa ia ka jingsangeh bam miet kaba shiteng kynta .
Kumba la iohi haneng , ka Jagadabharana ka lah ban long ba la thoh kum ka jingiaroh ia u syiem Jagatsimha u khun jong u Kama na Udaipur .
Ngin sa iohi kumno ki briew kin leh ia ka rai .
U Ranveer Singh u la pynpaw ïa ka dur ba nyngkong jong u kum u kapten barim jong ka kriket ba pawnam u Kapil Dev ha ki lad pathai khubor .
PM Modi : Ki myntri khaii pateng jong ngi ki la don ka jingiakren kaba bha halor ka khaii pateng .
Ha ka bynta kaba kham bun ki la long kiba jop .
Katno u myntri rangbahduh ka Yingluck un long uba laitluid ban don ka jingktah na shabar jong ki tnad synshar paidbah bad nabar ri ?
Ki nongrep ki la don lypa hapoh ki ram kiba heh bad ki pyniap ialade .
U Nagarjuna , u Naga Chaitanya , u Nageswara Rao , ka Samantha bad u Shriya ki la ak kum ki bynta ba kongsan .
Ïa ka jingïasoh jong ka Morocco bad Mauritania la pyrshah da ka kynhun shipai Polisario kaba la ïoh jingkyrshan na ka Algeria .
U la thep 8 na ki 5 bol ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
U samla pule u rung ha ka jingiakren bad u pulit halor ka jingshah kynnoh
Nga sngewkhia shibun ba dei ban pynkynriah noh ia ki na Bombay katba lah bad ngan sngewnguh ia ki jingiarap baroh kiba phi lah ban ai .
U Langdon u la suba ba ka jingtbit ba shyrkhei jong u Edmonds ban iathuh lypa ka mih na ka jingtip kaba jylliew kaba phylla jong u shaphang ka pyrthei sawdong jong u.
Ka jingkhein ka suinbneng na ka bynta ka 10 tarik u Lber : Ka lah ban don u slap uba jur ha Kolkata
" Hooid , te ka jubab kaba dei ka long Hooid " " , ym Em " " . "
Khlad uwei , 4 ngut mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
U la kynnoh ruh ba ki kam pynroi ki dang iaid ha man la ki konstitwensi .
Ka Vittoria ka la plie ia ka shyntur ban jubab hynrei la pynthut ia ka da ka jingkhih ha ka jingkhang .
Ki don ram ha ngi kumba 300 klur tyngka khlem sut .
Yn kynmaw ia ka na ka bynta ki phlim jong ka kum ka Bhaji ha ka duriaw , ka Cheeni Kum , ka Hum Dil de Chuke Sanam , ka Saawariya bad kiwei kiwei .
Saw ngut na kitei ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba lai ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ka jingpeit na jrong .
Ngi la ju pynpaw biang biang ba ka jinglong ba kyrpang jong ka ri jong ngi ka long ka jingiatylli ha ka jingpher .
Kaei ka jinglong jong phi , u nonglehkai ba donbok ?
Bad lada ka India ka dei ka dak kaba khraw tam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingpher jaitbynriew , u Mahatma Gandhi u dei, kaei kaba u riewstad na Switzerland u Carl Jung un khot , ka dak tynrai jong ka .
U Jupiter u heh kumba 300 sien ban ia ka Pyrthei .
Lada donkam yn pynlong ia ki jingshakri na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah na ki district Collectorate .
Ka la long ka nongrim ba thikna jong ka India ba baroh ki mat kiba dang sahteng bad ka Pakistan la iakren tang ha ki arliang mamla .
U kpa jong nga u Bodheswaran u la long u rangbah Congress .
Ka la don palat Rs1 klur ha ka pisa ba la buh ha ki bank .
Ka tnga jong u Farhad ka Farida Akhtar ka la ong ba u tnga jong u um koit khlem da ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpang jong u .
Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u Secretary jong ka skul .
Ha kane ka ri jong ki jingiapyrshah bad jingiapher lah ban shim ba kawei pa kawei ka jingong shaphang ka ri India , bad ka jingpyrshah jong ka , ka long kaba shisha .
Ka kynhun ka la peit bniah haduh 10 tylli ki dukan dawai bad ka la lum ia ki nuksa jong ki hynniew tylli ki dawai .
Um shym la pdiang satia ia kane ka jingialang .
Uwei u sngew lyngngoh balei ba ka la shim por ban pynbeit ia kine ki jingpyrshang ba iatreilang .
Khot ka UN ban tohkit ia ki kam thok ha ka elekshon
Kine ki dak ki shin ki kham paw ha ki briew kiba la kham rangbah , ki kynthei bad kito kiba don ia ka jingpang shini .
U Max bad u Jason ki dang sah .
Shim biang ka sorkar jylla ia ki jaka bala thied da ka Rani ha Shirdi
" Nga sngewtynnad shibun ban peit ia ka phlim ha ka jaka peit phlim ." " "
Ka jingkiew ka jinglong niam ka la paw shai hapdeng ki Muslim bad ka jingiadei hapdeng ki niam ka dang khlain bha .
U Nitu u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ka pyrshang tang ban pynbeit ia lade , u la ong .
Kum ka jingmih , ka jingkiew jong ka Nepal ka la kiew .
Hynrei ka don kaei kaei kaba phylla ha ka .
Kane ka bynta kam pat long kaba treikam haduh mynta .
Ka la trei ha ki katto katne ki seng khubor kynthup ia ka Telegraph bad ka Times of India .
Ka Bihar BSSC Inter Level exam : peit ia ka thup ba la pynthymmai jong ki jaka eksamin
Ha shwa ka jingsynshar phareng , ka Algeria ka long ka jaka shong jaka sah nyngkong eh jong ki nongkren Arabic bad Berber .
U la pyniap ia uwei na ki briew jong ngi .
ANMM : Shisha ym don lad ban ia nujor ia ka Vietnam bad ka Bangladesh ha kane ka bynta .
Ki nongpyniaid ia ka phlim : Ym shym la don kano kano ka jingeh ha ka ego ha ki jaka shna phlim jong u Johnny Depp .
Ym don kano kano ka iingbishar kaba lah ban shim khia ia ka kam runar ba la leh katkum kane ka ain ne ki kyndon ba la thaw katkum jong ka , lait noh tang ha ka jingthoh jingujor ba la leh da uno uno u briew uba la ai bor da ka Bor .
Ka komiti ka don ki dkhot na ka tnad bam bad ka rep ka riang , ka tnad pla tyngka bad ka komishon planning .
U Jisu u la pynpaw ha ka jingduwai sha U Blei kumno ngi lah ban ioh jingiada na u Soitan .
Ki jaka sumar ia ka jingpang sniehdoh jong ki nong Japan ha Cuddalore , Villupuram bad Perambalur .
Mynta u snem ruh ka long kumjuh .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam hynrei kim pat biang .
La thung ia u Ramachandra Iyer kum u nongbishar ba nyngkong eh .
Ka jingïaid lynti kam shym la long kaba suk , kumba la paw na palat 100 ngut ki briew kiba la ïap ha ki ding ba la thang ha ki bus bad ki trok bad ka jingbthei bom petrol .
Haba ka liengsuin ka la kiew ha ka suinbneng , . . .
NGIN DEI BAN TIP KA JINGTIP KA LONG NA U HARI .
Phi lah ruh ban shem ia u mot ba heh jong u Trai Hanuman hangne ​​.
La ai jingmut ia nga ban shah sumar ha hospital .
' 22 Yards ' Trailer : U Barun Sobti u ak kum u nongpyniaid ialehkai uba dei u nongkyrshan ba radbah jong ka kriket .
Hynrei kam shym la wan phai sha la iing ha ka sien kaba ar .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.40 hajar tyngka .
Naduh ba u Donald Trump u la shimti ia ka shuki President jong ka ri America , ka ri ka la shem ia lade ha pdeng jong ki jingiakynad bad ki jingkulmar .
Utei u nongñiah kali uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Krishna Rao .
Katto katne na kine ki nongiasaid ain ha ki iingbishar Session ki lah ban long shisha ki Nongbishar Paidbah kham mynshuwa ha kita ki iingbishar Session .
Ka jingpynheh ia ka shuti kha khun na ka 12 taiew sha ka 26 taiew .
U Modi u ai burom ia ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka
Hynrei ka ia mynjur bad u .
Ka Bank jong ka Jylla India , ka ICICI Bank Ltd . , Bank of India , Bank of Baroda , Axis Bank Ltd . bad ka Bank Riti jong ka Punjab .
Ka jingsah jong kawei pa kawei ka iew ka wan ha ka iew jong ka pisa kum ka jingbuh pisa kaba ha kajuh ka por la thep ha ki kompeni bad ki tnad sorkar .
Kumta ha ka por U Jisu , lada u nongleh kam sniew uba la sahnarphna u dang im ha ka por mynmiet , ka long ka rukom ban pynpra ia ki kjat jong u , kumta ka pynsted ia ka jingiap .
U Virat Kohli u la kamai shispah ha ka ODI kaba saw jong u ha ka jingialehkai kaba shiphew ha Bangladesh .
La buh ia ka stage na ka bynta ka Hannah ban sngewsih shibun .
Ha ki tweet jong u , u la ong ba ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban iada ia ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban sumar ia kiba ioh pang .
Pynkylla ia ka rukom im ban lait na ki jingpang dohnud : Dr Das
Te , mynta to ngin ia peit ia ka rukom pynshai na ka bynta ki rukom bapher bapher .
Ka jingai wai ia ka iing boun ? Ki Chick kim sngewtynnad ia ki iing bouncy , ki sngewtynnad ia ki clown .
Ka jingktah kaba nyngkong ka long kaba sniew hynrei hadien ka por , ka jingktah kan long kaba bha .
Ngim shym la pom ia ki dieng , ngi la shu ot saw tylli .
Ia ka Board jong ki Nongsynshar jong ka NIFT ba pawnam la thaw thymmai da ka Textile Ministry namar ba ka por treikam jong ka Board barim ka la kut noh ha ka 31 tarik . 03 . 2010 .
Ka India ka la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur pyrshah ia ka Islamabad hadien katei ka jingshah thombor bad ka la pynpaw ia ka bynta jong ka Pakistan ha kaba pyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla .
Katba ki jingiakhih jong ka taiew ba la dep ki long kiba heh hynrei kim shym la long satia kiba palat .
U la bynrap ba ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingtohkit jong ki .
Katba u dang lah ban iai shah rem ha u Maharaja , ka kam jong u kpa Ken ka la shngain .
Pynkhreh ia ka por ban ai jingjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Nga sngew ba kam long kaba don burom bha .
Kam dei tang ka elekshon
Kane ka jingpynbiang ka long kaba donkam bha na ka bynta u nongpyndap ia ka iing ka sem .
U Marnus Labuschagne na Australia ruh u la hiar kawei ka kyrdan bad hiar sha ka kyrdan kaba saw .
U dei u Bharat Sharma .
U Slap Ha Hyderabad U La Wan Biang , Ka Traffic Ka Iaid Beit .
Ka Nifty jong ka NSE ka la kiew haduh 151 . 40 poiñ, lane 1 na ka shispah, ban kut ha ka 15, 314. 70 .
Balei nga hap ban sah shadien ?
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad saw ngut ki khun kynthup ia lai ngut ki khun kynthei .
Ngam sngewthuh kino ki kot histori ba u Myntri Pohing u la pule .
Ha ka jingai khusnam ïalehkai phutbol ba tbit tam jong ka Fifa ha London , u Croatias u Luka Modric u la shah jied kum u rangïalehkai shynrang ba tbit tam jong ka Fifa ha u snem 2018 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba ka Varanasi bad ka ri baroh kawei ka long sakhi ia ka jingurlong jong kawei ka jingphohsniew mynta ka sngi .
Lym kumta ngin sa don ka jingkulmar .
Kito ki dei ki curve kiba symmetrik .
U la bat ia ki kam kum u nongthoh khubor bad u president jong ka tnad thoh kot jong ka seng ha Pudukottai .
U Somdev Devvarman bad u Rohan Bopanna ki la jop ïa ki jingïalehkai ba la pynphai kylla .
Ha kawei ka liang ngi don ki lad pathai khubor bad ha kawei pat ka liang ngi don ki nongtrei seng sain pyrthei .
" " " Ha kane ka rukom la pynlong ia kawei ka jait jingsngewpher . " " "
Ngi kwah ba ki kam be-aiñ kin sangeh noh .
Ngi pyni ia ki dur bad ngi la iohi biang ia ki jingdro ba jylliew bha bad ki jingtrei fresco .
10 ngut ki MLA ka Congress na Goa pynïasoh bad ka BJP
Ka jingthoh ka long ha ka ktien Grik .
U kpa jong ka Radharani u long u briew uba riewspah bha .
Hynrei ka dei ka jingpyrshang jong ngi ba ki jingduna kin paw bad ngi dei ban pyrshang ban wad ia ka lad kaba thymmai , lada donkam .
Ha Bangladesh shisien la lap ia ki ha jan baroh ki khlaw , hynrei mynta la khang tang ha ki Sundarban .
Ia kane ka Ain Bathymmai la shna hadien ba la pyniasoh lang , pynsuk bad pynshong nongrim ia ki kyndon kiba iadei bad ki 13 tylli ki Ain Treikam jong ka Pdeng : .
Hadien ka jingrisain jong u Waqar , ka PCB ka la khot ia ki aplikeshon na ki kyrtong kiba lah ban ioh ia katei ka kam .
U hero jong kane ka phlim u dei u Vivek Oberoi .
Kane ka sienjam ka long ban pynduna ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Hynrei ym shym la lah ban kiew ha ki katto katne phew snem , khamtam eh namar ka jinglut kaba heh bad ka jingduna ka jinglah jong ki tiar kompiwtor .
Ha ka sain pyrthei , kane ka la long ka jingjop kaba khraw ia ka sorkar jong u Narendra Modi , la ong u Goswami ha ka jingialang jong u .
SRINAGAR : Uwei u shipai u la shah pyniap ha ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ka thain Keran jong ka Kupwara district ha Jammu & Kashmir , la iathuh ki heh sorkar .
6 ngut ki bahaïing ki la lap ïap ha Jharkhand . la ioh kurup ia ki kot jingpyniap ialade
Ngi ai khublei ia ka jingleh stet bad kaba thikna jong ki bor pahara jong ka Afghanistan .
Ka model bad ka aktress ka Koena Mitra ka la thoh , Ka jaitbynriew jong ngi ka duh noh sa uwei pat u nongialam Bakhraw ! !
Nga la ioh ei ei bad ka Meiyappan : Srinivasan .
" Ka jinglong jingman jong u Pranab Mukherjee ka la " " kham jur " " ong ka Army Hospital ha Delhi ha ka bulletin jong ka "
Hynrei la pynpaw katto katne ki jingsngewkhia da ki katto katne ki nongdie ksiar ha kaba iadei bad kane ka jingtyrwa . Nga kwah ban pynduh ia kita ki jingsngew .
Wat ki stad saian kiba pawnam ruh ki ngeit ia ka . Ki khlur kiba kiew , wat la katta ruh , shen ki la sdang ban hiar .
Ban pynneh ia ka jingkhih , nga hi nga buddien ia kane ka kam man ka por .
Nga mynjur ba ki nonghikai ki bym ju lum jaboh kim dei ki model kiba bha .
Ka Sooryavanshi kan sa paw ha ka phlim kaba heh ha ka 24 tarik u Risaw .
Baroh ki dei ban pdiang ia kane ka rai kaba pawnam .
Bad haba iadei bad kiei kiei kiba kongsan shisha , ngi don shibun kiei kiei ban ia kaba ngi la don mynshuwa .
Ngam tieng ban shah kem .
Ha shwa ban ialehkai la ai jingmut ia nga da u Narendra Hirwani ban bat skhem ia u lain bad jingjrong jong nga bad ban pynpher ia ka jingstet jong nga .
Ka jingpeit bniah laitluid ia ki jaka ri mrad katkum ki kyndon jong ka IUCN , katkum ka jinglong jong ngi la leh shisien ha ki saw snem .
Namar khlem ma phi , kan ym don jingim .
Ha ka snem 1982 , u la lap ia kawei ka jingthoh ha kawei ka kot khubor jong ka ri France , kaba u la shim ba ka long kaba dap da ki jingkren bein .
Ha ka liang ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai , ki jingiatreilang ki la nang kiew bha . U Mr .
Kan long ruh ka phlim Kannada kaba nyngkong eh ban pyni ia u nongak Bollywood u Suniel Shetty .
Ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep , ka Congress bad ka RJD ki la iatylli .
Ki nongpule Baibl ruh ki pdiang ia ki nongrim science kiba la pynskhem .
Ki don shibun ki stunt ha ka phlim kiba long shisha .
Ka komiti ka la dep ban pynlong ar tylli ki jingialang halor kane ka mat .
Ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong phi ba ngan leit noh .
U nongpyniaid ia ka Airtel Payments Bank u la iehnoh ia ka kam
Ha kane ka phlim la ak kum u Ajay Devgn , u Emraan Hashmi , ka Kangana Ranaut bad ka Prachi Desai ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka aktress kan ak ia ka bynta jong ka khynnah kynthei Kashmir ha kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Harinder Sikkas kaba kyrteng ka Calling Sehmat .
Ngi la bthah ia ki ban iakren bad ki senior jong ki bad lada ki mynjur ia ki lynti iaid jong ngi kan long kaba bha .
U nongiasaid ain uba la wan mih na ka bynta ka Haryana u la pynpaw ba la shim ia kiei kiei ha ka jingpyniaid bad ki dang pyrshang ban pynthikna ba ka jingpynbiang um kan sdang biang haduh ka sngi Nyngkong hi .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia hapdeng ka station rel jong ka Mundapandey bad Rampur , ong u nongaiktien jong ka tnad rel jong ka Northern Railway u Neeraj Sharma .
U Sato u la iaid shajan ka Katherine .
Ka tnga bad u lok Khristan ki dei ban buh ha ka jingmut ia kum kine ki jingpyrkhat katba ki dang thmu ia ka jingkhawai shongkurim jong ki . Ka Ïing Hima Ka Jaka Donburom .
Nga la shah pynshitom man la ka sngi , u la ong .
Ngim don jingeh bad ka .
U KR Narayanan u president barim ka ri India bad ka Smt .
Bad mynta ka sngi , nga la peit naduh ka sngi ba phi wan shane .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingialang , ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki jinglehkai bapher bapher .
Ka Album kaba hynriew jong ka Avenged Sevenfold kaba la pyllait paidbah ha u snem 2013 ka dei tang kawei ka Album jong ka Avenged Sevenfold kaba la don lang ka Arin Ilejay .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ka jinglong jingman jong ki nongrep ha ka ri .
Kumta , kata ka dei kaba dang wan .
Nga sngewkmen ban tip ba ka sorkar India ka la ithuh ia kine ki jingduna .
La sdang katto katne ki lad ban pynduna ia ka jinglut .
Nga ai khublei ia ka kynhun , ki nonghikai bad ia ka AIFF .
Ngi la phah lai tylli ki kali pynlip ding bad kawei ka kor pynlang um , kaba lah ban kit 20,000 litar sha katei ka jaka .
Ki nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad , u Veerappa Moily bad u Pawan Khera ruh ki la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley halor kane ka kam .
Katba u dang don ha Bombay u Jnanadanandini u la ïakynduh lang ha ki kynhun jong ki nong Europe bad shibynta u la pynïahap bad ki riti dustur jong ki nong-England .
Ha kawei pat ka jingjia arngut ki briew ki la mynsaw namar ba u dieng u la hap ha ka iing jong ki .
Ngam tip katno nga lah ban kwah .
Lada ngam shym la sah bad phi mano pat ban leh ?
U la phong da ka jain rong saw bad ka pant .
Ka long ka jingtrei kaba jrong .
U president ka BJP ka Mahisagar u J P Patel u la ong ba ym don uwei ruh u nongkitkam ka BJP uba donkti ha katei ka jingjia .
U Linenger un sa iasam ia la ki jong ki jingshem ha ka suinbneng ha ka prokram .
" Nangta u la phai sha nga bad u la kylli : " " Phi la wan na Ankara ban pyniap ia nga ? " " ".
Ka imlang sahlang ha kaba ka la san la rangbah ka long kaba la pyniakhlad bha katkum ka shynrang bad kynthei , kaba ktah la jan baroh ki liang jong ka jingim ba man ka sngi .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha Bangkok .
Ka don ka jingduna ha ka , ka jinghap .
Mynta , ha palat 55,000 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah , ki don shibun ki shynrang Khristan kiba bha kiba ngi dei ban sngewnguh kyrpang namar ka jingtrei shitom jong ki hapdeng ki parabangeit jong ki .
Ka Mang Tyngka kaba khatduh ka dei ka jingsdang jong ka jingpynlut pisa na ka bynta ka kynthei bad shynrang ha Kerala .
Ngi lah ban pynsuk ia ka jingim jong ngi da kaba . . .
Ka Nubia kaba shapoh ka dei ka bynta kaba shaphang shathie jong ka Nubia , kaba don shapoh jong ka wah Nile na ka Nubia kaba shalor .
Ka jingshah beh noh na ka balang ka long kawei pat ka jait jingpynshitom na U Jehobah . Ka iada ia ka balang na ka jingktah kaba sniew bad ka lah ban don bynta ha ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpop .
Ka Riti Synshar ka dei ka jingthaw ba im jong ki tnat treikam kiba treikam .
Ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban jop ia ka takma .
Ha kaba iadei bad ki ram sha ki kali kum ki traktor , ki trok , ki tempo , ki jeep , ki thuk thuk bad kiwei kiwei . , ka jingpynrung kyrteng ia ka jingsiew jong ki Bank ha ki kot ki sla jong ka RTO bad ha ki kot RC ka long kaba donkam .
Ngan buh ia ka ha kajuh ka rukom ne ha kano kano ka rukom kaba nga lah .
Na ka bynta kane la hap ban ioh jingbit shwa na u nongpyniaid u Shankar Rao Muzumdar uba la dep ban pynpoi ia ka jingpynbna khang ia ki .
Ar tylli kiwei pat ki Balang ki la shah thombor shabar jong ka Colombo .
" Ha kiwei pat ki dkhot , ka kyntien ka thew ia " " ka bynta ba la pule marwei marwei " " . "
Ngi long ki briew kiba iaryngkat , ki nongshong shnong kiba iaryngkat .
Ka Leyland ka la duh ia ka jingialehkai kriket kaba bun bha ha u snem 1937 namar ka jingtwa ka kti , tang khyndiat eh ka la lah ban ialehkai ha u bnai Jylliew , bad ka la duh ia ka jingialehkai Test pyrshah ia ka New Zealand .
Ka BSP ka la rai ban pynieng kyrtong ha baroh 21 tylli ki Lok Sabha bad 147 tylli ki dorbar thawain ha Orissa .
U dei u paralok ba jan bha jong ka ri India .
U Dr . U Watson u long uba peitngor khlem kut .
7 ngut la tieng ban iap namar ka jingtwa ka iing ha Doda
Ka pyrthei hi kan ai thikna ia la ka jingmih .
Nga shu ong ia kaei kaba nga pyrkhat .
Phi hap ban leit mynstep hi .
Ka Nagaland ka dei ka jaka ba don ki jait khnai bapher bapher .
Ka jingshondur ia ka phlim ka la sdang .
Katba ngi dang pdiang ia ka jingkylla , ngi lah ban rah ia ka roi ka par bad ka jingbha jong u khun bynriew shakhmat .
Ka rukom kaba la ju pyndonkam shisien ban pyniakhlad ia ki mawkordor ka long da kaba khleh lang ia u mawshun bad ka um bad pyntuid ia ka jingkhleh halor ki miej umphniang .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki kynhun ki la dawa T.20 klur na ka kompeni na ka bynta ban pyllait ia ki nongtrei .
La pyllait ia ka ha ka snem 2003 .
Bad hangne ​​, ngan pyndonkam ia ka jingthoh m test ban pyni ia ka jingdon jong ki nuksa test .
Ka kompeni heh jong ki kali jong ka Japan ka la pynmih ia ka jingpynmih ia ki kali sedan kiba rem dor ha India ha u snem 2014 .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , kane ka jinglong ka lah ban long kaba neh .
Ka la jur slap bha ki khlur jong ka Bollywood ha Mumbai naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
U la leh bha ha ka aiom ialehkai ha ka ri .
Kaei kaba ka 2 Korinth 11 : 3 ka pynpaw shaphang ki jingthmu jong u Soitan ?
Ka Duke 390 jong u snem 2017 kan iakhun bad ka Benelli TNT300 , ka Bajaj Dominar 400 , bad ka Mahindra Mojo ha India watla kine ki ar tylli ki thuk thuk ba la kdew haneng ki dei kiba kham long touring oriented .
Sa 8 tylli ki rel ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Kiei kiei kiba bha ki wan ha ki pla kiba rit .
Hooid kita kiba namar ka jingtieng ia la u Trai ki long kiba husiar , .
" Ka don shibun ka jingaiti bad jingsngewthuh jingmut hapdeng ka nongthoh jong nga ka Alisha bad ka jong u Param jong u Arjun ." " "
Ka jinglong daw ha ka jingshisha kam dei ei ei hynrei ka jingtreikam jong ka mon , kaba kut bad kaba tynrai kaba long blei .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei ki ialeh ban iada na ka jingpang khlam .
Namar ba u dei u khun marwei ha ka iing ka sem , ka kmie jong u ka la iam jur na ka bynta ka jingim jong u .
Kane ka jingpang ka la mih biang ha u snem 2003 , 2004 bad 2005 ha ka Elaka Naogaon , Elaka Manikganj , Elaka Rajbari , Elaka Faridpur bad Elaka Tangail .
U briew uba iarap ia u khynnah ban niah baicycle ha surok
Ka jingniew vote kan long ha ka 23tarik December 2019.
Ka jingiakren hapdeng ki myntri bar ri jong ka India bad ka Pakistan ka lah ban long hangne ​​ha ka 26 ne 27 tarik u Jylliew , la iathuh ki tyllong khubor mynta ka sngi .
Kumta to ngin shu pyndonkam ia ka quadratic .
Ka kynhun ki riew sniew ha ka janmiet Sngi U Blei ki la pynjulor bad thang ïa ki 6 tylli ki longïing jong ki jaidbynriew Hindu ha Cumillas Muradnagar Upazila .
Bad wat klet ia ki banner .
Ka rep ka riang ka long kawei pat ka sobjek kaba iajan bad ka dohnud jong u .
Phi lah ban pyrkhat ba ka um kaba don ia ki khniang jingpang ba kham bun , ka lah ban kham don ia ka jingjaboh kaba kham bun na ka sniehdoh .
Kham hadien , ka longiing ka la leit sha ka nongbah Lbeck .
Hapoh 25 minit u aktor Akshay Kumar u la kular ban noh synniang T.25 klur da kaba thoh ha ka tweet ha ka por 5 : 18 baje janmiet .
U kpa jong ka u Shivaji u dei u nonghikai skul rit katba ka kmie jong ka ka Rajashree ka dei ka nongtrei iing .
Nga dei ka tnga jong u nong Brazil . . . bad nga kwah ban ioh ia la u khunlung hangne ​​ha Brazil !
Hato kine kim long ki jingpynshisha kiba sngewthuh ba U Blei U ieit shisha ia ngi bad U don ha ka jingmut ia ka jingbha jong ngi ? Ki Salm 145: 16, 17. Isaiah 42: 5, 8.
Ka jingpynlut ha ka tnad pla tyngka bad kiwei kiwei ki jingpynkylla la buh haduh 8 tyngka .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la dep ban leit sha u kpa jong ki , kumta u Pedro bad ki hynmen kiba kham heh jong u baroh ki la sdang ban ioh ia ka jinghikai Baibl ha iing .
U Henry Cavill u lah ban wanphai biang kum u Superman
U nongmihkhmat ba pura jong ka India ha ka UN , u Syed Akbaruddin , u la ïashim bynta ha ka jingïakren kaba plie jong ki kynhun pahara bad u la ong ba ki lehnoh kin wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynkheiñ ïa ka kot aiñ .
Ki la kyrpad ia baroh ki samla pule ban pynlong ia katei ka bandh kaba jop .
" Ha kata ka rukom , ka nongthoh histori jong ka art ka Linda Nochlin ka la pyndonkam ia ki rukom bishar bniah jong u Said ia ka art , " " da ki jingmih ki bym iaryngkat " " . "
La pyniaid ia ki da ki Society kiba la register hapoh ka Societies Registration Act jong ka snem 1860 bad ia ki kam jong ki baroh la peit da ka Board jong ki Nongsynshar ba la thaw da ka Sorkar Jylla .
Haduh katto katne bnai nga la iai pule ia ka Baibl bad ki jingthoh jong ka Watchtower hi dalade .
Ka dei ka seng kaba ialeh ban pynurlong ia ka jinglong jylla na ka bynta ka thain Telangana .
Ka long kaba eh shisha ban shem ia u briew u bym sngewtynnad ban bam ia ki chocolate .
La pynduna ia ka jingpyllait khajna bad ki jingpynbiang shuti khajna
Ka dang don ka jingpynslem ban ioh ia ki jingmih na ka jingtrei shitom .
Ka tnad pule puthi jong ki skul ka la pynmih ia ki hukum halor kane .
" " " Ka jingbishar bniah ka long ka bynta jong kane ka kam ."
Pynbha ia ka jingpyniaid ia ki briew ha ka koit ka khiah .
Katba ki briew kiba mynshuwa ki dang iai bteng ban nangroi ha Africa bad kumba 50,000 snem mynshuwa ki briew jong kane ka juk ruh ki la sdang ban saphriang shabar jong ka Africa .
Ki nongthep vote Arab ki leit paidbah sha ki jaka thep vote .
Ka jingkhang khlam : U Virat Kohli un ïakren bad u paralok babha jong u u Kevin Pietersen . Hangne ​​kumno phi lah ban peit live
" " " Ha ka por jong ka Indira Gandhi ka don tang kawei ka jait syiem ."
Ka jingsngewthuh ia ka jinglong bad jingtreikam jong ki cell ka long kaba kongsan ha baroh ki jingstad ba iadei bad ki jingthaw ba im .
Ki shipai Ottoman kim don lad shuh ban leit sha kane ka thain namar ka jinghiar thma ia ka Gallipoli ka la jan .
Bad ngan iathuh ia phi , da ka jingstad saian bad jingstad baroh ha ka jingsynshar jong ngi , da ki million ki kynthei ki dang kit um ha la ki khlieh .
Ha ka snem 1974 u la plie ia ka jaka die ice krim kaba nyngkong eh jong u .
Ki sngap ia ki jingpyni nuksa bad ki jingianujor jong u , bad ki sdang ban nang ia kine kiei kiei kiba rit kiba lada ki pyntreikam bha ki kylla long u shabi jong ka jingleh jadu .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la kam ba u Kundra u dei uba sngewtynnad ban bet hynrei um dei uba sngewtynnad ban pynbeit .
Ka ri ka long kaba eh bad kaba rben .
Ka la shongkurim ar snem mynshuwa .
Ka jingai jingiarap kaba heh tam ka long T.25 lak hapoh kane ka skhim .
Ha ka kot mahabharath la pynsngew ia ka jingbym sngewthuh jingmut ka kham iadei kane ka lah ban jia ia ka.
Ha ka khyllipmat ba ngi la poi ha Belgrade ngi la leit ban shah test , ong u Djokovic .
Ka Moscow ka peit da ka jingsngewkhia kaba khraw ia ka jingjur jong ki jingeh ha ka dewlynnong Korea ”, la ong u nongaiktien ka Kremlin u Dmitry Peskov ha ki nongthoh khubor .
Katkum ka khubor pulit la iathuh ba u nongniah trok ryngkat bad ka kali jong u ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
La khot ia ka ka Wah Gowanus ba la pynkylla thymmai , ka la long kawei na ki jingiakop ba rit paid ha ka jait jong ka .
Hynrei ka kor shon kot hi bad ki punch ki la lait im bad ka mishon ka la lah ban bteng ban shon kot hapoh hynriew bnai .
" " " Baroh ar jait ki don ka jingmih kaba 7 .9 kwintal na ka shi akar bad 7 .4 kwintal shi akar , " " u la ong . "
U Amar Singh Ji u dei u riew paidbah uba shlur bha .
Ha kane ka khep , ka Kodai ka lah ban don la kumno kumno saw tylli ki jingmut .
bad kata ka ar ka long hangne ​​.
La pynim ia u khunlung ba dang kha kloi uba khia 800gm
Ka jingbam janmiet kaba bang bha ka la pynkut ia ka jinglehkmen .
Ki khynnah kynthei ki la sdang ban leit skul .
U Lamphang u Kumar da ong u wa da yoh u ya ka email na u MLA ka Congress wa jah rngai u Shrimanth Patil .
2 Katno ka long kaba myntoi : Ka prokram kan pyntip ia ngi shaphang ki jingma , kum ki jingpynthut kiba thmu ban bam ia ka por jong ngi bad pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na kaei kaba kongsan shisha .
" " " Mynta ka sngi , la pynbna ba u Syd Barrett , u dkhot ba seng ia ka kynhun tem rock jong ka ri Bilat , u la khlad noh na ka jingpang shini . " " "
Khyndiat minit mynshwa nga la ioh lad ban aiti ia ki laptop sha ki katto katne ki samla ha kane ka stage .
" bad u la kylli ia la u kpa bad ia la ki briew , " " Kaei kata kaba phi mane ?"
Hynrei ym don mano mano ba sngewkhia shisha ban wad ia ki lad ki lynti .
Lada ka jingiakop ka don bun ki briew ban ia mareh baroh shisien ia mareh , yn pynlong ia ki jingiakop ba nyngkong ban pynrit ia ka madan jong ki nongiashim bynta .
1892 klur la pyndep .
La kam ba kane ka phone ka dei ka phone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don ar tylli ki thliew 44MP.
Ngi dei ban iarap ia ki ban lap ia ka jingsngewtynnad ban thaw ia kaei kaei kaba thymmai .
Kata ruh ka la pynkut noh ia ka jingialehkai jong ka sngi .
U myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal Nishank u la pynpaw ia kane haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh ha Lok Sabha .
U Kumar u trei mynta ha ka tnad rel jong ka ri India kum u nongiarap nongpyniaid ia ka kam khaii .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia kita ki briew ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki jingkren .
Hynrei ngam shym la jubab ia ka jingkylli jong nga .
Ka iadei bad ka jingbuddien jong ki kynrad bad ki synran , kaba long kum ka lad ba kynja mynsiem , bad ka ai ia ka jingiadei kaba jem kaba ai jingshong shngain ia ka jinglong niam .
Ka Rosa , ka nongai jingmut ia ki khynnah skul na Brooklyn , New York , ka la ong : Ka jingmut ba kyllum jong ki khynnah skul ka long ba ka jingpule ka long kaba sngewsih .
Ki kmie ki kpa jong u u kpa na Chennai bad ka kmie na Kerala ki la wan sah sha US ha ki snem 1980 .
Kam pat wan ban bishar haduh mynta .
U ioh ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba bun bad u don shibun ban leh ha ka kam kaba ai jingmyntoi jong U Trai .
Ka jingpynkut nia ka pynlong ia ki jingtyrwa shaphang ka jingbun briew , da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba la shim na ka jingbun briew ryngkat bad katto katne ka rukom shim nuksa .
U Sushri Bharti u la pynbna ruh ba 100 tylli ki shnong ba la synshar da ki SC ha ka ri yn jied hapoh ka Jal Gram Scheme na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um .
Kaei ka jinglong jong phi halor ka jinglong shynrang bad kynthei ? Jubab
Lada ka phlim ka dang bat ia ka jinglong kaba mynta , shen kan sa rung ha ka klob kaba kamai T.100 klur .
Lehse u kynmaw ia ki sngi jong ka jingeh haba ka kmie jong u ka pyniaid ia ka dukan harud surok bad u kpa u trei kum u nongkit mar ha steshon rel .
Ngi kwah ba phin tip .
U myntri ka sorkar pdeng u la pynthikna ba baroh ki jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah yn ai da ka Ministry .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " la ong u nongbishar ."
U Kejriwal u la ong ruh ba ka sorkar jong u ka dang ïakynduh bad ka bor pynïaid bording jong ka nongbah ban pynhiar ïa ka bynta jong ka bai bording.
Napdeng kiba la ai burom ki long ka myntri ka tnad rel ka Mamata Banerjee bad u myntri rangbah ka West Bengal u Buddhadeb Bhattacharjee .
Somashekar Chief Engineer , ki jingtei surok , BBMP .
Ka kynhun jong u RS Mishra na Allahabad ka la ioh ba ar katba ia ka kyrdan kaba lai la wan da u Rab Rakha na Delhi .
Ngam tharai ba u la ju kdew ia phi .
U Chandrakant Patil u dei u myntri ba thymmai jong ka Pune distrik.
Bun ki nongthoh blog ki iaroh ia ka khubor .
San ngut ki shipai India ki la iap , bun ki la mynsaw .
Bad wat ailad satia ia u Soitan ban pynduh mynsiem ia phi , namar u Petros u la bynrap : To sumar ia la ki jingmut jingpyrkhat , to long kiba husiar . U nongshun jong phi , u Ksuid , u iaid kai kum u sing uba pyrta , u wad ia u briew ban bam duh .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha Sitamarhi , Madhubani , Muzaffarpur , Hajipur bad Saran parliamentary konstitwensi .
Ki Muslim haduh mynta kim pat pyrshang ban ker kut ia ka nongbah .
Ka kynhun kaba nga sngewtynnad eh ka dei ka kynhun kaba nga sngewtynnad bha.
" Khublei shibun PM Modi ia ka jinglong nongialam ba khlain jong phi ban iarap ym tang ia ka India , hynrei ia ka longbriew manbriew , ha kane ka jingialeh ! " " "
Ki District kiba la don lypa ia ki dukan kiba la seng kham mynshuwa kim don hok ban ioh shuh shuh ia ki dukan .
Ia kane ka prokram la pynbna hynnin ka miet ha ophis jong u chairman ka BNP ha Gulshan .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ha ka pyrthei ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew bad ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka liang u soh Brinjal , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka US ka jied ia ka Cuba kum ka ri kaba kyrshan ia ki kam lehnoh
U nongaiktien jong ki pulit ka Delhi u la ong ba yn sa shim ia ka sienjam katkum ka ain halor kane .
Phi ki briew ruh phi dei ban ialehkai shitom bad ban roi shibun .
Kiba ioh pang, ki la poi sha ka 63ngut ha West Bengal .
6 Ka don sa kawei pat ka daw balei ba ki Khristan Hebru ki donkam ban pyrkhat bha ia kiei kiei kiba ki la iohsngew shaphang U Jisu .
U Myntri Rangbahduh u Mr . U Abe bad ngi ryngkat ngi la jop ia kiba bun ki jingeh kiba iadei bad ka kam khaii hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ia kane ka kot la pdiang sngewbha shibun .
Ka la pyrshah ruh ia ka jingong bakla jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ba ka jaka jong ki nongrep kan ym leit .
Ka Jio ka la iatreilang ruh bad ki kompeni kum ka Tencent Games bad ka Microsoft ban wanrah shuh shuh ia ki jingialehkai ha ki por ban wan .
Ka la biang ! Mate , phi la dei ban iohi ia ka khmat ba sniew jong phi , ka la long kaba kordor .
Ka Vicky bad ka Radhika ki dei ki nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Hynrei ym shym la don jingtip ei ei shaphang ki arngut ki pilot kiba la jah .
Hynrei kine ki rukom kim da pyndonkam bha namar ka jingbun jong ka dewbilat kaba mih ka long biang ka jingpynthut namar ba ka jingpynduh ia ka ka kylla long ka jingeh .
Ka Jio ka la pynthikna ba kane ka jingai kan sa pynïar sha kine ki jait , bad kumta mynta baroh hynniew tylli ki jait smartphone ki kyrshan ïa ka jingai Preview jong ka Reliance Jio .
Ki briew ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim da kaba shim ia kane ka lynti .
Ha kaba iadei bad kata , u la ialeh pyrshah bad ki heh pulit bad hadien u la ialeh pyrshah .
Ka Pragya ka dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingjia pynbthei bom ha Malegaon kaba la pyniap ym duna ia ka hynriew ngut ki briew .
Nga pynsngew ia ka jingkmen jong nga bad nga ai khublei ia phi baroh kiba la wan shane .
U nongak phlim jong ka Bollywood ruh um pher .
Balei nga dei ban mad ?
Kawei ka jingjia ka dei hok ban buh ha ka rekod .
Bid ban leh beijot ia ka khynnah kynthei . La pyniap ia u nongshah suba
Kane ka aplikeshon ka iarap ban ithuh ia ki briew bad ki sawdong sawkun jong ki la ki don ha ka jaka kaba kham shngain .
U la long u nongai jingmut shipai jong u Ibn Saud naduh ka snem 1910 haduh ka snem 1915 ha kaba u la shah siat bad shah pyniap ha ka thma Jarrab ha uwei na ki briew jong u Ibn Rashid .
Kaba wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei , kitei ki lai ngut u Jayanta Talukdar , u Tarundeep Rai bad u Rahul Banerjee ki la wan ha trai duh ha ka miej ïakheiñ ïa ka miej ïakheiñ kol , bad baroh ki long 1969 ngut .
Nangta shisha ka jingwan phai jong ki ka long sha dujok .
AMBALA : Hadien ba ka Japneet Kaur ka thei Mohali kaba shong ba sah ha Ambala ka la dep ban pynher ia ka lama India ha u lum bajrong tam jong ka ri Europe , u lum Elbrus , ka la buh ia ki khmat sha u lum Everest .
La buh ia ka Open air Skating Rink ha ki jaka jong ka Indoor Stadium ha ka jinglut kaba T. . 2 . 50 klur khnang ban pynsuk ban pynlong ia ki jingiakop ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh ka Annapurna Devis .
Na ka bynta ki katto katne ki jingpyniasoh , ym don kawei ka sobjek ba la hikai online .
" Shuwa ban mynjur da ka iing dorbar thaw ain , ki ain khajna jaka jong ka Bengal ki kynthup ia ki kyndon shong jaka sah ba pura jong ka snem 1793 bad ka " " Ain shong jaka sah jong ka Bengal jong ka snem 1885 " " .
" U hadien " " u la wan ban ioh sa hynriew ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei . " " "
Ka Richa Chadha ka la shah jied ban ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba iadei bad ka khlur phlim jong ka ri Southern Shakeela kaba la pyni da u Indrajit Lankesh .
Nga kynmaw ba nga la shong hangta ha ka kali kaba thylli .
Ia ka jinglehniam ba khatduh jong u la pyndep ha Kuvempu Trust Mysore .
La thmu tang na ka bynta ka jingpyndonkam ha ki lynti iaid kjat .
Kine baroh kim dei ki jingmaham .
Ka jingbym don ka synshar paidbah ha ka sain pyrthei ka ktah ia kiwei pat ki bynta ruh .
Ka la wan na ka bynta ka nam .
Ka jingleh jong ka US ka pyniapher ia ka jingpyrshang ba la leh da ka China bad ka India .
Ka jinglong dkhot jong ka seng Khaksar ka long kaba plie ia baroh bad kam don bai dkhot khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew jong u briew ne ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ar tylli ki shuki dorbar thaw aiñ mynta ki sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u Lamphang barim ka Ïingdorbar Thawaiñ ka Assam uba dei ruh u MLA ka Sivasagar u Pranab Gogoi bad u MLA ka Tezpur u Rajen Borthakur .
Ngim shym la ioh ia kano kano ka kopi jong ka jingkhot .
Mynta ka kynti , ka dei ka jingdro dur , kaba u la ïoh jinghikai na ka aktor ba la kham rangbah ka Nana Patekar .
Ki CFC ki dei tang kawei na ki spah tylli ki jingbam kiba lah ban pynmynsaw kiba la pynmih sha bneng , ki wah bad ki duriaw bah .
Hato nga lah ban shem ia ka teknoloji ha ka iew ka hat jong ka thain , ne nga lah ban shna hi ?
Haduh 4 108 555 tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar ba heh , ha kaba ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad ka la lamkhmat biang da ki 952 862 tylli .
" " " U " " " " " junior Mashrafe " " " " la kha tang ha ka sngi kha jong u kpa jong u . " " " "
Ngim shym la ai jingbit na ki pulit na ka bynta ka jingialang .
Ki briew ki mad jingeh man ka por na ka jingkhihwin jong ki kali paidbah .
Kumba long mynta kane ka Tnad ka don kumba 24 771 tylli ki estampage jong ki jingthoh na ki 29 tylli ki District na ki 32 tylli ki District .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia ka suloi kaba la shna da ka ri ryngkat bad 25 tylli ki suloi kiba im na ka kti jong u .
Ia kane ka phlim kaba bud yn pynmih da ka Anees Bazmee .
Ki nongpyndonkam thymmai jong ka BHIM kin ioh 100 tyngka , katba ki nongpyndonkam ba man ka por kin ioh 30 tyngka .
haduh 11 000 ton ki jaboh .
Ka jingpule ka dei tang ma ka ka atiar ban kyntiew ia ka lawei jong ngi bad ia ka ri jong ngi .
Kane mynta ka ai jingmut ba u Jonathan u la dem khrup hapoh ka jingpynbor ha kawei ka seng ialehkai pyrthei .
Kane kam dei ka por jong ka naivet ?
Hato tang ki briew kiba lieh , ki Jiw , ki kynthei bad ki khynnah ki la shah pynshitom bein ha kane ka jingleh be-ijot ?
Ia ka jingpynmih ia ki phlim la pynsangeh noh kham mynshwa da ka tnad elekshon namar ka elekshon kaba dang iaid shakhmat .
Ha ka jingkren jongu ha Parliament , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba kitei ki kam thombor ki wan na Pakistan .
Kane ka long kaba bha tam na ka bynta jong ki baroh arngut .
Ka tnat Mfg ka kiew biang sha ka jaka ba kiew : PMI
Ka library jong ka thain ka long kaba la iasam bad ka skul .
Ka kyntait ia ki katto katne kiwei pat ki jaitbynriew wat ia ka jingiaryngkat ha ka lad .
Ki khun jong nga ki dei ki nonghikai jong nga : Shah Rukh Khan .
Hynrei ynda ka balang kan don ka jingïalang lang na ka bynta ka jingïalap , u nongïalam jingshakri un buh ïa uwei ban pynïaid .
Ka jingkyntiew ia ka jingiatylli bad ka mynsiem jong ka jingialong paralok hapdeng ki samla , kaba iaid lait ia ki jingpher niam bad ktien . ban iehnoh ia ki jingleh kiba pynjah burom ia ka burom jong ki kynthei .
Ha ki snem 1990 la ïohi ba 35 na ka shispah na baroh ki longïing ha German ki long tang uwei u briew bad 31 na ka shispah ki long tang arngut ki briew shimet .
Weng noh ia ki 600 ngut ki nongtrei jong ka UN na Afghanistan
Ka The Kargil Girl ka dei kaba la ak da u Janhvi Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Ka seng Samajwadi ka la trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki briew .
Nalor kata , ka don ka jingbun ki nongwan buhai shnong na ka ri America namar ka jingjan jong ka sha San Diego bad ka jinglut jingsep kaba kham duna haba ianujor bad ka San Diego .
' Ka blei Lakshmi ha ki kot pisa ka lah ban pynkiew ia ka dor jong ka pisa ' , ong u Subramanian Swamy .
Ha ka jingshisha ym don ei ei kaba jia katkum ka mon jong ngi .
Ha katei ka jingialang yn don lang ruh u heh ka Congress jong ka West Bengal u Adhir Ranjan Chowdhury .
Pynkhih ia ki sensor sha ki cell ba thylli jong ka kot treikam lane ka applet jong ka panel .
U nongkren u la pynkut da kaba pynmih ïa ka kot thymmai kaba pynkmen ïa ka dohnud, To Wan Hajan U Jehobah .
U Jimmy Wales u ioh ia ka khusnam Quadriga A Mission jong ka jingshai .
U Jiban Ratan Dhar jong ka Congress u la jop ha u snem 1962 .
La bthah ruh ia ka panel ban bishar bad bishar bniah ia ki kyndon ba iadei bad ki briew ne ki seng ban apply ia ka laisen bank bad ban ai jingmut halor baroh ki mat kiba iadei bad kane .
Hynrei ym don mano mano ban pynkhuid ia u .
Ka dud kmie kaba die online ka lah ban long kaba la pynkylla dur
Katto katne na ki jingpyni ba kongsan ki kynthup ia ki tiar rim jong ka por Harappan , ki pisa ksiar jong u Chandragupta bad ki tiar nar bad rnong .
Balei ka jingiap U Jisu ka don ka dor kaba khraw ?
U pilot u la wanrah ia ka liengsuin sha ka jingsangeh kaba khatduh , bad u la pynlip ia ki engine .
peit kumne bad kane ka nonce . Bad phi iohi ia ki nombar jong ka jingtreikam na ka bynta kine .
Ka Maneka Gandhi ka myntri jong ka seng kynthei bad khynnah ka la thoh shithi sha u myntri ka tnad mariang bad khlaw ka seng u Harsh Vardhan ha kaba iadei bad kane ha ka taiew ba la dep .
Ym don kaei kaei kaba ym lah ban pynkylla .
Kiba pawnam napdeng kiba la shah pynhap ki long u Ram Shankar Katheria na Agra bad u myntri ka sorkar pdeng u Krishna Raj na Shahjahanpur .
Ha kane ka phlim la ak bynta ruh da u Nayanthara, u Prateik Babbar, u Dilip Tahil, u Suniel Shetty, u Nivetha Thomas, u Yogi Babu, u Thambi Ramaiah, u Sriman, u Jatin Sarna bad u Nawab Shah.
" Ka kyrteng Soitan ka mut " " U Nongpyrshah " " ".
Ka jingkiew dor ha ka shisnem ka long 8 . 90 na ka shispah ha ka taiew kaba iadei jong u snem ba la dep .
Oh em , kata ka long kaba dei baroh , .
Palat 800 ngut ki briew ki la wan sha kane ka prokram .
Kane ka jingleh ba la kynnoh ka long kaba ym lah ban pdiang satia , la ong u Michael Aciman , u nongaiktien ka tnad pule puthi , ha ka kyrwoh .
U heh jong ka bureau u la kyrpad ia nga ban pyniakhlad ia ka khuri um dih jong nga ha ophis namar ba don ki paralok kiba don ki jingpynkylla , u la kynnoh .
Namar kane ka jaka baroh kawei ka la kylla lyngkhot .
U sohjew u dei u tynrai uba pawnam uba la pyndonkam na ka bynta ka jingsma kaba riewspah bad ki jingmyntoi jong u .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hajan ka sink .
Ha India mynta ym pat don ki ain kiba kyrpang pyrshah ia kum kine ki jingpynkhein .
Ka mariang baroh kawei ka long ka rukom ba iatylli jong ki jingkylla kiba iadei paralok , kawei pa kawei ka daw bad ka jingkylla , kaba don tang kum ka jinglong ba iatylli .
" Ka tnga jong nga kaba khlem ngeit ka la shah shitom ha ka jingsngew na kata . " " "
Hynrei kane ka long ka jingpynjah burom ia ki nongpan jingkyrpad .
Bun na ki shakri jong U Jehobah ha kine ki sngi jong ngi ki la nang ruh kumno ban jop ïa ka jingtieng kaba la pynlong .
Pynkhreh ka Tata Motors sha ka Auto Expo 2018
Ki tweet jong ki myntri ki la shah pynduh noh naduh kata ka por .
Kaei pat kaba phin pynkylla ?
Lada ym dei namar kata u Tybalt un ym don jaka ban leit .
U kpa u la kynnoh ba ki nongkyrshan jong u Sengars ki la phone sha ka longïing jong ki kynthei bad ki la pynbor ïa ki ban pynkylla ïa ka jingkren jong ki ha ka ïingbishar .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingwad bniah da ka saian kam myntoi ei ei lada kam lah ban kyntiew ia ka jingim jong ki briew .
" Ka ong kawei ka para : " " Nga la kut jingmut ban shongkurim tang ha U Trai , hynrei nga la jaw bun ki ummat katba nga dang peit ia ki paralok jong nga ba ki shongkurim ia ki shynrang Khristan kiba phylla , katba nga pat nga dang bteng marwei ." " "
La synran ia u da ki khun shynrang jong u u Amaan Ali Khan bad u Ayaan Ali Khan .
Ym don jingbatai shuh mynta kaba lah ban shakri ia ka jingthmu kaba myntoi .
Ka BJP ka dei ka nongkyrshan kaba shai hangta .
Kane ka mut ba ia ki domain ym lah ban pynkynriah ne pynkylla ia ka jinglong trai jong ki .
Ka jingwad bniah ia ki lieng kiba la shah pynjot ka kynthup ia ki jaka naduh ka juk nar shaneng .
Ka don shibun ka sap ha kane ka thain .
Ym shym la don kano kano ka jingujor na kano kano ka seng sain pyrthei halor kane ka mat .
U Neeraj Chopra u la jop ia ka takma ksiar kaba phra na ka bynta ka ri India .
Ka don ka jingpynbeit tynrai hapoh ka system jong nga : Shah Rukh .
Ka la long shi bynta na ki jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar India , hapoh ka AatmaNirbhar Bharat Abhiyan .
Mei ! Kaei kaei ka la jia ia ka tnga jong nga !
Donbok ia kine ki sim ba kum kane ka jingpynjot khlem da pyrkhat ka la nang duna ha ki snem kiba la leit noh , bad ka jingbun jong ki ka la nang kiew biang .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Vinay Sahasrabuddhe u dkhot ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha , u Shri Om Prakash u Chairman ka ISRN , u Shri Santosh Gupta u CEO ka ISRN bad kiwei kiwei .
Ki nongwad bniah jong nga ki la pynpaw shibun ki jakhlia .
Ka sniehdoh ka don kumba 98 percent ka um bad kaba sah ki long ki jingbam ba tei met kum ka nitrogen , ka phosphorus bad ka potassium kiba la pyntuid mynta sha ki thliew um .
" " " Na ka bynta ki jingtip ba bniah : KI JINGPYNBNA NA KI OPHIS PIB PIB Punjab : Ban peit bniah ia ka jingiohnong da ki hospital shimet ha ka por ba don kane ka jingpang khlam , ka Sorkar Punjab ka la buh ia ki dor jingsumar COVID na ka bynta kine ki hospital . " " "
Ka jingiateh lok kan ym don .
Peit ia kajuh harum :
Ki la long kiba iadei ha ki por ba la leit noh .
Mano ban shah pynsleh kum u syiem ?
Ka jingbthei bom ka la bthei hajan kawei ka iew kaba la dap da ki briew ha ka nongbah Quetta jong ka Pakistan , kaba dei ka jingbthei kaba khatduh eh kaba la bthei ha ka thain Baluchistan kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Baluchistan .
U President Chavez u la noh synniang ruh shibun eh ha kaba pynroi ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ki ri jong ka pyrthei kiba dang kiew .
Nga la aiti ruh ia ki kot ki sla kiba iadei bad kane ka mukotduma sha ki pulit .
New Delhi , Risaw 24 : Ka BJP ha ka sngi U Blei ka la pynmih ia ka thup jong ki hynniew ngut ki kyrtong jong ka ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Hynrei shano kata ka shithi ka la don ?
Ki arngut kiba don hakhmat eh ha kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka kyrdan quarterfinal .
Katkum ka jingong ki doktor , ka jingpang stroke ka dei kawei na ki daw ba pynlong ia ka jingduna ha ki dkhot met bad ka dei ka daw kaba lai kaba pynlong ia ka jingiap ha ri India .
Ka Deputy Commissioner ka Gurpreet Kaur Sapra ka la ong ba ka la ioh ia ka kaiphod jingtohkit .
Lane hato ngin shim ia ki sienjam kiba shimkhia bad ngin ioh jinghikai na ka jingdon jingem jong ki nongialehkai ba shapoh kiba la kha na ka jingduh jingkyrmen ha ki imlang sahlang kum ka jong nga ?
Pyrkhat phi lah ban pynngeit ia ka ?
Ka Seasonal Hostel ka dei na ka bynta kito ki khynnah kiba wan buhai shnong bad ki kmie ki kpa jong ki bad kiba u kmie u kpa jong ki u wan buhai shnong na shnong bad ki khynnah ki sah ha shnong .
Kumno U Blei bad U Khrist Ki Peit ia ki Kynthei ?
Ka jingtyrwa ban wanrah sa 600 MW ka bording na India .
Ym shym la don kano kano ka khubor na ka Sorkar halor kane ka jingshah thombor .
Ka Deepika Padukone bad u Hrithik Roshan ki lah ban iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong .
Ka phlim ka pyni ia ka jinglah jong kane ka jingsngew ba kyllum ban pynmih ia ka jingkylla kaba pura ha ki briew haba ki tieng bad haba ki pyrshang ban pynlong ia uwei pat ban tieng .
Wat la phi jngai hynrei phin iai don hajan ka dohnud jong nga .
Ki Dkhot jong baroh ar tylli ki iing dorbar ki la rai ba u Myntri Rangbah ka Jylla u dei ban pynbor ia u Myntri Rangbahduh ia ki jingma kiba lah ban mih na kaba pdiang ia ka jingai jingmut jong ki Agriculture Price Commission .
Ka jingkhang kaba don sticker jong ka jingkhang masi ha ka .
Naduh ba la khang ia ki snier , katto katne ki ri jong ka thain Africa ba shathie ki la kam ba ka jingbun ki hati jong ki ka dang neh ne nang kiew , bad ki la kynthoh ba ka jingdie ia ki snier kan kyrshan ia ki jingpyrshang jong ki ban pynneh pynsah .
Ka jingshongkurim kaba ar jong u Gardner ka la long kumjuh kaba lyngkot , bad u nongtem jazz bad u nongialam kynhun tem u Artie Shaw , naduh ka snem 1945 haduh ka snem 1946 .
asan la thoh ia kine ki elegy hadien ka jingiap jong u Rajajavarma .
U iathuh ia nga ia ki nombar .
U la leit phai sha England bad u la leit sha ka skulbah Oxford .
Katba ki dang pyrshang ban jngi halor ki jingkhang , ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongtrei jong ka seng .
Ka la iaid kylleng ki surok jong ka Kolkata naduh ka snem 1948 ban don ryngkat bad kiba duk bad kiba duk da kaba phong ia ka sari lieh kaba don lai tylli ki pud rong saw .
U la ong ba ki jingpynkynriah kam jong ki shipai duriaw ha ki jaka ba kongsan jong ka duriaw bah India ki la pynkhlain ia ka jinglong jingman jong ka jingpahara ha duriaw ha ka thain .
Ngim shym la long tang ma ngi kiba sngap ia ka UNPROFOR , ka paw shai .
U Raju u la shah thung ha ka tnad wad bniah jong ka Satkhiras bad ha Narayanganj ryngkat bad u Sajjadur Rahman.
Ka nongshad Farhana Chowdhury ka dei ka khun ksiew jong u Hamid .
Ka CGWB ka rung ha ka MoA bad ka IIS Bangalore na ka bynta ban pynwandur ia ki rukom tuid um hapoh khyndew bad ban pynkhreh ia ki plan pyniaid ia ki umpoh khyndew na ka bynta ki bynta jong ka Karnataka .
Ka jingmih jong ka kompeni na ka jingshalan shabar ri ka long T.215 klur ha u snem ba la dep .
ki khuri ki don ha ka galon .
Ki jingïapher jingmut hapoh ka sorkar ki la pynbor ïa u Berlusconi ban pynslem ïa ka jingpyntreikam hok ïa ki ‘ jingpynkylla ’ jong u haduh u snem 2008 .
Ka kyrdan ba nyngkong jong ki InvIT ka lah ban lum pisa tang na ki nongbei tyngka jong ki tnat treikam ha kaba ka jingsiew kaba duna tam ka long 5 klur .
" Ka aktor Sonam Kapoor ka la thoh ha ka Twitter “ To shongthait ha ka jingsuk .”
U la kren ia kane hadien ba u la pyllait paidbah ia ka kot Early Hindu Temples of Gujarat , kaba la thoh da u Varun Maira , ha New Delhi .
Ka jinglut jingsep jong ngi ha kaba shna surok ka long kaba heh tam ha ka pyrthei .
U kynmaw ba la ngi bam ne dih ne leh ia kano kano ka kam , ngi dei ban leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom jong U Blei . 1 Korinth 10:31.
" Haba kren halor kane ka kam , u Commissioner ka IPL u Rajeev Shukla u la ong ha ka ANI , " Ka kam ka dei bad ki pulit , ngim don jingiadei ei ei bad kane . "
Ka Ferguson ka dei ka nongbah St . Ka jylla Missouri ha ka ri America .
Ka jylla West Punjab ka don saw tylli ki division Lahore , Multan , Rawalpindi bad Sargodha .
Shah rukh, ma nga, u Aamir, u Akki. . . ngi dei tang ma ngi kiba la lah ban pynsangeh ia ka haduh katne por , ong u Salman .
U Mori u la thaw ia ka kynhun shipai kaba rit jong ki pulit , ki nongleit jingleit bad ki lehnoh , kiba la leit na kawei ka shnong sha kawei pat , ban kem ia kiba suba .
Hynrei ka Deutsche Bahn , ka lynti rel jong ka Germany , ka pynskhem ba ka leh ia kaba dei da ki jingthmu jong ka ban pyndonkam da ki drone ban iada na ka jingthoh lyngkot .
" " " Ki jingtei kim pyniapher katkum ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam bad ka kyrdan ka ioh ka kot " " ong u Modi ha ka jingialang " .
" " " Ka jingleh bymman ka long kaba artatien " " ong u Heh Pulit ba thymmai ."
Kylli jingkylli ban pynshai . Kata kan pynlong ruh ia uwei pat u briew ban pyrkhat .
Don kiba ai jingmut ba dei ban deng ia ka ryntieh ha ka kti jong phi .
Pyrkhat ba nga shem ia phi hangne ​​.
Ha kawei pat ka liang , ki mar kiba wan nabar ki nang kham rem dor .
Ka jaka test khyndew kaba nyngkong eh ha ka ri .
U SHO u Sukhminder Singh u la ong ba ki pulit ki la register case halor kane .
Ha kiba bun ki ri , ka jingpynbna beit sha ki nongthied ia ki dawai ba la ai da u doktor ka la nang kiew bha dang shen wat hapdeng ka jingkynthoh ia kane ka rukom na kiba bun ki doktor bad ki seng sumar .
320 ngut ki briew ki la wan bad ki la iakren ia ki jingmyntoi jong ka rukom khein jingkhein kaba thymmai ha ka kam kaba rit .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh ba la pyniap mrad .
Ki jingbam ba bang jong ka ri India ba shathie ki long kiba ngi sngewtynnad bha .
Ngi i kumba ngi la shem ia ka dawai kaba treikam bha , bad nga la kham bha .
U Kumar Sharma u samla pule ba stad jong ka BA III u la ioh ia ka khusnam Roll of Honor na ka bynta ki jingpule bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingnoh synniang ha ka shad bad jingrwai classical .
Ka Biopic jong ka khlur ialehkai tennis ka Sania Mirza ka la shah ktah
Khatduh eh , wat ka jingpeit pdeng ruh ka kylla long kaba kham duk .
Ka long kumba hadien ba phi la freeze , phi sdang ban tih ia ki khana shaphang ki nongphetwir na Northern .
Ka Rakel ka ieng ha kawei ka step jong ka kali rel ka peit sha u Lopold nangta sha nga bad pat pat sha u Lopold bad nangta ka pyndem ia la ki kti sawdong ia u Lopold !
Kawei pat ka rukom , yn shah ia ki jylla ban shim ram ia ka pisa baroh kaba long T.2 . 35 lak klur na ka iew ka hat .
U Rajan , u Sunil bad u Vinod ki la shah kem hynnin ka miet bad la ioh kurup ia ka dur Nobel ba la tuh , ka citation bad kiwei kiwei ki tiar ksiar , la ong u DCP ka thain shatei lammihngi .
Ka jinglum jingtip kaba la lum palat 2 , 700 .
Ka jingbishar shuti jong ki nongbishar ka Indira Banerjee bad u Ajay Rastogi ki la ïohi ba ka jingkem bad set phatok ïa ka Kanojia ka long kaba be-aiñ bad ka ïaid pyrshah ïa ka jinglaitluid shimet .
Ka tnad kam bar ri jong ka Sudan ka la pynbna ruh ba ka weng noh ïa ka jingïadei bad ka Iran .
U Fadnavis u la ong hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka ha man la ka kyrdan kaba lah ha kane ka kynti .
Kane ka elekshon kaba la pynmih jingïakynad ka la long ka jingshah rem na ka bynta u nongmihkhmat kum u briew shimet , ïa ki nonghikai ha ka jingïalang , bad na ka bynta ka skulbah Dhaka kum ka jaka pule .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne sngi hadien ba uwei u nongialam ba rangbah jong ka RSS u Ravinder Gosain u la shah siat iap ha Ludhiana .
Ha ka liang Sepngi ka don ka kynhun jong ki hynriew tylli ki dulir rit ki bym don briew kiba ki khot ka Admiralty Group .
Ka Chiranjeevi bad ka Akkapaka Kumar ki dei ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la shah kem .
bad mynta ka sngi ngi sdang ban buh .
Nga la ju im ia ka jingim jong nga kumta .
Ha kaba nyngkong , kum kine ki lad ki lah ban long kum ka jingkyrkhu na U Jehobah .
U la ialeh ruh pyrshah ia u Chanda Sahib na ka liang ki syiem Hindu jong ka ri India ba shathie .
Dei ban shem ia u kyrtong uba biang ha baroh ar ki eksamin Online bad ka jingiakren ban ioh ia ka jingjied kaba khatduh .
Ka pisa briew kaba rem dor ka pynlong ia ka mar kaba lah ban ialehkai ha ka iew ka hat .
Nyngkong eh , ha kaba iadei bad ka hukum mynjur jong ka 22 tarik . 01 . 2001 , ha ka jingsngew ba la bishar bniah jong ngi , kata ka jingkyrpad ba la kdew kam long kaba plie ia u nongmudui .
La kyntait ia u Vijay Mallya ban ujor ia ka mukotduma jong ka UK
Ngim kwah ia kino kino ki jingmaham .
Kawei pat ka lad ban phet krad ka long ka autotomy , ka jingduh noh ia ka bynta jong ka met kum ka tdong .
U Shahid Kapoor u la mynsaw ha ka por ba ring dur ia ka phlim Jersey kaba un sa mih bad u la ioh 13 tylli ki stit .
Ka long kumba la tuh ia ka .
Lada bad haba u wan kylleng . . . phi lah ban kwah ban ia kren bad u shaphang ka jingsam ia ka password jong u .
Kumno bad balei ka jingialeh ka la jia .
Balei ngi hap ko sahep ?
Pynjem bad pyrshang ban pynsngewbha ia lade .
Wat khuslai , ngam shym la iap .
Ki Democrats ki la kynnoh ba u Trump u la pyndonkam bakla ia ka bor jong u katkum ka riti synshar ka ri da kaba kyrpad ia u paralok jongu na Ukraine ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u nongialeh pyrshah sain pyrthei u Joe Biden bad ban khanglad ia ka jingiarap shipai kum ka jingsiew kylliang .
U Sharma u la ong ba ka bor synshar ka la pynjari ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC .
Kane ka paw kum ka jingpynwandur kaba phylla ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ha um kum ki dohkha .
Sdang pynkhih sted u MP ka Congress ha Telangana
Ka jingmut jong ka por kaba bha ka la shah die palat . Ka long thik kumta ka jingsngew jong ka kynthei Burma .
Nga kren tang haba nga pynphriang ia ka phlim .
Pynthymmai ia u Aadhaar jong phi da ki jingtip ba thikna na ka bynta ban pyniasoh bad ka jingpynrung ia ka PAN Bad ITR .
U Senator Mark Warner u la pan ruh ïa ki jubab na ki kompeni tech halor ka jingïada ïa ki data .
Ka jingiap jong u ka la stet namar ba um shym la koit pura satia na ki jingmynsaw jong u .
" U shakri u dei ban kren ia u kynrad da ka jinglong rit mynsiem , ka jinglong kaba thikna bad kaba hok " " la ong u Rouhani hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ia ka jingdie stake la mynjur ha ka jingialang .
Ka jingpynbna ka kular ban ai pisa T.6 hajar shibnai sha ki samla kiba la pass ha ka klas 12 bad T.9 hajar sha ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ha ka jaka jong ka jingtrei kaba la pynthikna 100 kynta .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia .
Baroh ar tylli kine ki jingkren la ai shwa ba ka Deepika Padukone kan leit jngoh ia ka JNU .
U Prathapan u ong ba um shym la pdiang ia ka shawl ne ka syntiew ha kano kano ka jinglehkmen kaba u la leit .
Phi kwah ban pynpang 25 million ?
Hynrei ki bym pyntngen ki long ki jingmaham na kito kiba don ki painkhana shabar .
U President u la kdew ba ki khynnah ki la thoh ia ki jingthoh shaphang ka jingkhluit jong ka pyrthei bad kaei kaba uwei pa uwei na ngi u lah ban leh ban iada na ka jingkylla ka suinbneng bad ban iada ia ka mariang .
Ka phlim ka la kamai T.6 . 27 klur haduh mynta .
Ki jaitbynriew jong ngi ki don ha khmat eh jong ka jingkylla ha ka teknoloji .
Nga pynrung shapoh bad nangta shaneng .
Khublei shibun eh ia ki Jingthoh Grik .
U nongshah kynnoh u ju ialehkai bunsien bad ka tnga jong u .
La jied ia u kum u Myntri jong ka tnad jong ki nongthied nongpet , ki mar bam bad ka tnad sam marbam paidbah .
Ka la pynlong ia ka jingpoi sha ki jylla ïew rit kam dei shuh ka jingleit jngohkai pyrthei , hynrei ka jingklik kaba suk jong u mouse .
" " " Ka Nepal , ka ri jong ka South Asia ka mih kum kawei na ki ri kiba iaid stet tam ha ka pyrthei naduh u snem 1970 khamtam eh namar ki jingjop ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi " " " .
Ngi dei ban long kiba jemnud na ka bynta ki khynnah , Tatsi .
Ka la mynjur ban ai jingmut ban weng kam .
Ka TEAM ka ai jingmut kyrpang ia ki jingtip ba bniah kumno la pyni ia ki rong bad ka bol khlur ha ki jingialehkai .
Kumta ka Pakistan ka la shah ot ha ka jingheh jong ka .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn ka dei ka Banda Aceh kaba don ha rud duriaw hajan ka tduh ba shaphang shathie jong ka Sumatra .
U dkhot ka Parliament u Harinder Singh Khalsa u la long kum u kongsan .
Ka Proforma ka mut ba la ai kopi lypa ia ki jingbthah ban batai ia ki mat jong ka phorm .
Kane ka jingkiew ha ka ioh ka kot , pynban kam shym la pynkiew ia baroh saw tylli ki jaka jong ka Thailand .
U la ong ba la pyrshang ban ai jinghikai ia ki samla katkum ki jingdonkam jong ki karkhana ha ka jylla .
Ym don dkhot jong ka TDP kaba sngewkhia .
U myntri kam pohiing jong ka jylla Madhya Pradesh u Narottam Mishra u la ong ba ar ngut ki paralok jong u Dubey ki la shah kem ruh .
U Blei Vishnu u lah ban paw ha ki Upakhyana ruh hynrei kata kam dei ka jingthmu ba kongsan jong ka jingwan long briew jong u .
Namarkata ngam thmu ban pynkylla biang ia ka hangne ​​.
Ki briew ki kwah ban kiar na kata , u la ong .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la hukum ban thaw ia ka jaka buh um kaba thymmai ha ka Shnong Kannankottai , ka Elaka Tiruvallur da kaba pyniasoh ar tylli ki tank kata . , ka tank jong ka Kannankottai Hissa Rajaneri bad ka tank jong ka Thervaikandigai .
" Ka dur ba la shna thok jong u ka paw kum u Ratan Sen ha ka " Padmavat " jong u Malik Muhammad Jayasi. "
Kata ka dei thik kaei kaba nga leh .
Ka trei kum ka jaka ai jinghikai ha ka rukom wadbniah bad ka jingpynbha ia ka teknoloji jong ki jingbam ba bang bad ban pyniadei ia ki projek wadbniah jong ka ri .
Hangne ​​, u nongthain jain u shna kumba 10 tylli ki jain lyngkot ha ka shisngi , bad la ai Rs 15 shi jain .
Ka video ka la nang pawnam bha bad ki briew ki la sngewtynnad ia ka .
Ki nongkyrshan jong ka series bunsien ki don ki jingmut kiba khlain halor ka jingpynbeit ha kaba dei ban pule ia ki kot .
Ka hap ban siew khajna ruh .
Ynda ki nongsumar ki la wan ban ialam ia ka shapoh kamra operation , ka la batai ba kam shym la leit ban soi ia ka kot .
Ka Jakarta ka dei kawei na ki nongbah kaba ngam stet tam ha ka pyrthei .
U la pynpaw biang ba ka jingleit jong u sha ka EFL University kan pynbha ia ki prokram ai jinghikai kyrpang ia ki nonghikai , ka jinghikai ia ki nongmihkhmat , bad kan pynriewspah shuh shuh ia ki jingiadei ha ka kolshor .
Kaei kaba kongsan ka long ban sah ha ka jingpyrkhat .
Hadien lai sngi , ka la sngewlyngngoh ban tip ba ka la don tang ia u na ka bynta ban pyrshang khlem jingsiew haduh 72 kynta .
Pynkut noh ia ka jingshalan umphniang na Iran lane iakynduh ia ki jingpynjari : US sha India .
Ka India ka dei ban sngewbha ia kane .
Lada nga shim kyllum ia ki briew kiba nga la iakynduh
Kaei ka jingmaham jong ka jinglah ban shah jong ka ?
Kan long kaba ym lah ban leh pyrshah ia ka mon U Blei la kumno kumno ruh .
Ka Anushka Sharma ka dei ka tnga jong u Virat Kohli da u nongthoh khubor na Australia u Michael Slater .
Kane ka sienjam ka long hadien ar sngi ba u myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba ia ka jylla Manipur yn wanrah hapoh ka rukom ai inner line permit .
Ban pyndap ia ka jingduna , ka sorkar ka dei ban shim ram bad kane ka iehnoh ia ka ri bad ia ka pateng ban wan ha ka ram .
Ki MLA ka YSRCP hapoh ka jingialam jong u deputy floor leader ha ka iing dorbar u Jyothula Nehru ki la ai ia ka jingpynbna sha u secretary jong ka iing dorbar .
Utei u engineer u la kam ba u la phone sha ka phone jingiarap jong ka Snapdeals bad pyntip sha ki nongmihkhmat jong ka kompeni .
Kine ki thuk thuk ba jngohkai pyrthei kin pynpoi 93 . 66 bor kulai bad 79 Nm ka jingmih jong ka torque kaba heh tam
Katkum ki khubor la iathuh ba kawei na ki kynthei ka la lah ban phah SOS sha kiba ha iing ha sem jong ka lyngba ka WhatsApp .
Ia ka jingheh jong ka jingduh kam lah ban thew da ki jingkhein ba la pynmih ha u snem 2008 na ka bynta ka thain South West , kaba la thmu ban pynduna ia ka jingdon ki nongtrei na ka 175 sha ka 63 ngut .
Ka Facebook ka la ong ba ki sienjam kin thmu ban wanrah ia ka jingshai ha ki jingpynbna sain pyrthei ha ka ri bad ban khanglad ia ka jingwan tuklar jong ki bar ri ha ka elekshon .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynthikna ba phin ym ngop ha kum kine ki jingleh thok .
Hynrei kumno mynta ka sngi ? Kumno ngi lah ban iaisah ha ka jingiatylli lang ha kaba ialap ia ka khubor babha ?
Plie ia baroh ki jingkhang bad ki jingkhang
Ka Sorkar Norway bad India ki la mynjur ha u snem 2006 ban iatreilang ban pynurlong ia ka MDG 4 ban pynduna ia ka jingiap jong ki khynnah katkum ki jingkular ba la ai da ki arngut ki Myntri Rangbahduh .
Phi kwah ban shim sa kawei ka dur shwa ba ngan leit ?
Te ki jaitbynriew baroh kin tip ba tang ma me hi uba long U Blei . '
Hangne ​​phi lah ban jied ia ki key ba pyndonkam kum ki global shortcut ban pyniaid ia u player .
Ka jaitbynriew kaba rit tam ha kane ka ri ka dei ki nong India .
Kine ki tymmen kiba suk ki ioh ia ka jinglaitluid na ki jingpynbor bad ki jingkhang jong ka kam kaba man ka por .
Ka Delhi Capitals ka la kamai 57 Run ha ki san Ober .
Hadien ba la dep ban bishar bniah da ka tnad khajna yn sa phah sha ka ophis jong u myntri pla tyngka ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
Ka jingwan rung jong u Cheney ka la ai jingmut ia ka jingdon jong ka kynhun hapoh ka sorkar Bush kaba pynbor ia ka jingkynthoh kaba kham tyngeh jong ka US ia ka jingwan rung jong ka Russia ha Georgia .
Ngi kwah ban pynmih tang ha ki jaka peit phlim .
Ka Smt . Ka Indira Gandhi ka don ka jingiadei bad kiba bun ki seng bad ki jaka treikam kum ka Kamala Nehru Memorial Hospital , ka Gandhi Smarak Nidhi bad ka Kasturba Gandhi Memorial Trust .
Phi donkam ban sumar bha ia ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah jong phi ha kane ka taiew .
Ka wan na ka tnad pynroi ia ki briew .
Ka nave kaba pdeng ka kham heh khyndiat ban ia kiwei pat , kumjuh ruh ka kham heh khyndiat .
Wat ki riewstad ktien kiba pdiang ia ka longiing Altaic ba kongsan kum u Sergei Starostin ki bret noh syndon ia ka jingpynrung ia ka tnat " Uralic " . "
La jan shibnai hadien ba arngut ki samla ki la rah jubor ia kawei ka kali Mercedes kaba lieh na kawei ka longkmie ha iew Sector 15 la lap ia katei ka kali kaba la sahkut ha Sector 38 mynta ka sngi .
Haba kren shaphang ka jingpyrkhat ba kynja mynsiem jong ki Nongsakhi U Jehobah , u Mr .
Nangta ki la mih noh . Haduh ba ki la iakynduh ia uwei u khynnah shynrang , u la pyniap ia u . U la ong Hato phi la pyniap ia ka mynsiem kaba khuid kaba khlem pyniap iano iano ruh ? U la leh ia kaei kaei kaba shyrkhei .
Ba ong ei ei shaphang u Pangong Tso .
Ha kaba sdang jong u snem 2000 , ka Sultana ka la rung sha ka sain pyrthei kaba treikam ha Punjab .
Katkum ka jingwad bniah jong ka pyrthei ha u snem 2014 , ki don phra tylli ki kompeni India napdeng ki shispah tylli ki kompeni kiba thymmai tam ha ka pyrthei .
Nangta la beh noh ia u na ka seng .
U Ponty bad u Hardeep kiba la kynnoh ba ki don ka jingiakajia halor ka jaka puta ki la iap ha ka jingiasiat ha kawei ka iing rep ha Chhattarpur hangne ​​ha ka 17 tarik u Nailur mynshem snem .
16 tylli ki jait jingialehkai yn pynialehkai ha Guwahati Athletics , Basketball , Volleyball , Swimming , Triathlon , Hockey , Weightlifting , Wrestling , Squash , Shooting , Kho Kho , Kabaddi , Handball , Cycling bad Tennis .
Ia ka jingmut jong ka Audi Q8 SUV la pyni nyngkong eh ha ka jingpyni ia ki kali ha u snem 2017 ha Detroit .
Dang shen u Dheeraj u la sdang biang ban ring dur ia ka phlim Kundali Bhagya.
Ka dur kaba jan jong ka jaka sangeh ha khmat ka dak surok .
U paralok jong ka Pals u Afreen u la ong ba kim shym la sangeh tang ha kaba ithuh ia ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingkha hynrei ha ka jingshisha ki iarap ia ki khynnah ban ioh ia ka jingsumar kaba pynbeit .
Kane ka jingjia ka dei jong ki samla pule .
Ngam tharai ba uno uno un sngewsih ia kane .
U la ju iarap ia u Punalekar ha ka kam ain jong u , la iathuh ki tyllong khubor .
" Katba la tip mynta ba ki jingmut bapher bapher jong ka geometric ki long kiba lah ban long ha ka jingkhein jingdiah , hynrei ka jingkylli ka sah , " " Kaei kawei na kine ki jingmut kaba dei na ka bynta ka jaka ba kynja met jong ngi ? " " ".
Nalor kata ki don 513 ngut kiba iap ha ka shisngi .
Shuwa ban pynmih ia ka ha kylleng ka pyrthei , u Aamir Khan u la pyndep ia ka jingkular ban pyni ia kane ka phlim sha ki nongshong shnong jong ka Bhuj .
Mynta , namarkata , ngan tyrwa da ka jingsngewrit ia la ki jong ki jingpyrkhat , kiba nga kyrmen ba kin ym shah pyrshah wat tang khyndiat ruh .
U la ong ba ka Congress ka iatylli pura ban pynliem ia ka BJP .
Kham hadien katei ka jingpynbna jong ka IndiGO , ka Air India bad ka Spicejet ruh ki la weng noh ia katei ka jingkhang .
Ka jingsiew bai lutksan la pynduna sha ka 5 . 5 na ka shispah .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka Yellowstone ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba bha tam .
Ka video jong kane ka jingjia ka la
U Bancroft u la pynhap ia u Chris Woakes ha ka 27 , katba u Khawaja u la shah kem hadien jong u Anderson da 11 . AFP
Ka bor sngi ka long ka lad kaba shisha na ka bynta ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka telebishon jong ka Iran ka la iathuh ba katei ka jingkhie jumai ka la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha ki katto katne ki shnong ha kaba la shna ia ki iing da ki maw khyndew .
Ka pule ruh ia ki jingktah jong ka polisi pisa bad ka polisi pla tyngka .
Mynta lada jia ka jingshah pynjulor ha ka mariang yn pyndonkam da ka teknoloji ban tip mardor ia ka jingjulor .
Kane ka la ailad ia ki nongshna phlim Bengali ban poi sha ki nongpeitkai ha ka pyrthei .
U Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress uba dang ialap elekshon ha South India u la jop ia ki dohnud da ka fitness levels .
U AIG Ahmed u la ong ba ia u nongshah kynnoh u Mal uba don mynta ha kti jong ki pulit yn sa rah sha ka iingbishar .
Ki jingkhang ki long 1 . 98m ka jingjrong .
Ka jingleh jong ki sorkar Modi ban weng noh ia ka Article 370 kan pynlong ia ka jingsuk bad kan pynhiar ia ki kam pyntriem ha Jammu bad Kashmir.
Hadien ar taiew ka JoAnn ka la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Katto katne ki jingbakla ym lah ban map .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Additional Collector u Ramesh Sharma .
U Lt Gen Anil Puri u la shimti ia ka kam ha ka jaka jong u uba haduh mynta u la long u nongialam shipai jong ka kynhun shipai 12 .
Kane ka dei thik kumba ong ka video kaba iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
U khla uba kham bun na ki jait khla u Bengal u don ha ri India , Bangladesh , Nepal bad Bhutan .
Ka Nifty ka la khang hapoh ka mark 5, 000 ha ka sien kaba nyngkong ha ki hynriew sngi bad ka Sensex ka la kut hapoh ka mark 17, 000 .
Ka la dawa ruh ban weng noh ia ka jingpynkiew khajna ia ka petrol bad diesel ban pynhiar dor ia ka dor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpra ia ka jingsngap jar kaba kongsan ha ka sngi Balang .
Ha India , la antad ba ka jingroi kan kiew biang sha ka 7 . 2 percent ha u snem mang tyngka 201718 bad nangta sha ka 7 . 7 percent ha u snem mang tyngka 201819 , la ong ka IMF .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la buh ia la ka jong ka jingim ban sumar ia ngi ha kane ka por bad ki la shim ia ka jingma ban shet jingbam na ka bynta jong ngi shabar jong ka bunker katba ngi dang don hapoh .
Kitei ki 8 ngut ki la shah siat hadien katto katne kynta ha ki pulit ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
Ngin sa pynbna shen shaphang jong ka .
Dont leh Katto katne ki rukom katto katne por , leh beit .
Tangy , ba thiang , ba dap da ka jingsma .
Kane ka jingïalang kaba la long ha ka 10 tarik u Nailur 2007 ka long shi bynta ban rakhe ïa ka jingdap 70 snem jong ka jingseng ïa ka moshav .
Ka jingpyntreikam kan sdang ha u bnai August .
Ka khmat jong katei ka kynthei ka la shah pynpra namar kata ym pat lah ban ithuh ia ka haduh mynta .
Ka India ka la bteng ban ïatreilang bad ka Bangladesh halor ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla hapoh u snem .
To ngin long kiba husiar na ki buit jong u Soitan kiba lah ban pynlong ia ngi ban slem ne sangeh noh .
Ki kam ki long kiba kongsan bha , baroh ki hap ban shim katto katne ka jingkitkhlieh .
" " "Nga kwah ban kdew ba jan baroh ki jinglehkmen ai khusnam ki la pynhiar kyrdan ia nga bad ia u Farhan na ki nongak ba kongsan , bad ki la jied ia ngi kum ki ' nongialehkai ba kyrshan ' . "
Saw ngut ki samla pule ki la shah thang rit bad la ai jingsumar ia ki ha kawei ka jaka sumar ha ka thain bad hadien la phah biang ia ki sha la iing , la ong u SP .
Phi dei ban tip ba ngi iaid lyngba ki por kiba eh .
Hynrei nangta ka la wan ka thma .
U Neeraj u la mynsaw bad la shah sumar ha hospital .
Palat 1 000 ngut ki nongsumar na ki 25 tylli ki jaka sumar ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Bad Ngi la khot ia u na ka liang jong u lum sha ka liang kadiang bad ngi la wanrah ia u hajan , da kaba iathuh .
Ha ka 12 tarik u Risaw 2015 , ka sorkar jylla . la ai ia ka jaka kaba heh 210 akar ha Dhaulakuan na ka bynta ban pynroi ia ka Campus ba pura jong ka Institute .
Ka Nun barit kaba tieng ia ka Virginia Woolf ?
Ngam tip shano u don .
Ka google pixel 3 ka long da kaba suk kawei na ki phone camera ba bha tam kaba phi lah ban thied .
Kumta ngi la sdang ban leh hi dalade .
Ban leh ia kane da kaba suk ka donkam ba kin pynkhreh ia kawei pa kawei ka jingpule bad lehse kin leh ia ka jingwad bniah ban jubab ia ki jingkylli .
Phi sngewtynnad ia ki phlim superhero , bha , hynrei phi donkam 11 tylli ki screen ?
Ki ar tylli kim dei ki jingmut kiba iadei paralok .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u ong ba ka corona vaccine kan sa long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka Orion ka don tang khyndiat ka jaka hapoh jong ka ban buh ia ki tiar bad ki jingbam ba ki nongleit jingleit sha suinbneng kin donkam ha ka por ba ki leit sha ki kam .
U president ka Upazila Juba League u Shafiqul Islam u la ong ba arngut ki trai ri trai muluk ki shong ha ka Nuruls bike ha ka sngi Thohdieng bad u la jah rngai naduh katei ka por .
KOLKATA : U Basant Kumar Birla u tymmen ba pawkhmat jong ka kam karkhana ha India u la khlad noh ha ka ïingsah jong u ha Mumbai ha ka sngi thohdieng .
U la bteng : Wat ki nongap SS kiba shyrkhei ki la lyngngoh ia ka jingshlur kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit sha ka jingiap jong ki .
U Arnold u la iasoi bad ka kynhun jong u John Rudge ha u bnai August 1985 .
