Ka la kynnoh ruh ba ka BJP ka la pynkhein ia ka hok ban ioh jingtip bad ia ka Central Vigilance Commission bad ka seng ka leh ia baroh ban pynduh ia ka jinglong khuid ha ka synshar khadar .
U nongialam ka Akali Dal u Harsimrat Kaur u la ieng bad shim ia ka jingpyrshah ia ka jingkynduh jong u Rahul.
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la pynrem ia kane ka jingthmu ban thombor ia u Arnab Goswami .
Kane ka jingsynshar syiem ka la poi sha ka jingkhraw jong ka ha ka spah snem kaba 17 hapoh ka jingsynshar jong u Luis XIV .
Yn jied ia ki briew kiba thymmai .
Baroh arngut ki Myntri ki la mynjur ban iakynduh ha kane ka por ba eh .
Ka khubor jong u Mikah lehse ka long kaba bha eh ban pynkut ha kine ki lai tylli ki jingkren harum : Kordit . . . ha kito kiba leh ia kaba sniew .
U Purushottam Rupala myntri ka rep ka riang jong ka Gujarat ha Varachha .
La pynlait paidbah ia ka Honor 20 Pro , Honor 20 bad Honor 20i ha India .
Ki nonghikai skul bah ki leit ban sangeh treikam khlem pud por naduh ka 11 Jan 2020.
U myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekawat bad u myntri ba dei peit ia ka sorkar pdeng u Rattan Lal Kataria ha ryngkat ka jingiasynran lang da u Secretary ka sorkar pdeng ka tnad Water Resources U . P
Ka lah ban shem ia uno uno u briew , em ?
Nyngkong eh ki nongleh pyrshah ki la leit sha u Ali , da kaba kyrpad ia u ban pdiang ban long u kalifa uba saw .
Ka rukom treikam jong u nongpdiang scanning hi ka long kaba myntoi bha ha ka jingpynbna kaba kynthup ia ka antenna kaba stad , ka tuner , ka tiar pyntreikam ia ki dak bad ka tiar pyniaid .
Ki smartphone thymmai kiba la khot ki Aquaris E4 . 5 bad Aquaris E5 Ubuntu Edition la pynmih ha Europe ha kaba sdang jong une u snem .
Hynrei kata kam pat biang ia u Singto .
Ka la buh kyrteng ïa u myntri ka tnat Telangana u KT Rama Rao ha ka tweet jong ka .
" Kaba phra, u la pynmih ia u Doval kum u briew uba lah ban shaniah tam ha ka ri India bad u la ialehkai beit beit ha ka mashin pynphriang khubor ba sniew jong ka Pakistan kaba dang shna ia u lain " " U Doval, u Hamid Gul jong ka ri India " .
Bunsien ki parabangeit ki ju pynsangeh ha surok bad ki kyrpad ïa ki ban pule Baibl .
Ki don bun ki pung , ki pung bad ki wah kiba tuid .
Katto katne tylli ki district jong ka Kerala ki la ioh ia ka jingjulor kaba jur hadien ka jingjur slap bad ka jingtwa khyndew .
Ki kynthei Muslim ki don ka bynta kaba khraw ha ka niam Islam .
Ka la long ka rai kaba la thmu .
U la shakri ha ki kyrdan bapher bapher ha ki mishon India ha Vienna , Colombo , Washington , Tehran bad Brussels .
Lada ym dei , te balei phim ieng bad ki nongrep hangta ?
U la sngewtynnad ban lap ia ki rukom treikam jong u .
U la ong ba ka sorkar ka dang buh ruh sa 71 tylli ki iingbishar CBI ha ki jylla bapher bapher .
U Mayank u la don ha ka dur kaba phylla ha kane ka samoi ha kaba u la thep ia ka century kaba nyngkong eh ha ka IPL .
Kumta ki nongshong shnong ki la sngewsih hapoh ka jingeh um .
Katba u president jong ka Delhi unit jong ka BJP u Mr Vijender Gupta u la mudui da ka aplikeshon ban weng noh ia kane ka mukotduma da kaba ong ba ka jingkynthoh hok ia ka sorkar ka dei ka bynta jong ka synshar paidbah .
Nangta la weng noh ia u kum u nongialehkai , hynrei la pynrung biang ia u hadien ka jingkhihwin jong ki dkhot .
U la wad ia ka jingshai . Ka bynta kaba bud jong ngi , Ka Jingshai kaba la kular ia ka jingpyllaitluid , kan iathuh ia ngi kham bniah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pdiang ia 455 tylli ki mukotduma . .
Hynrei ha ki katto katne ki khep la iehnoh ha ka jingsngew jong ki Ophisar thain bapher bapher ban ai jingtip , u la ong .
Nga la iap shisien haduh san minit . Haba nga dang hynniew snem . . .
Ka Tamil Nadu ka dei ruh ka Jylla kaba nyngkong eh ban seng ia ka Iingbishar ba pura jong ki jaka puta .
" " " Ha kane ka sngi jong u snem 2014 , ngi la sdang ia ka jingleit jong ngi ban trei na ka bynta ka jingkylla jong ka India " " la ong u Modi .
Lait na ka Karnataka , ka Telangana kan ioh 50 MW bad ka Kerala kan ioh 133 MW ka bording .
U Rajveer u dei u kyrtong jong ka BJP ha ka shuki Etawah katba u dei u nongthep vote jong ka Aligarh .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la wan mih na ka bynta ka sorkar pdeng .
Kham bunsien tang hynriew snem !
Ki nongdih duma kiba pyrshang ban sangeh ki ïakynduh ïa ki jingktah ha ka imlang sahlang kiba lah ban pynlong ïa ki ban ïahap bad ban bteng ban dih duma .
U Arun Jaitely u la ong ba ka kaiphod jong ki CAG ka pynpaw pyrthei ia ki jingthok jong ka Congress .
Kumjuh ruh ki jingpynbor nabar ki ju pynshitom ia ki Khristan mynta .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka lynti rel ka dei kawei na kito ki bynta kiba la kiew bha ha ka kam shna tiar hapoh ka Make in India .
Ka sorkar , hapoh ka prokram jingiada imlang sahlang , ka iarap ia ki nongtong dohkha kiba la pynrung kyrteng ha kane ka por .
Lai ngut ki myntri ha ka sorkar ki la shah jied sha ka Lok Sabha .
U la mih noh na ka kam u OP Rawat uba la thmu ban shongthait noh mynta ka taiew .
Ka la sngewkhia shibun ia ka iing ka sem jong ka .
Ha kawei pat ka jingjia aksiden lai ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingshah tynrah ar tylli ki thuk thuk .
Ka jingpynkylla ia ka leit ka wan namar ka jingjur slap .
Ka Maruti Suzuki Swift kaba la pynthymmai shen yn pyllait paidbah
Ka Chenkody ka dei ka shnong kaba don 5 Km shaphang mihngi na Thiruvattar ha ka Elaka Kanyakumari jong ka Tamil Nadu , India .
Ki nongthep pisa jong ka East Bengal ki la pynrung kyrteng ïa ka kompeni thymmai kaba kyrteng ka Shree Cement Foundation ban shim bad ai ïa ki kot ki sla ban thep pisa na ka bynta kawei ka franchise slot ha ka Indian Super League ban wan .
Negative politics ong u Gautam Gambhir halor ka jingujor jong ki AAP halor 2 tylli ki ID thep vote .
Mynta ka sngi ka long kaba donkam ia baroh ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ban iaid sha ka lynti ban iasam ia ki jingtip , khnang ba yn lah ban don ka central database ha ka ri .
Ka jingbym lah ban shna ia ka projek !
Ka Sania ha ka mixed doubles semis , ka Paes ka mih noh .
Wat shim kano kano ka rai halor ka jingsngap .
Ka Australia ka la jop ban thep ïa ka kol kaba heh tam ha ka World Cup kaba long 417 namar ka jingïalehkai jong u .
" Hato kata ka long kaba lah ban iada ha ka akor , ne ka long shisha kaba shisha ba ha ka sain pyrthei pyrthei ka rukom kaba ha khlieh duh jong ka akor ka long ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew jong uwei ? " " "
Ka jingpyrkhat jong ka halor ki sap kiba dang mih ka la pynlong ïa kane ka tamasa ban ïoh ïa ka nam kaba pawnam kum ka jaka pynroi ïa ka jingïadei jong ki jingrwai ha ka thaiñ .
Sngap , nga la iaid kylleng ka kamra shet jingshet ha kine ki san snem .
Ka Delhi hynnin ka sngi ka la khang ban die ia une u marbam na ka bynta 15 sngi .
Ka Populous ka dei ka kompeni shna ïing bad shna dur jong ki ri bapher bapher jong ka ri America kaba tbit bha ha ki jaka ïalehkai , ki madan ïalehkai bad ki jaka pynlong jingïalang , bad kumjuh ruh ha ka jingthmu bad shna dur ïa ki jingïalang ba kyrpang kiba kongsan .
Ka jingbuh ia ki jaka charge paidbah kan iarap ia kine ki jingpyrshang ain ha kaba thaw ia ka mariang EV kaba lah ban neh ha ki jylla .
U la ong ba ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ka por bym lah buh .
U la ong ba ka long kumba ka rta jong u briew uba la khlad ka long hapdeng 40 haduh 45 snem .
Kane ka lah ban long ka jingeh kaba khraw tam .
Ki surok ki don tang khyndiat eh .
Ka la pynmih ia ka jingmih nyngkong jong ka ha kane ka kam da ka phlim kaba la pynmih da u Slaman Khan kaba la pynmih ia ka ‘ Hero ’ .
Nga dang koit na ka jingsngewsih hadien ba nga la kha khun , bad kane ka jingthoh ka la pynkhlain bad ai mynsiem ia nga .
Pynsah ia ka jingkhein dur ha ki metadata ba la buh ha ki file
Ka Sorkar jong ngi ka thmu ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki pliang plastic ba lah ban pyndonkam tang shisien bad ki khuri plastic .
Kine ki long ki jingbishar shwa tang ha ka jingmut ba ki long ki jingpynkhreh ia ka jingbishar bad ki thmu ban pynduna ia ka jaka jong ka jingiakren .
Ka rukom pynkylla ktien ba kongsan ka wad ia ka rukom thoh ba donkam na ka bynta ki nongpyntreikam kiba kham duna ka jingmut .
Wat la katta ruh kam lah ban shem kam .
Hynrei ka jinglong jong u ruh ka long kaba sngewthuh bakla khyndiat .
Ia kane baroh la batai bniah ha ka kot jinghikai .
Ha katei ka sngi u la iakynduh ruh bad ki nongshong shnong jong ka ward .
Ia ki 24 tylli ki kynhun la phiah ha ki hynriew tylli ki kynhun ha kawei kawei ka kynhun kaba don saw tylli ki kynhun .
Hato ka dei ka jingkyrpad jong kano kano ka jingmut jingpyrkhat , kum ka jingsynshar khadar ne ka jingsynshar paidbah ?
" " " Ka India kam lah ban pdiang ia kum kine ki jingpynpaw jong ka jingshun bad jingtieng na sha shiliang ki pud jong ka " " ong ka kyrwoh . "
Ym don kawei ruh na ki karkhana kiba donkti kaba don ka seng ban mihkhmat ia ki nongtrei ban iarap ia ki ban pynkhih pyrshah ia ki jingdawa ba pyniap briew jong ki nongpyniaid .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynmih phlim kaba nyngkong eh jong ka Dharmatic kaba dei ka tnad digital jong ka Dharma Productions jong u Karan Johar .
Ha ka lawei kaba jngai , ka jingkiew jong ka science ka la palat ia ka jinglah jong u briew ban synshar ia ka .
U Jawahirullah u ong ba ka sorkar jylla kam shym la lah ban leh ia kum kine ki jingpyniapher .
Ka Saians bad ka Research ka dei ban long kaba myntoi na ka bynta ka jingbha jong u khun bynriew : Vice President .
2 tylli shi bilor la thied ha ka dor Rs .
Ka battery ka long 3 , 500 mAh bad ka jingpyndait stet ia ka battery .
La pynbna results jong ka CGBSE 10th , 12th jong ka chhattisgarh board , check updates
Ha ka rukom pynbeit , ha ka jingkhang jong ki Threads , kaba list ia baroh ki thread , da kaba pynshong ia ka thread halor u thread ka pyni ia ka jingbud stack jong uta u thread ha ki jingpynbna .
Ka Por jong u Kpa ka la don tynrai ha jrong jong ka Stand bah kaba rim .
Katba ki nongwan nabar ri ki dang mih na ka madan hadien ka jingïalang bah ha Seoul Korea , ki Nongsakhi na ka thaiñ ki la ïalum sawdong .
Ngim iohthiah bha
Watla ki don katto katne ki jaka bam ha India ha kaba ki robot ki shakri ia ki nongthied , hynrei ka Robo Chef ka dei lehse ka jaka bam kaba nyngkong eh ha kaba ym don ka lynti kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ha ka liang ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 bad 99 . 5 na ka shispah ka jingkhuid ka la hiar da Rs 100.
Ka jingshakri jong ki rel ka shah khanglad bha ha Haryana da ki Jat kiba pynkhihwin kiba ia sngap jar ha ki lynti rel ha ki jaka bapher bapher , kaba la pynlong ia ki rel bapher bapher ban pynsangeh noh .
Nalor kata , man la ka ram jong ki kompeni shimet , ha kaba ka jingshah ktah ha ki bank ka long palat ia ka T.1, 500 klur yn sa bishar bniah da ka komiti ban pyrkhat ban pynbeit thymmai .
Ki khanatang ki pyni ruh ba ki briew kiba la lait im na ka jingshlei um ki la sdang ban pynbun briew biang ia ka pyrthei , kumba ka Baibl ka pyni ba ka longiing u Noah ka la leh . Jenesis 9 : 1 . 10:1.
Lada ngi dei ban iarap ia ki briew ha ka rukom kaba kynja mynsiem aiu ngi dei ban leh ?
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka jingshongkurim jong ka khun ksiew jong ka Lakshmi Mittal ka shongdor haduh 50 million pound .
Te , to ngin shu leh kumta , nangta .
Kiei ki kyndon bad ki kot ki sla kiba donkam ?
Ka dor jong ki marbam ha kylleng ka pyrthei ka la kiew ha u snem 2008 .
U Dr . Plie u Randeep Guleria balei ki nongpang coronavirus ki kiew sted ha ki nongbah kiba heh
Hynrei ngi lah ban kylli tang .
Ka UN Women ka tnad treikam ba thymmai jong ka UN na ka bynta ban pynkup bor ia ki kynthei .
Ki ophisar ba heh kynthup ia u District Magistor bad u heh pulit ki don ha katei ka jaka , u la bynrap .
Nga shu peit kum uwei u shynrang , ne lehse ka kynthei .
Ka sorkar India ka la pynmih ruh ia ka jingbthah ban pynbiang ia ki 5 tylli ki CD Atomizer Kits ryngkat bad ki GPS Tracker na ka bynta ki jinglah ban synreit dawai na kane ka kompeni kaba don ha UK .
Ka dur ka long kaba kut jong ka kyrteng jong ka bynta
U Sandeep Yadav , u Wajib Ali , u Deepchand Kheria , u Lakhan Meena , u Jogendra Awana bad u Rajendra Gudha ki la jop ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka 2018 da ka tiket BSP .
Naduh kata ka por , ka seng ka la phiah ha ki kynhun kiba bun .
Khlad noh u briew na Dharavi uba ioh pang coronavirus
Ka China ka la kem ia u nongiasaid ain ba pawnam jong ka hok longbriew manbriew
Ka jingthmu jong ka Uday Yojana ka long ban seng ia ka jingpyniaid kam bad jingpyniaid pisa kaba kham bha ha ki kompeni kiba trei ha ka jingsam bording .
Saw haduh san ngut ki briew ki iap namar kane man la u bnai .
Hato phi la iakynduh ia kum kane ka jingjia ha ka ri jong phi ?
Kane ka wanrah ia ka jinghiar dor jong ka dor haduh 13 percent .
Ka don ka camera kaba 5MP nadien bad shakhmat ryngkat bad ka flash .
U Shakuntla Jakhu u dei u symbud myntri rangbah ba thymmai jong ka Haryana .
Uwei u lah ban tip ba ia ki airbag jong ka jaka shong ba shadien la shna khnang ban don ia ka dur U kaban iarap ban iada ia ki nongshong kham bha .
Kumno u Noah u la pyndonkam ia la ka por hadien ba u la ioh ia ka kam na U Jehobah bad balei ?
U Manager jong ka kynhun u Asanka Gurusinha u la ong ba u Matthews u long uba biang bha bad un don ban ïalehkai na ka bynta ka nongïalehkai ba rai ïa ka series .
Ym tip ia u briew uba la bthah ia ka kam .
Kumta ka jingshai ka long shisha tang ka jingshai jong ka bording .
" Kito kiba la kdew kyrteng ha kane ka kaiphod ki buh ia ka nuksa kaba bha jong ka jinglong pdeng ha ka por ba eh khamtam eh " " ka kynta jong ka jingtynjuh . " " "
Mynta u snem , baroh ki don 1 ngut . 64 lak ngut ki samla ki la mih ha ka eksamin kaba la pynlong ha ka 8 tarik u Risaw 2019 .
Ka jingdih um shabar , ka tyllong um dih ryngkat bad ka jingpynkhuid kaba ju long bud sa ka jingpynkhuid bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingri dohkha bad ka jingpynroi ia ki jingthaw ba im khlaw .
Jied ia ki sobjek ba kyrpang kiba lah ban pynsngewtynnad ia kito kiba phin iakynduh .
Nalor kane , ban pynbha ia ka jingsam beit ia ki mar dud na u nongshna sha u nongthied , yn ai jingiarap ha kaba seng ia ki jaka die dud .
Kumta nga la pyllait ia ki ban leit bud ia ka jinglong sting jong ki dohnud jong ki , ba kin iaid ha la ki jong ki jong ki jingthmu .
Pynsah ia kiei kiei ha ki jingthoh ha ka pla lyngkdong
U la shakri kum u nongpyniaid jong ka Dhaka College haduh phra snem .
U hubby jong nga u la kyrshan shibun .
Ki sngewtynnad tang ia ka jingroi jong ka ri .
Ka jingkha khun ka la long ka jingkut kaba pynsngewsih ia ka jingleit jngoh kaba shyrkhei .
Hangno ka jingkmen ha kata ?
" " " Ha kane ka rukom ka jingshngain jong ki khun kynthei kan ym long ka kam kaba eh ."
" " " Ka sorkar kan shim ia ka sienjam ban pynkhuid ia baroh ki tyllong um paidbah ha ka jylla . "
Khublei shibun ia ka kynhun India ba ka la jop ia kane ka jingialehkai .
U MLA jong ka thain u ialam hi dalade ia ka jingialap .
Ba ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki shim khia ia ka ha kane ka sngi ka pyni ia ka jingleh be-ijot kaba thmu ia ka jingthmu ba kongsan jong ka koit ka khiah paidbah .
" Sngewbha map ia nga ." " Ka don ka jingpynshisha ia kane ka jingiakren ."
" " " Ngi kwah ban pynkynjah ia ka sorkar ."
U Rajan u la jubab ia ka jingkylli ba la buh da u Director ka CBI u Ranjit Sinha hadien ba u la ai ia ka jingkren kynmaw burom kaba 8 jong u RN Kao hangne ​​.
Lano yn sa pynpaw pyrthei ?
" Nga khot ia kane kawei ka jinghiar ." " "
Baroh kaba nga la iohsngew ka long kaba shisha .
Hapdeng ka Argo bad ka thma Trojan , ka la don ka pateng kaba la tip khamtam eh na ka bynta ki kam runar kiba shyrkhei jong ka .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw hapdeng ki nongjngohkai pyrthei .
Da ki phew ngut ki briew ki la shah kylli jingkylli , kynthup ia arngut ki myntri barim jong ka kynhun myntri , ong ka khubor jong ki heh sorkar .
Haba batai ïa ka jingïadei hapdeng ka Washington bad ka Pyongyang kum kaba ïajan , ka Haley ka la ong ba kam pyrkhat ba kan don ka jingïakynduh kaba kongsan bad ka ngeit ba ïa ka jingïakren yn sa pynkylla por biang .
Ynda u la phah khot ia nga ngan leit .
Wat ia ka rekod jingkren jong u nongujor katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC la leh ha khmat u Majistor .
Ka don hajan ka khyrdop India ha pdeng jong ka Delhi , India .
Divisional Commissioner , Kashmir , Baseer Ahmad Khan .
U Amanat Khan na Shiraz Iran u nongthoh kot ba kongsan.
Kiba matlah , kiba sngap jar , kiba dkoh bad kiba pang baroh ki la wan sha U Jisu bad u la pynkoit ia ki . U la pynmihpat wat ia kiba iap !
Ki ATM jong ka bank ruh kim shym la treikam .
Halor ka nongrim jong ka jingpyni la ai shithi sha ki 21 ngut ki ophisar pynroi shnong .
Ka Isabelle Leblanc ka president jong ka kynhun kaba don shadien jong katei ka shithi ka la ong ba ka long ka jingieng kaba eh ban shim.
Donkam ban pynduna katto katne kilo ?
Haba kren ha ka jingialang ban plie ia ki 56 tylli ki jaka theh CNG kiba thymmai ha ki 11 tylli ki jylla , u Mr . U Pradhan u la ong ba ka sorkar ka la dep ban sdang ia ki mobile ban pynmih ia ka umphniang diesel .
U Aamir Khans Dangal yn nym pyllait ha Pakistan ong ki nongsam phlim .
Ki dur : U Salman Khan bad U Shah Rukh Khan ha ka jingkhawai iftar bash jong u Baba Siddique ha Mumbai .
Kumjuh ruh , ki niam lamler jong kane ka pyrthei kin poi sha ka jingkut kaba kynsan bad kaba pynkyndit . Ha ka liang jongno phin long ha kata ka sngi bishar kaba khraw ?
Nga kyrpad ia ki para politishian ban iehnoh ia ki jingshai rong saw , ban niah kali hi dalade , ban leh da ka jingkitkhlieh , ban long kiba pyrkhing bad ban don ka rukom kaba rim ha kaba pynlut pisa hi dalade .
Ki kam jong ka sorkar pdeng ki ju phiah hapdeng ki sorkar county bad ki sorkar shnong .
Ka iarap ia ka sniehdoh jong phi ban long kaba jem bad kaba jem .
Kan long kaba bha ia ka jingialehkai lada baroh arliang mamla ki ia mynjur lang .
Dei ban pynbeit ia ki bai lutksan ban siew sha ka Water Authority da ki tnad jong ki jaka treikam sorkar pdeng .
U myntri rangbah barim ka UP u Akhilesh Yadav u la kynthoh halor kane ka jingiakynduh jong u Vikas Dubey .
Bad ym don ei ei kaba bakla ha ka .
Ka dor jong ka umphniang Brent ha ka pyrthei ka la kiew 0 . 43 na ka shispah sha ka USD 67 . 52 tylli ki barel .
Ka jinglong baroh kawei na ka bynta ban leh ia ka kam ka long kaba bha .
Ka klob kriket jong ki ri rit jong ka wales
Hynrei shabar madan , u long uba jemnud bha bad phi lah ban ïakren shaphang kano kano ka kam .
Ka bus kaba saw ar rong ka don ha surok .
Haba ki kmie ki kpa ki shong marwei , lada ka jingïakynduh ïa ki jingleit jngoh , ki jingkhot phone ne ki shithi bad ki dkhot jong ka longïing kam long kaba man ka por , ka jingïadei ka lah ban kylla long kaba khlem jingïadei .
Ka jingpang Relapse ka thew ban ioh ia kajuh ka jingpang tang hadien ba ka la jah noh .
Kine ki arngut ki ri langbrot nyngkong eh , hynrei ki don ka kam kaba kongsan kaba pynmih ia ka shini bad ka shini .
" Ym don ei ei kaba palat ia kata " " u la bynrap " .
U Mulakkal uba dei u khlieh jong ka Roman Catholic Diocese ha Jalandhar ha Punjab u dei u Bishop ba nyngkong eh ha ka ri ban shah set phatok halor ka jingshah leh beijot .
Hadien , ngi hap ban pdiang ia ka jingmih .
Ki briew ki wan rung ban peit ia nga .
U Khattar u la ai jingkren ha ki ar tylli ki jingialang , u la shim ia kawei ka jingialang bad u la pynlong ia ka jingialang jong ki panna pramukh ka BJP ha katei ka thain ha kine ki ar taiew ba la dep .
Kumta kumno phin sumar ia ki ?
Ka Abbasi ka dei ka khun jong u aktor Pakistan u Shamoon Abbasi bad ka aktres Javeria Abbasi .
Nalor kata , u president ka district jong ka Jamhuri Kisan Sabha u Swarn Singh bad u president jong ka Border Sangharsh Committee u Gurdeep Singh ruh ki la wan ban kyrshan ïa ki nongrep kiba pynkhihwin .
Ngi don ka jingiarap jong U Jisu , uba khanglad ia ki jingleh bymman jong ka pyrthei khnang ba ym don kaei kaei kaba lah ban pynmynsaw ia ngi junom .
Kane ka dei ka jingkhang kaba heh tam naduh ka 11 tarik u Nailur .
Katei ka longkmie ka trei kum ka nongsumar ba dang shah hikai ha kawei ka jaka sumar shimet ha Desaiganj ka shnong kaba don ha kane ka dong mihngi jong ka Maharashtra , ki la ong .
Ki Datta ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
Lada ka jingphylla ka dang ieng hadien ba la kut ka jingkhein , u nongialehkai uba la tei ia ka jingphylla u jop .
Ka kot wadbniah jong nga ka la leit kylleng ki ri , bad ki stad saian kim ngeit ba ka microscope ka lah ban leh shisha ia kaei kaba nga la kam , u ong .
Hynrei ka kynhun aiñ jong u Berlusconi u Niccolo Ghedini bad u Paolo Longo ki la pynmih ïa ka jingpynbna kaba ong ba ‘ lada ki dur ki don ki dei kiba la shna thok bad pyndonkam bakla ’. '
Ki jingtei kiba don jingma la pynlong kiba lah ban shah ia ka jingkhie jumai
Kham hadien , u Sanap u la ioh ia ka phorm AB na ka NCP bad u la thep ia ka kyrteng jong u ha ka tiket jong ki NCP .
Lada ha kawei ka liang don u sing , ha kawei pat ka liang don u khnai .
Mynta ka sngi nga iohi , bun ki riewkhuid jong ka ri jong ngi bun ki seng jong ka ri jong ngi ki ialap ban pynim ia ki wah , bad ki leh ia kata da ka jingknia bad ka jingkylla bamut .
Ia kane ka circular jong ka UGC la pynmih hadien ka jingbthah na ka tnad pynroi ia ki briew , kaba kyrpad ia ka komishon ban khang ia ka jingdie ia ki marbam ba sniew ha ki jaka jong ki jaka pule ba kham heh .
Nalor kita ki mishon ki don ki tnad ba kyrpang hapoh ka tnad kam pohiing .
Ka jingthep vote kan long ha ki hynriew tylli ki Jylla ha kylleng ka ri .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba u nongbishar Arbuthnot u la kyrpad ïa ki bor synshar jong ka ri India ban aiti ïa ka video jong ka cell jong ka phatok Arthur Road ha kaba ki thmu ban set ïa u Mallya hadien ba la pynphai noh ïa u .
Ka phlim kaba la lum pisa bha naduh ka sngi kaba nyngkong ba la pynmih ia ka , ka la kamai pisa kaba heh bha kaba T.168 . 48 klur haduh mynta .
U Narsingh Yadav doping case : U nongïalehkai u la rekod ïa ka jingkren bad ka CBI
Bad nga la pynlut ia ki 10 snem kiba hadien ban pyrshang ban tip katba lah shaphang ka pyrthei quantum .
74, 000 klur na kumba Rs .
" " " Ngi don 600 Million MT ka biomass ha ka ri . "
U la ong ba ka thong jong ki jingpynkylla ba la leh ha ka ain APMC ka long ban pynlong ia ka ban kham ialehkai .
Ka Adani Power ka la kylla biang sha ka jingmyntoi
Ki seng kiba don ia ki jingtip la phah sha ki briew kiba thikna .
" " " Kane ka jingrwai ka long shisha kaba iajan bha bad ka dohnud jong nga ."
Ka FCTC ka dei ka jingiateh ba nyngkong eh ha ka pyrthei na ka bynta ka koit ka khiah paidbah .
Ym don ka jinglehbein ia ka iingbishar hangne ​​.
Ka jingbuh kyrpang ia ka pisa CSR na ka bynta ki kam pynbha ia ki nongthied nongpet
Nga ai khublei ia u na ka bynta kata .
U Bangarappa u dei u khun jong u myntri rangbah barim u S Bangarappa .
La rah sha ki phatok kiba jngai Haba nga la dap 18 snem ka rta , la rai pynrem ia nga da kaba set phatok lai snem namar ba nga la bat ia ka jinglong pdeng jong ki Khristan .
Ha kaba khatduh la pynkynriah noh ïa une u khyllung sha ka tnad sumar khynnah jong ka Dhaka Medical College Hospital ha ka por 5 : 45 baje janmiet .
Ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang kan long kaba jrong , u la ong .
Pynshong nongrim ia ka Hockey India ban weng noh ialade na ka FIH Pro League
Ka polisi jong ka Sorkar ka long ban ai jingmut ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ruh katba dang pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
" U Kierkegaard u kynthoh ba ki briew shimet kiba lah ban jop ia ka jingpynbeit ryntih ki kham khlain na ka bynta jong ka , bad ba ka pyni ia ka sienjam ha ka lynti kaba dei sha " " ban long ka jinglong bashisha ." " "
ka antibody kaba la shem ha ka snam kaba iasoh bad ka antigen kaba la shem ha ka snam kaba saw kaba pynlong ia ki ban ia tyngkhuh lang .
Nga dei ka bynta jong kane ka jingeh ruh .
Ngi kyrpad ia ki nongiashim bynta ban rah tang ia ka lama ri ym ia ka lama jong kano kano ka seng sain pyrthei ong u Prasenjit Bose u nongpyniaid ba kongsan .
Kata ka jingpynshitom ka la don ka jingktah kaba bha .
Te ka phlim ka long kaba bha hynrei ka lah ban leh kham bha ha ka Box Office .
Ka Priyanka ka la ong ba kan kmen ban iakhun lada u hynmen jong ka bad u Rahul Gandhi u heh ka Congress u kyrpad ia ka .
Baroh ngi thrang ban im ka jingim kaba ha kano kano ka rukom kan ktah ia ka pyrthei sawdong jong ngi ha ka rukom kaba bha .
Kumba shispah ngut ki nongialam ki shah kynnoh ha ki mukotduma ACC .
Kumba sanphew snem hadien , ki mishoneri Wesleyan Methodist jong ka ri Bilat ki la wan sha Tonga bad ki la sdang ban pynkylla Khristan ia ki nongshong shnong jong katei ka dulir .
LYNNONG IV KA JINGKHEIN IA KA JINGIOM BAROH .
Da ka jingsngewsynei , u kynrad u pyndam noh da ka jingsngewsynei ia ka ram kaba khraw jong ki mraw .
Kam da shai bha kumno ka jingpynbiang ia ki jingthung kan iada ia ka jingmyntoi jong ki .
Nga kyrmen shisha ba phin ong em .
U nongshna jain u Bhanu Athaiya uba dei u nongjop ba nyngkong eh jong ka Oscar ha India u la khlad noh ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongjop kiba heh tam ki long ka Hindalco kaba kiew 3 kol. 51 na ka shispah, ka ABB ka kiew 3. 35 na ka shispah, ka Tata steel ka kiew 2 na ka shispah. 83 na ka shispah bad ka jingkiew jong ka 2 . 20 na ka shispah
To tip kham bniah shaphang ki jingthew jong ka map .
" Hadien ka elekshon ki leit sha kawei pat ka liang " " u ong ."
Shwa ba kan hiar , u nongialehkai u siat ia ka katba lah , ban pynjngai ia ka na ka thliew .
Ki bahaiing hasem jong u Alaudin kim shym la ioh ia ka .
Ka iingbishar ka la mynjur ruh ia ki kyndon kiba bniah , kiba buh ia ki lad jingiada , jingpynshitom bad jingpynbeit ban shim da ka sorkar ban iada bad pynshitom ia ka jingshah thombor jong ki paidbah .
Shisien ba la pynsangeh ia ka account jong phi phin sa lah ban sei tang ia ka pisa baroh ha ka por ba la dep siew .
Da kaba shim kabu ia ka aiom slap , ki nongpyniaid ia ka projek ki la dep ban pyndep ia ka jingmaramot ia ki mashin man la u snem ha ka por kaba biang bha .
Kumta la shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
hadien jong u Usmaan bad u Ali ibun ab thalib ki la long ki khalifa .
Hynrei nga sngew bha , la jubab ka Marian . Bun ki briew kim tip ba ki don ia ka jingpang snam namar ba kim don dak jingpang , ka la jubab .
Ka jingialehkai boxing jong ki kynthei ha ka pyrthei : Ka Manju Rani ka rung sha ki quarters .
La ithuh ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri , ki hydrocarbon , ka bor ding , ka rep ka riang , ki dawai bad ka koit ka khiah ban pynkhlain ia ka jingiatreilang .
Kumta dei ka Firdevs kaba la shah pyniap ha ka Mukadder bad kaba la pynshitom ia ka khun jong ka da ki Jinn.
Da ka jingiatreilang bad ka Google , ngin sa pyndap ia 500 tylli ki jaka ieng rel ha ka por kaba lyngkot .
Ka pdeng jong ka sor bad kiba bun ki jaka ba marjan ki don ha ka madan Swan kaba don dewbilat bad kaba rben bha , kaba don hapdeng ka Darling Scarp bad ka duriaw bah India .
Kumta , ym lah ban don ka jingïanujor .
U la pyrkhat arsien shwa ban iakynduh bad kawei ka khynnah nong Delhi .
Ka Balochistan ka khappud bad ka thain Pashtunistan shaphang mihngi , ka Sindh bad Punjab shaphang mihngi bad ki thain Persia shaphang sepngi .
La pynlong ia ki jingialang ba iakynduh ha ki lai tylli ki nongbah jong ka US ha kaba u Tyagi u la ai jingtip lyngkot ia ki nongiashim bynta shaphang ki jinglong ba kongsan bad ki jingkylla ha ka ioh ka kot hapoh ka ri bad ki iew ki hat .
Palat 80 tylli ki ri ki la iashim bynta .
Khublei , nga dei u Tomoko Sato na Japan .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha ha kylleng kane ka phlim .
Khublei Makar Sankranti ia phi baroh .
Nga tip ba phi long ka jingma ia nga khamtam hadien ka Halloween .
" " " Ka Congress ka la rkhie bein ia ka jingiakhih Swachch Bharat , ka jingshna ia ki painkhana "
Donkam ia ka kyrteng jong ka package ban buh .
Haduh mynta ym pat shym la pynngat mukotduma pyrshah ia ki .
Mano ba kham hok na ngi baroh ?
Kane ka mut ba kan don ka jingpyni jingbitar pyrshah ia ka sorkar ha ka dur jong ki jingiakhih .
Ym baroh ha ka kam dih drok hynrei kito kiba dih ki dei shi bynta jong ka jingthmu ban pyndep ia ka kam shna phlim kaba heh tam ha ka pyrthei .
U dont ban iohi ia kane man la ka taiew !
U la shakri kum u Nongpeit kot ha ka iingbishar jong ka Gujarat naduh ka snem 1966 haduh ba un da shongthait .
U la long u dkhot ba kongsan jong ka tnat pynmih dur bad jingpynbna paidbah jong ngi bad u la long uba kloi ban pyndep ia kano kano ka kam ba la aiti ha u .
To ngin ia kyrkieh bad leit phai noh sha shnong .
Ngi la die ia ki jaka jong ngi bad ngi la shna ia ki tower .
Lada u Democrat un jop ia ka kam president , u Trump u la ong ha ka jingialang , ka jingroi jingpar kan kut noh .
Na ka bynta jong nga , ka ri jong nga ka dei ka longiing jong nga .
Baroh lai ngut ki dei ki trai shnong jong ka Punjab .
Ka samoi treikam kaba nyngkong ka long naduh ka 1 tarik u Nailur 1969 haduh ka 1 tarik u Naiwieng 1970 bad kaba ar ka long naduh ka 4 tarik u Lber 1970 haduh ka 25 tarik u Risaw 1977 .
Ka mat ka dang sahteng naduh ki khyndiat taiew ba la dep .
2 ngut ki pulit la sospon namar ka jingbym shimkhia
Ban leh ia kata , ka la ai ia ki khynnah shynrang ia ka dud , ka shini bad ka kophi .
Ka India ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ban pynlah ia kane ka jingtreikam .
Ka jingiap jong ka Rakhel ka dei ka jingbakla jong nga .
Khatduh eh , don kiba sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla . . .
Namar ka jingshah jied jong ka phlim , la kynmaw bha ia ka Kimi kum ka khynnah Tarzan .
Ym pat lap dien ia u Salahuddin haduh mynta
Lait na ka jingpynkiew dor ia ka kali Pulsar 200NS ym shym la don kiwei pat ki jingpynkylla .
Ka phlim kan sa mih ha u bnai May .
Kam long kaba dei satia .
U Myntri ka tnad Parliament u Kamal Nath u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Kumta u la wan ha ka lieng .
Ym don mano mano ruh ban peit bniah lada kane ka dei ka Moscow ne ka Beijing kiba thrang ia ki jingtip ba bniah shaphang ka agenda jong ka ioh ka kot ne ka sain pyrthei jong ngi .
Don ka masi kaba shong halor ka miej hajan ka tyrpeng jong ka bike
U dei u briew uba ar ban pule ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid jong ka Bangladesh na ka radio .
Khlad noh u samla ha ka jingjia aksiden
Haduh mynta kam lah shuh ban pynphai ia u khun sha kita ki kmie ki kpa kiba duk .
Pynjahthait bha ko khunlung ba sngewtynnad jong nga !
" " " Hynrei ka jingpynher bording ka long tang 37 na ka jingpynlut bording baroh jong ki rel India . " " "
" Haduh u snem 2017 um shym la don jingiadei bad kino kino ki kynhun lehnoh " " u la bynrap . "
' Ngam shym la iohsngew shibun kiei kiei kiba bha shaphang ka phlim .
Ki la jop ha ki lai tylli ki jingialehkai ba khatduh khlem da pynhap wat tang kawei ka set .
Shisngi shwa la pynmih ia ka video jong katei ka jingrwai , kaba pyni ia ka kynhun ki kynthei kiba shad ia katei ka jingrwai .
Peit ia ka Video : Iehnoh U Navjot Singh Sidhu ia ka Rajya Sabha : Kaei ka ban sa wan
" " " Ym don wat tang kawei ruh ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia ka jingsynshar kaba mynta " " la ong u heh ka BJP . "
La phah ia ki jingkhot sha baroh ki myntri rangbah barim kynthup ia u Mulayam Singh Yadav u myntri rangbah ka SP , u Akhilesh Yadav u ba ha shuwa jong u Adityanaths bad u Mayawti u myntri rangbah ka BSP lem bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ka jingpyni ka la pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad .
Ka jingsngewkhia palat ia ka dur jong uwei , pynban , kam long kaba koit ba khiah .
Ka Xiaomi , ka kompeni shna smartphone na China bad ka nongdie smartphone kaba heh tam ha India , dang shen ka la pynbna ba ka la ai kam beit bad khlem beit ia palat 50,000 ngut ki briew ha India .
Ka kompeni kam pat ai jingtip bniah shaphang ki plan jong ki briew shimet .
Ia ka JEE Advanced result 2020 la pynbna ha ka website jong ki eksamin .
Ha ka miet kaba slap , la kha ia ki khun marwei ha ka hospital jong ka sorkar pdeng .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi Palanisamy un sdang ban ai dawai COVID naduh ka 16 tarik mynta u bnai ha kane ka jylla .
U Singh u la kren kum kine ha ki por ba la leit noh .
Hadien ha kajuh ka Salm , ngi pule : Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin im junom ha ka .
2 U Jisu u la pynbna ia ka Hima U Blei ha ka rukom kaba suk bad kaba beit bad u la hikai ia ki synran jong u ban leh kumjuh .
Shivanna bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ki jaka buh snam bad ki jaka buh snam kiba biang ki don .
Haduh mynta ngim pat ioh kano kano ka hukum na ka Sorkar , u la pynshai .
Ka jingbam bad ka jinglehkai kaba tei met Lait na ka rukom sumar ia ka sniehdoh nabar , kaei kaba ngi bam , bad katno ka jinglehkai ngi ioh ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ka sniehdoh jong ngi .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami u la pynbna ia ka jingmang pisa kaba T. .
Kine ki briew ban tip kum ki nongpynrung kyrteng shongkurim jong ki Mohammedan , ki hap ban leh katkum ka rukom treikam ba la buh bniah ha ki Ain .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban kem ia ki arngut kiba shah kynnoh ba leh ia katei ka kam runar .
Ka Annie ka shongkurim ia u Raj bad ka kha ia u khun shynrang uba ki ai kyrteng ia u Sam , katkum u hynmen jong ka .
U Sushant Singh Rajput un sa paw ruh bad ka Sara Ali Khan ha ka phlim ‘Kedarnath’ jong u Abhishek Kapoors.
Ym don uwei ruh na ki dkhot jong ka longiing u Gandhi uba long PM mynta .
U heh jong ki nongphetwir jong ka UN u ong ba ka jinglong jingman kaba sngewkhia jong ka jingsngewsih ïa ki nongwei ka la ïoh jaka ha Europe katba ka dewbah ka dang ïakhun pyrshah ïa ka jingwan tuid jong ki nongwan buhai shnong kiba bun tam naduh ka thma bah ba ar .
" Ka jinglong jingman jong ka Singapore ia ki sohjew ka burom ia ki khlieh jong ki ri kiba wan jngoh , ki riew pawkhmat bad ki riew pawnam , da kaba ai kyrteng ia ki sohjew ba bha tam jong ka ha ka kyrteng jong ki .
Ki jingsawa shongkurim ki la jan poi na ka bynta arngut ki aktress ba itynnad bha ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra
u doktor u la jubab . Em, 8 snem ka rta, la pynskhem ka Marisa.
Ha ka ward 50 u Rajbir Kaur u la pynliem ia u Raj Kumar Judo da ka jingiapher kaba 2 194 vote .
" " "Ngin sa aiti ia ka challan jong ka mukotduma hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit " " u la ong ."
Kumta ka la iasoi bad ka Samantha Cox kaba la pynshlur ia ka Rexha ban pynrung kyrteng ha ki klas thoh jingrwai ha Manhattan .
La rah ia u sha ka hospital kaba don hajan da u nongniah jong u ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Naduh u snem 321 H. K. , ka hukum jong u Patsha Constantine ka la ailad ia ki Jiw ban shah jied ha ka Dorbar Nongbah .
U kyrmen ba ki projek kin pyndep hapoh ka por ba la buh .
Ka ju ktah ia ka sniehdoh kaba heh hynrei la tip ba ka ktah ia ka sniehdoh kaba rit ruh kumjuh .
Haba nga la message hadien , ym shym la don jingkynthoh .
Ka Ann Judson ka la iarap ia la u lok ha ka kam kaba eh ban pynkylla ktien . Hynrei ki Judson ki la iakynduh kham bun ban ia ki jingeh ha ka jingpule .
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingialehkai , ki nongialehkai ki la ioh khur hynriew tylli ki takma .
Ha kane ka por yn pynsangeh noh ia baroh ki kam lehnoh .
U kyntait ban iohi ia la u khun . u dei u daw jong ka jingiap jong ka kmie .
Ka jinghikai ka la pynksan ruh ba ka rukom leh jong ngi ïa kiwei pat ka dei ban ïaid sawdong ka jingieit kaba U Jehobah u pyni ha ki shakri jong u . Kawei ka jingkynthoh kaba nga la pyrkhat jylliew ka long kane , la bynrap shuh shuh ka Cara .
Ka jingtwa iing ha Delhi CR Park , 2 ngut la tieng ba kin sahkut .
Katba mynta ka dang sahkut namar ka jingpyrshah jong ka US , baroh ar tylli ki nongbah New Delhi bad Islamabad ki kwah ban shna ïa u pipe gas na Iran , lyngba ka Pakistan sha India .
Nga donkam ban buck .
Ki jingtip kiba heh , ba la pynmih da ki seng , la shna ryntih hynrei bunsien la buh kyrpang .
Sizemore shano phin leit ?
Kumta , balei nga leh kumta ?
Peit , nga sngewthuh katno ka long kaba eh ia phi hadien . . . hadien . . .
U Lafontaine u la pynbna ba ka rai jong u ka long tang halor ki daw jong ka koit ka khiah . ' Ha u bnai December , u la shah sumar ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
U Upendra Trivedi u dei uwei na ki aktor bad nongpynmih phlim Gujarat uba la jop bha .
Lehse kata ka long kaba kongsan na ka bynta jong nga .
Ki IIT ki la pynkylla ia ka bai lutksan jong ki tang arsien ha u snem 1998 bad 2008 .
Ki long ki Khristan kiba shahshkor bad ki bym pynbor iano iano ruh ia ki kyndon kiba ki bud .
" " " Ngi ngeit ba ka jinglah jong ka ioh ka kot digital jong ka ri India ka long kaba sngewtynnad bha bad ba ki Jio Platforms ki ai ia ngi ia ka lad kaba bha ban ioh ia kata ka jingroi . " " "
Dei na kata ka daw ba ki samla ki dei ban pule ia ki jingstad briew .
U Nongtip ia ki kam shna dur IIango Adigal u la long u nongstad ba khraw ia ki kam shna dur khamtam ia ka jingrwai bad ka shad .
U PM Modi u dei ban leit sha Delhi ha ka por mynstep .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh jong ki nongkyrshan :
U Dr RK Bansal u la tyrwa ban ai khublei .
Ka WTA kaba la phai sha Asia ban kyntiew ïa ka jingïalehkai jong ka , kam pat shai kumno ka lympung tennis jong ka ri India kan ïaid shakhmat .
Hooid , U Jisu bad U Kpa jong u uba ha bneng ki iadei bad ki jingshisha .
U Professor jong ka chair u Dr Sukhdev Singh Sohal u la ai jingkren pdiang sngewbha ia u kongsan bad kiwei kiwei ki nongiashim bynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynsngew ia ka jingsngewlem sha ki paidbah ka Israel , halor ka jingkhlad noh jong u President barim ka Israel u Mr . U Shimon Peres .
Jingiarap pisa ia ka Para Athlete ka Deepa Malik na ka NSDF na ka bynta ban leit pyntbit
Naduh kaba sdang ka Bank Bangladesh ka la leh thok shaphang ka jingshah lute jong ki bank .
Kane ka la pynlong ia ki nongwad bniah ban pynkut nia ba don kiwei pat ki cell ha ka khmat kiba hap ban sngewthuh ia ka jingshai . Mynta la lap ia kine ki jingshai kiba eh ban shem .
Ka jingleit ka long ka jinglehkai kaba bha .
U Mussolini bad u Hitler ki khynnah kiba la shah pyniap thngan ha ki bom
Ka la don u Manoj Kumar bad ka Mala Sinha kum ki nongïalam .
Ia ki jingtip ba la pyndap yn ai halor ki plan kiba la don lypa .
Une u director general ka Bangladesh Ansar u dei ruh u heh duh ka Village Defense Party .
" " " Ka Algeria ka dei ka ri kaba heh tam jong ka Africa katkum ka jingheh , bad ka Nigeria ka dei ka ri kaba heh tam katkum ka jingbun briew jong ka " " " .
U Calliandra u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait sohjew , ka Fabaceae , ha ka jait jingthung ba don ha ka jait jingthung kaba don ha ka jait sohjew .
Nga kwah ban ong shi kyntien hangne ​​shaphang ki pulit , namar ka long kumba ki dei napdeng ki bynta kiba la shah pynjah burom bha ha ki jingshakri jong ngi .
La pynmih ia ka jingpynbna Red alert , kaba don ka jingkhein ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang , na ka bynta ka Sindhudurg bad Ratnagiri .
Kiba iap ki long 51 , 857 ngut .
U James Pattinson bad u Pat Cummins ki la ïalehkai bha haduh mynta bad ki la pynliem ïa ki arngut ki nongtied ha ki katto katne ki khep mynta .
Ha u bnai September 1994 uwei u briew uba na Michigan uba la tip kyrteng kum u U . S . I . , la thoh sha ka balang Nongsakhi U Jehobah ha Lebanon ha Tennessee .
Ia ka bai bording na ka bynta ban pynpoi um na ki projek pyntuid um sha ki jaka rep ruh yn siew da ka sorkar khlem da pynkit ia ka jingkit sha ki nongrep .
Ki nongiashim bynta ki la sngewnguh ia ki jingtip ba la ai sha ki .
U la pynkylla shisha ia ka josh jong u sha baroh ki samla kiba la don hangta , kynthup ia nga .
Phi tip iano iano hangne ​​?
Lane wat ki jingpyrkhat bad ki jingbthah na ka bynta ki nongpynroi ban bud khnang ba ki iing kin lah ban shah ia ki jingkhih bunsien ha ka shisnem bad ha baroh ki snem .
Haduh katto katne spah snem ki briew na baroh ki jaitbynriew ki la mane ha kane ka tempi .
Ngi la dei ban iaid kham shakhmat shi step ban ia ka Make ha India . To ngin pynlong ia ka India hi kum ka India 2 . 0 , ka jingpynkylla .
Ka jingiatreilang hapdeng baroh ar tylli ki iing dorbar ka long kaba kongsan bha .
' Wat la ka jinglong jingman dang shen ka la nangbha katto katne , ' u la ong , ' ki iew pisa ki dang don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Iaroh ia u PM Modi bad u Amit Shah ha ka official note u Venkaiah Naidu .
da ka jingthmu ban pyrkhat sani bha ia ki mat bad ki jingeh bapher bapher jong ka jingsumar ia ka khyndew bad ka um .
Tang ban mutdur lada ngi la pynlut ia ka pisa kaba 35 hajar klur ha kaba ai jinghikai ia ki khynnah ngin jin da la ioh takma ha man la ki jingialehkai pyrthei , la bynrap biang u Aiyar .
Hadien ka jingiakren kaba bniah la shim ia kine ki rai harum : .
Kyntait ka SC ban weng ia ka jingbishar ia ka Sonia , Rahul .
Ka Air India ka la leh kum kane ka jingpynkynriah briew ha ki por ba la dep na Libya , Iraq , Yemen , Kuwait bad Nepal .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la long u dkhot ba nyngkong eh na ka longïing Thackeray ban shah pynsmai kum u myntri rangbah ka Maharashtra .
Nangta ka la don ka drama kaba heh .
Ym don ka bor bar ri kaba lah ban pynkhih ia u , u la bynrap .
Ki shipai India ki thombor ia ki ktem lehnoh PoK da ki suloi artillery hadien ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat
Ka dei ka jinglong tynrai jong ka mariang ba ki mrad ba bam doh ki im ha ki mrad ba bam jingthung , kumba la iohi na ka jingmut jong ki jingbam ba la iakren mynshuwa .
Ka jingdon jong ki FTA ha u bnai Naiwieng , 2017 ka long 7 tylli . 24 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 6 . 52 lak ha u Naiwieng , 2016 bad 5 . 99 lak ha u bnai August , 2015 .
IPL 2019 : Ka Delhi Capitals ka la pyndep ia ka kynhun ialehkai hadien ba la lilam ia ki nongialehkai IPL
Balei ngi lah ban shaniah ha U Jehobah kum u Nongpynim jong ngi ?
La shongkurim pyrshah ia ka jingkwah jong ki bahaiing jong ki .
La kem lai ngut ki nongñiah kali namar ka jingpynïap ïa u nongkhaii
Haba ioh jingtip , ki nongshong shnong ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynkynriah ia kiba mynsaw sha hospital .
Ia kane la leh da ka jingiatreilang jong ka sorkar jylla bad ka tnad ka koit ka khiah .
Ka khynnah ka la jah na iing jong ka ha ka por 9 baje eiei . 30 baje janmiet ha ka sngi Palei .
Ki riewstad ki la batai ia ka jingsah jong ki ha Rashtrapati Bhavan kum ka jingshem kaba khraw tam ha ka jingim jong ki bad kaei kaei kaba kin ym klet satia .
Hynrei kane ka la long kaba phylla .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
La bat ia u nongshah kynnoh leh beijot da ki tiar
Hynrei hato dei ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong jong ka ri ne em ?
Nangta u la pynlut ia ki khyndiat snem kiba hadien ban trei ha ki kam bapher bapher , haduh ka snem 1991 , ha kaba u la thoh ia ka kot ba nyngkong eh jong u kaba la pynmih , ka Praise .
Ka la don hapdeng ka jingshitom kaba jur bha naduh ka por ba ka shah sumar ha hospital .
Na ka bynta ka jingshakri jong u ha kane ka kyrdan la pynkup burom ia u da ka takma ai khublei jong ka Navy .
La khot ia ki tender lyngba ki jingthew jong ki ri ka pyrthei na ka bynta ki jingiateh ban tei ha u snem 1993 .
Ki kylli : ‘ Lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha lano kane ka jingkular kan wan ’.
Ka plinth ha kaba tang marwei lah ban pynkiew ia ka jinglaitluid , u la batai ha ki , ka long ka jinglaitluid na ka jingtieng .
" Ka pyniapher ia ka jinglong rit paid jong u Tolkien bad ka jinglong jong u Jackson ban pyni " " palat palat kloi " " . "
Mar mar u la phone ia u Deputy Commissioner jong ki pulit uba la bthah ia u DSP ban peit bniah ia kane ka kam .
Ki briew kiba la rung sha ka BJP ki shah pyllait im .
Ka Karnal ka dei ka jaka kaba khriat tam ha Haryana bad ka jingshit kaba rit eh ka long 1 . 8 degree Celsius , san tylli ki notch kiba duna ia ka jinglong kaba thikna .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ka jingkiew jong ka FDI na US ka pyni ia ka jingkhlain shuh shuh jong ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nalor kine saw ngut kiwei pat ki mynsaw jur ha kine ki jingjia ba sngewsih .
Utei u khynnah u la mynsaw ha ka kti kadiang jong u .
Lai ngut ki la iap ha Korba namar ba ka bike ka la tyngkhuh ia ka trok
La khein ia u kum u nongthaw ia ka riti synshar ka ri India , u Dr BR Ambedkar u la long u nongialam uba tbit bha bad uba ka pateng jong u kam don ba lah ban ianujor .
“ Ka jingshisha ka la jop .”
Nga kwah eh ba kan long kaba jop .
U la ban jur ba baroh ki bynta kiba dang khlain ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong uwei pa uwei na ki .
U Lee Iacocca u la shah beh kam ha u Henry Ford II ha ka rta kaba 54 snem .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iakren bad phi !
Kawei pat ka dur ba pawnam jong ki Par ka dei ka Pabuji Ki Phad wat la kam da heh kat u Devnarayanji ki Par .
U nongñiah van u la mareh stet mardor hadien katei ka jingjia .
Donkam ban thaw ia ka polisi jong ka ri na ka bynta ban pyndonkam ia ka bor briew khnang ba kan ym mih ka jingbym don kam kaba la nang la stad .
Ka Riti Synshar jong ka ri India : Ngi ki briew jong ka ri India .
La shah ia u ban leit shabar ri ryngkat bad ki katto katne ki kyndon da ka iingbishar .
Kumjuh ruh na ka bynta u dieng jong ka jingkylla kumjuh lada uwei u jingkylla um wan ha ka diagram jong u dieng jong ka jingkylla , bad kumjuh ruh ia kita ki jingkylla lah ban pynduh noh na ka jingbishar bniah .
" " " Kane ka dei ka por kaba pynsngewsih ia ka iing ka sem jong nga " .
Ki don katto katne kiwei pat ki daw kiba pynlong ia kawei pa kawei ka jingpyniap ialade , u la ong .
Ba kane ka long kaba iadei dur la iohi da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla .
U nongak phlim ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput ka dei ka phlim kaba khatduh kaba la pyllait paidbah ha ka 24 tarik Jylliew ha ka Disney Plus Hotstar .
Hynrei ban kiar na ka jingthew namar kane ka daw kan ym iarap ei ei .
Kane ka dei ka sngi kaba phra ba la pynhiar dor ia ka petrol bad diesel ha baroh ki nongbah kiba heh .
U myntri rangbah ka jylla u BS Yeddyurappa u la sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u Prakash bad u la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u .
Hangno la pynlong ia kine ki jingialehkai ?
Hynrei hato ka jingpynim ia ki million ngut ki jingim kan ym shakri tang ban pynbun ia ka jingbun briew ?
Namar ka jingleit jingwan , ka lad ban ioh ia ka jingtlot ka long kaba heh .
" Katba uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , " " Wow , ka itynnad bha ." " "
Lada ym lah ban pyndep ia ki jingkular , ngin sa sdang biang ia ka jingiakhih ha ka rukom kaba kham heh ha ka 25 tarik u Naitung , u la bynrap .
Ka ïingbishar ka dang sngap ïa ka jingmudui ba la mudui da ki MLA kiba tuklar ïa ka rai jong u President Ram Nath Kovinds ban pynduh ïa ki katkum ka jingai jingmut jong ka tnad elekshon .
U kpa jong u u trei kum u nongsumar .
Da kaba pynduna ia ka VAT da 4 percent ha ka jylla , ka sorkar Goa ka lah ban mad ia ka jingduhnong kaba 5 klur tyngka .
Nga kwah ia ki jaitbynriew ban kiew ha ka ioh ka kot .
Nga tharai ki rang jong ngi kin leh bha shibun bha .
Ngi don ka jingburom kaba dei ia u .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Ri Belgium ka dei ka jaka buh jingthoh jong ka Ri Belgium kaba don ha Brussels , Belgium .
500 bad 685 . 8 klur tyngka ka dor Rs .
Ki pulit ki la kem ia ka Sudha , ka Manju , ka Daisy , ka Prabhavati bad u Ram Bahadur .
Ka jingpynmih kam baroh kaba la khmih lynti na kine ki kynhun kan long haduh 25 500 ngut .
Ka nongkyrshan ba pura jong kane ka khusnam ka dei ka Ifad Group bad ka paralok jong ki lad pathai khubor ka dei ka NTV .
La pyndep ia ki projek ha ka por ba la buh .
Ka por jong ka jingshit ka long 18 haduh 36 kynta .
Kumno shaphang ki jain ki nep , ka pla kot bad ka jingpynitynnad shimet jong ngi ?
U la ong ba ia ka jingtrei ban tei ia kine ki Canteen la khmih lynti ba yn pyndep ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Ka jingktah jong ka thma bah ba ar khamtam ka la pynlong ia ki shynrang ban shim ia ki rukom ot jong ki jain sepngi jong ki jain bad ki trok bad ki suit bad ki tie .
Ban pynheh pynsan ia ki khynnah ban san ha ka jinglah jong ki , ban pynlong ia ki kiba koit ba khiah ha ki jaka ba iada .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ki briew ki nang pyndep .
Ia kane ka app lah ban download mynta lyngba ka Google Play Store .
Ka arngut ki blang shabar ha ka sniehdoh .
Hadien kata u la rung sha ka BJP .
Ka tnga jong ka ka dei ka nongshna software .
Ka Rani ka sah ha Rachna Nagar bad u kpa jong ka u Rajendra Gupta u pyniaid ia ka dukan die dawai .
Ka jingïalehkai bowling jong ki ruh ka lah ban pynneh ïa ka jingeh jong ka jingshah thombor ha ki nongïalehkai ba heh kum u Virat Kohli bad u A B de Villiers .
Ki la long ki kynhun lehnoh kiba leh pyrshah , ki lehnoh hapoh ka ri .
“Ngam shym la pyrkhat wat tang ia kata ruh,” la ong u Prajnesh.”
U khynnah u la don ha ka jingeh kaba jur bha .
Ar tylli ki jaka ba im ki long ki lum Nilagiri bad Agasthya .
Bun na ki nongñiah liengsuiñ kamikaze ki ngeit ba ka jingïap jong ki kan siew ïa ka ram kaba ki dei ban siew bad kan pyni ïa ka jingieit kaba ki don na ka bynta ki bahaïing hasem , ki paralok bad u syiem jong ki .
Ki don ryngkat na ka bynta kaba bun na ka kot .
Ki la iakynduh katto katne por .
Ka kali diesel jong ka Etios Liva ka la kiew ha ka jingdie kaba 94 . 37 na ka shispah
Halor ka underworld don Dawood Ibraham , u Fatemi u la ong ba um tip la u nongshna ia ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 1993 u dang im ne u la iap .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai kham mynshwa ba lah ban pyndonkam tang ïa ki dur jong u myntri rangbahduh , u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad u president ha ki jingpynbna ba thikna .
Ka don ka jingleh jadu ha ka jingknia briew , hynrei u briew jong kane ka juk u la kylla long uba tlot , uba tieng palat ban ai ki jingainguh kiba shisha , uba tlot palat ban ai ia ka jingim kaba donkam na ka bynta ka jingkylla kaba mut .
Ki shipai duriaw kin iashim bynta ha ki jingshah thombor ha ki jaka jong ka NATO bad shabar jong kata .
U nongialam ka seng Congress u Rajiv Shukla u la iathuh kham mynshwa ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang jong ka AICC ba la pynlong ia 6 tylli ki surgery strike ha ka por ba synshar u Manmohan Singh .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka sha ka Rs . 8 lak ha ka shisnem .
Kane ka sngi ka pynskhem ia ka jingkular jong ka UN ban iada ia ka hok jong ki khynnah .
Dei tang ynda ki la don ia ka dur kaba shisha ba ki lah ban bishar ia kano kano ka mat bad ka synshar paidbah ka lah ban treikam ha ka kyrdan ba shapoh kumba ka dei ban long .
Mynta ka BJP ka dang leh ia ka jinglehkai .
U Krishna Rao uba la bat ia ka kam chairman jong ka AP Brahmin Welfare Corporation u la shah beh kam noh ha u Chandrababu hadien ba u la kren pyrshah ia ka sorkar TDP ha ki social media .
U la hikai ha ka Hammadia Madrasa jong ka shnong Daka katto katne por ha ka snem 1921 .
La kem ia 14 ngut ha katei ka mukotduma .
La pynkup burom ia u da u President ka Ri India u Pranab Mukherjee ha u snem 2015 .
Ka jingdih kaba arsien . . . bad peit lada don jaka ha kylleng hangne ​​kaba don sushi kaba bit dor .
Ia ka kaiphod dei ban ai ha kaba kut jong une u bnai .
Lai ngut ki briew ki la iap bad kumba 60 ngut ki pulit ki la mynsaw ha kane ka jingialehkai , la iathuh ki pulit .
Ka BJP ha kajuh ka por ka dang ialeh ban pynneh ia ka jingsynshar jong ka .
U don ka rukom pynpaw kaba kyrpang .
Ia kane ka rai la pynmih da u Judicial Magistrate u Hisar Mukesh Kumar .
Ha Islamabad , ka ophis jong u PM ha ka jingpynbna pathai khubor ka la ong ba u Khan u la ai khublei ia u Xi bad ia ka sorkar China halor ka jinglong tynrai jong ka halor ka mat Kashmir .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u President barim u Barack Obama , u Adiga u la shakri kum u nongïarap nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki prokram pule puthi ha ka tnad jong ka pule puthi bad ka kolshor .
Ki briew ki shim ia ki social media ban iasam ia ki jingsngew jong ki .
11ngut ki briew ki la iap ha ka jingthombor jong ka Gurdwara ha Kabul Afghanistan hadien ba ki riew kieng suloi bad ki riew pyniap ialade ki la hiar thma ia ka jaka leh niam jong ki Sikh .
Ka long kaba duna tam na ki jingpang shynrang ha ka liang ka jingshongkha , bad ka lah ban mih kum ka jingktah jong ki katto katne ki dawai .
Katto katne ngut ki nongïalam ka Congress ki la kynthoh ïa u Rahul Gandhi namar ba u ‘ ïaid lait ’ na ka kam president jong ka party .
Lehse Im khuslai palat .
Ka Pune FC ka la kiew sha kawei ka jaka ban don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba ïoh hynriew poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai .
" " " Nga la kham bha shibun mynta " .
Ha ryngkat bad ki jingai khublei kiba sngewtynnad , ki jingkynthoh ki la long kiba ïapher .
Ka Paris ka dei ka nongbah kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
19 Kawei ka para kynthei ha Austria ka la tip ba ka jingtrei shitom jong ka kam shym la lait na ki khmat ba peitngor jong U Blei .
Halor ka jingpyrta ba shai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ki briew ki la shim ia ka kam pynkhlain met ha ka jingim ba man ka sngi jong ki .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar 0 . 03 na ka shispah sha ka USD 63 . 28 tylli ki barel .
Kumba ka long mynta , ka jingthmu die marbam jong ka juk mynta ka noh synniang kumba 4 . 5 percent sha ka jingdie baroh kawei jong ka .
Ka phlim Swades ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka shnong .
U Vice President u la ong ba ka dohnud jong u ka dap da ka jingsngew sarong ia ka jingtbit jong ka India ha ka liang ka jingstad suinbneng katba ka ri ka iaid shakhmat ban jop ia ki pud ba thymmai ha ka jingwad bniah sha suinbneng .
U nongpyniaid jong ka Regional Met u J P Gupta u la ong ba ka jingkhynñiuh jumai ka dei ka jingjia ha ka jaka kaba la mih namar ka jingkhluit jong ka jaka .
U la kitbok kitrwiang ia ka kynhun bad ki nongkyrshan bad kyrmen ba kin ioh ia ki jingmih kiba bha .
" " " Ngin sa ia kren ia ki jingeh jong ki man ka sngi " .
Ryngkat bad u Salman bad ka Katrina ha ka phlim Bharat la ak ruh ïa u Tabu bad u Sunil Grover .
Kito kiba la pule ia ki Jingthoh Bakhuid bad kiba peit ia ki kam U Jisu ki don ka nongrim kaba skhem ban buh ia ka jingngeit jong ki ha u .
To ngin ap ia u ban shim ia ka rai .
Nga la iohsngew ia u ba u kren .
Ka google stadia app ka la hiar ha ka play store shwa ban pynlait paidbah
Ki iapher na ki klob da ka jingpyrkhat jong ki ban wad bniah ia kano kano ka mat ne ka phang ban ia ki kam ne ka jingiakynduh paralok .
Hynrei ka long kaba sngewsih ban hap ban kdew sha kum kine ki mukotduma bad ban pynpaw ba ka jingïada ba la shim ka long kaba ym lah ban pynskhem satia .
Ki don bun ki jaka ba pawnam ha Beijing .
Pyndam noh ka ïingbishar jong ka US ïa ka jingpynshitom ïap ïa u nongpynïap Sikh
Ka Allahabad Bank ka dei ka bank kaba hakhmat eh .
Ka jingkhlain jong ki Left ha ka Lok Sabha ka long 59 ngut.
Kawei pa kawei ka kompeni KPMG jong ka ri ka dei ka kynhun ain kaba laitluid bad ka dei ka dkhot jong ka KPMG pyrthei , ka kompeni UK kaba la seng ha London , ka ri Bilat .
Hadien ka por Nannaya ki jingkylla kiba kongsan ha ka imlang sahlang bad ha ka niam ki la jia .
Wat ha ki kam kiba rit ruh ngi tip ba ki briew kim tip mano ba synshar ne balei , bad kumno u synshar .
Kan sa treikam ha u bnai Lber mynta u snem .
ka nang kiew ha ka jingstet da 20 mail ha ka shi kynta .
Ki pulit ki ong ba ki lah ban shah kem shuh shuh .
Ia ki stamp ba iatreilang la pyllait ha u bnai Iaiong 2018 .
Ka pdeng jong ka sor ka long kaba thylli .
" " " Ha u snem ba la dep palat 1, 600 600 tylli ki skul shimet , ki kolej , ki madrassa bad ki jaka pule technical la pynrung hapoh ka MPO hadien ba la khang khyndai snem . " " "
Ngim lah ban khang ia ki shisien ba ki la poi .
Ki nongshong shnong ki sngewsih ia ka jingbret ia ki tiar shna ïing ha ki surok
Hynrei ki briew ki la sngewsih ia ka jinglong nongialam jong ka jylla .
Lyngba ka Atal Innovation Mission la pynlong ia ka network jong ki samla ha kylleng ka ri , kaba la khmih lynti ba kan long ka mawjam kaba khlain tam jong ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw .
U Dr Radhakrishnan ruh u la don hangta katto katne por .
Ka Google Trends ka ailad ruh ia u nongpyndonkam ban ianujor ia ka jingbun jong ki jingwad hapdeng ar ne palat ki kyntien .
Ia ka la khot ka World Cup bad ka jingmaham ka don ha ka kyrteng , u la ong .
Hynriew ngut kiba la mynsaw jur la phah sha Amritsar Medical College .
Naduh ki snem 1880 ter ter ka la don ka jingiakhun kaba jur ban ioh ia ka bor ha Korea hapdeng ka China bad ka Japan .
Ki la don ki sakhi kiba pynkyndit bha ba haba u la leit shabar ri u la khang ia ki bank account ha kaba la ioh pisa , la ong ka CBI .
Hynrei nga ieit kumno ka sdang da kaba khlem tynrai .
Im uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . Hynrei ka long kumba ki la bakla ia ka address .
Ka jingkren halor ka bynta jong ki samla ha kaba tei ia ka jaitbynriew
To wan lashai ban peit ia nga .
Ki jingïamir jingmut paidbah ki dang shu sdang ha kata ka por .
La ka long na ka bynta ban pynduh ia ka jingeh jong ka jingdheng kali ne ka rukom pynkhuid jaboh kaba kham bha , kine ki projek baroh ki leit ban pynbha ia ka jingim ha kine ki nongbah baroh .
Ka wah ka jrong 29 kilomitar .
Shuwa kata katba dang pyrkhat bad shna ia ka phlim , ma nga bad u Sushant ngi la ia don lang palat shisnem shiteng .
" " " Balei ngi donkam ia kane ka jingpynkylla ? "
Ka jingkiew ha ki FEE ha ka pisa ha u bnai Naiwieng 2017 ban ia u bnai Naiwieng 2016 ka la kiew sha ka 17 . 9 , haba ianujor bad ka 17 . 0 ha u bnai Naiwieng 2016 halor u bnai Naiwieng 2015 .
Ha kiba bun ki ri Europe , la pyndonkam ruh ia ka inshi kum ka jingthew na ka bynta ki jingpyni dur .
Cast : U John Abraham , u Jackie Shroff , u Mouni Roy .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la phah ia ki kynhun sumar ha ki jaka ba shah ktah .
Ka jingtei ka la long ka mosque ba kongsan jong ka nongbah .
U dei u nongtied bol uba tbit bha .
Ki jinglong sain pyrthei jong u Vermas ruh ki la kylla .
Ka jingjulor bad ka jingduhnong ka long kaba khraw bha ong u nongaiktien jong ka tnat pynïaid na ki jingjia ba sngewsih u Sutopo Purwo Nugroho .
Ki iew jong ka Europe ki kham duna bad ki iew jong ka Asia ki la kut noh da kaba khleh lang hadien ka sngi kaba jynjar .
Ka Jingshakri ïa U Jehobah kum ka Longïing Baïatylli
KA JINGPYNLEIT LAI SIEN Ka Survey ka pynksan ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jinglong bad ka jinglong jong ka jingpynlut katba dang sah hapoh ki pud jong ka jingsumar pisa .
Palat 300 ngut ki samla pule ha Bhopal ki la ioh 10 CGPA .
Haba kren shaphang ki khubor jong ka jingpynslem bad jingpynkylla lynti ba ki katto katne ki rel ba kyrpang jong ka Shramik ki ïakynduh ha kaba poi sha ki jaka ba ki leit , u Chairman u la pynshai : La pynkylla lynti ïa ki rel tang hapoh ka 20 24 tarik u Naitung , 2020 .
Ka Ayushman Bharat ka dei ka skhim ba kongsan jong ka sorkar pdeng kaba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kum u kapten India ngam shym la dei ban leh ha kata ka rukom .
Ka jinglah ban test kaba la don lypa dei ban pyndonkam pura , ryngkat bad ka jingpyrshang kaba man ka por na ka bynta ban pyniar : PM .
Ka long kaba donkam bha ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ba bun na kine ki myntri ki dei ki Hindu bad ki long kiba riewspah bad kiba iadei bad ki kompeni Europe .
Ka jingsaphriang jong ki virus ka long kaba khlem sangeh .
Kumta ka Kalahandi Lok Sabha Constituency ka la shah iehnoh bein bad shah iehnoh na ki jingthmu pynroi haba ka Congress ka synshar ha pdeng .
Champions Trophy : Pynïasoh ïa ka India bad ka Aussies .
Ainguh ia U Blei , kam shym la jia ei ei ia nga .
" " " Nyngkong , ngi hap ban pynbeit ."
Kane ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki karkhana .
Kaei ka math ha ka tynrai ?
" " " Nga iohi ba phi dei ka jingmih na ka skulbah Harvard ? " " "
Hynrei la katto katne por , ki kam khaii kiba heh ki la dawa ban pyntreikam ia ki ‘ jingpynkylla jong ka pateng kaba ar ’ kiba la sahkut .
U la kyrpad ia ki briew jong ka jylla ban pynthikna ia ka jingpynrung skul ia ki khun ha ka por kaba biang bad ban phah skul ia ki man ka por .
" Ka Baibl ka ong ba U Jehobah u long " " U Blei jong ka jingshisha " " bad ba u khmih lynti ia ka jingshisha na kito kiba don ka jingiadei kaba jan bad u . "
U la pynlong ia ka India ban sngew sarong , sa shisien pat .
Khamtam eh ngin ioh ia ka jingkyrkhu U Jehobah bad ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim bymjukut ! Ki Proberb 10 : 22 . 1 Timothi 6 : 6 .
Ka lah ban siat ia ki thong ha ka jingjngai kaba 8 kilomitar .
U N K Premchandran ka RSP ruh u la pyrshah ia kane ka bill .
Ki shipai ryngkat bad ka LTTE ki la shah kynnoh ba ki leh ia ki kam runar ha ka por thma khamtam ha ki por ba khatduh .
Dei kine ki nongtrei kiba la kit ia ka jingkit kaba khia jong ka jingshah thombor ha ka karkhana Maruti .
Ka enjin diesel kaba kham rit ka pynmih ia ka bor kaba 148bhp bad ka bor kaba 350Nm .
Ka dei ka jingpyrshang kaba jrong bad kaba bniah na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Don kaei kaei kaba nga lah ban iarap ia phi khun ?
U SDPO u Nagrota u dei uwei na ki 12 ngut ki bor pahara kiba la mynsaw ha katei ka jingiasiat , la iathuh ki pulit .
Arngut ki nongap shimet ki ju iaid ryngkat bad u .
Kane ka la ktah jur ia nga bad ia ka tnga jong nga bad ka la pyndap ia ki jinglong thymmai ha ka jingngeit jong ngi . Kumno la pyndep ia ka Isaiah 60 : 22 ha khmat ki khmat jong ngi hi ?
Mynshwa ki Taliban ki la kyntait ba ki donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ha kane ka kyrdan ka Supreme Court kam pat nud ban pynmih ia kano kano ka hukum ong u CJI u Ranjan Gogoi .
Ka teknoloji hi kam dei ka jingma .
" Ka shim kabu ia ka jingpang ba sniew jong u kpa jong nga bad nangta ka ai hukum ha ka kyrteng jong u ." " "
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai , bunsien ki Balang Russia naduh shwa ka por Petrine ki don ki dome kiba don ki bulb .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad khamtam eh ïa ka dur ba sngewrit jong ka Shibuya, kaba pyrshah ïa ki dur Japan kiba ju long bad kiba shyrkhei ha ki jingpynmih jong ki nong China.
" Kumba 60 kilomitar shaphang mihngi na Peshawar ia kane ka jaka la tip kum ka " " " " " Skulbah jong ka Jihad " " " " bad ka ioh ia ka jingkyrshan jong ka sorkar ha Pakistan . "
Kan don ka khusnam na ka bynta ka phlim ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , u nongrwai khynnah ba bha tam , ka jingpynlong dur ba bha tam , ka phlim lyngkot ba bha tam , ka phlim India ba bha tam , bad ka jingjied jong ki jury .
Ngi ai sohjew da kaba buh ia ka Aadhaar Card ne ki jingdeng rupa kum ka jingsiew bai ïing .
Ka jingshah thombor ka dei ha ka kompiwtor kaba la pyniasoh bad ka server jong ki bank .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka . . .
La kem ia u lehnoh Jaish , u nongiarap ba jan jong u nongshna ia ka jingshah thombor ha Pulwama ha Delhi .
Ka jingpynithuh nyngkong jong u nongpeit ia ka Hamunaptra ka long haba u Rick O Connell jong u Brendan Fraser bad ka kynhun shipai jong u ha ka Foreign Legion ki iakynduh ia ka ha ka ri khlaw .
Ki nong Pakistan ki ngeit ba wat lada kim lah ban leit sha India ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki hynrei ki khein ia u nong India kum uba ha iing ha sem jong ki , la bynrap biang u Pawar .
Ka um ka lah ban tuid lyngba ki fault .
U Jupudi u la iajan bha bad u myntri rangbah barim ka jylla u YS Rajasekhara Reddy .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka jingkhot ia u Myntri Rangbahduh da ki Secretary jong ka sorkar pdeng bad ka kam iada ri jong ka USA U . S U Sekretari jong ka sorkar jylla Mr . U Michael Pompeo bad U . S U Sekretari jong ka tnad iada ri Mr .
Ki bill ba la mynjur da ka Parliament ki pyllait ia ki nongrep na kum kine ki jingeh .
La iarap ia u da ki rangbah balang ban iohi ia ka jingdonkam ban kylla bamut bad ban pynioh biang ia ka jingiadei kaba khuid bad U Jehobah . Hato U Long U Nongsniew ?
U Jacques Sauniere u la leit jngoh shisha ia ka Mona Lisa shuwa ba un khlad noh .
U leh ia ka kam jong u bad nga leh ia ka jong nga .
Kawei na ki video la iathuh ba ka pyni ia uwei u briew uba shoh ia u Tabrez da u dieng , katba kawei pat ka pyni ba u shah pynbor ban rwai Jai Shri Ram bad Jai Hanuman .
Ngam dawa jingpanmap na phi .
Nalor kata , ngi hap ban ialeh beit ban pynneh ia ka jinglong ba halor jong ka riti synshar .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka buh ia u Modi ha ka kyrdan kaba khlain ha shwa ka elekshon Lok Sabha 2019
Ia kine ki saw tylli ki bill yn sa rah ban iakren lang .
Hynrei u heh jong ki tnad ka koit ka khiah jong ka UN u la khot ruh ïa ka jingïatylli kaba kham khraw , da kaba kynnoh ïa ki katto katne ki Sorkar jong ki ri kiba riewspah ba ki sahdien bha ha kaba ïasam ïa ki jingtip shaphang ki nongpang virus .
Kumta to ngin iaisah ha ka hukum kaba janai , da kaba bishar bniah bad kohnguh ia ka man ka por .
Ka INS Chennai ka dei ka jhad shipai duriaw kaba nyngkong eh kaba la ai kyrteng na ka Chennai kaba dei ka nongbah jong ka jylla Tamil Nadu India .
Yn khot ia ki jingai jingmut ban pynbha ia ka rep ka riang na ki nongrep .
U Lamphang ka iing dorbar Jylla u P Sreeramakrishnan un ai ia ka khubor Onam bad u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala un ai ia ka jingkren ba kongsan .
U Vivek Oberoi un sa iohi ba un ak kum u Narendra Modi ha ka phlim kaba un sa wan jong u PM Narendra Modi .
U symbud myntri barim jong ka tnat iada ri u Robert Gates bad u symbud myntri barim jong ka tnad pohiing u Colin Powell nalor kiwei pat ki la pynmih ia ki jingkren kiba kyrshan ia ka jingshah jied jong u Austin .
Ka dei ka jingbitar jong ki kaba shyrkhei .
Haba ngi pyrkhat ia ka Digital India ngi pyrkhat kumno ban wanrah ia ka jingkylla ha ka synshar khadar .
Kata ka jingkhein ka la buh ban kiew sha ka 2 . 4 million ton ha u snem 2022 .
U PM Narendra Modi u la kyntu ia ki nongshong shnong ba kin long kiba husiar ha man la ka por .
Kine ki Code thymmai kin ym pynsuk tang ia ki ain treikam hynrei kin wanrah ruh ia ka jingsuk ha ka kam khaii .
Hynrei ki nongialam ka seng kim shym la shim kano kano ka rai ban shim ia ki .
Ka Naila Nayem kan leit ban ak ha ka phlim Bangla ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ka .
Ka lain jong ki briew kiba kiew ha ka bus iaid kjat .
La lap ia ka met khlem khlieh jong u nongrep
Pynkhuid ia ka jingmih jong ka Web Console .
Ka jingpynbha biang ia ka bording kaba la shah pynduh ha ki distrik bapher bapher ka dang iaid shakhmat .
U syiem u la kylli shaphang ka jingkylla sor jong ka Bangladesh , ka jingim bad ka jingpynbiang um dih .
Ia kynduh u Suresh Prabhu ia u myntri khaii pateng jong ka South Korea uba wan jngoh
La pynlong ruh ia ka jingialang jong ki arliang mamla bad u myntri ka rep ka riang jong ka France na ka bynta ka jingiatreilang .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka iakhih .
Hato kane kam long kaba lah ban pynbeit ?
Ka jingiathuhlypa jong U Jisu kan sa ioh ia ka jingpyndep kaba kham khraw shen halor ka hima niam baroh kawei jong ka niam Khristan , kaba ka kam ba ka long ka jaka kaba khuid .
Ka BJP ka la pynmih sur ia ka .
Wat la , ym don mano mano ba la kdew ia ka kyrteng jong ka Khaleda Zia ha kane ka jingiadei .
Ki don ki lad kiba kham bha ban pynduh ia ki na ka khlieh jong phi .
Ka jingbun ki dieng ha Taiyuan ka long kaba bun bha da ki khlaw jyrngam , ki dieng sohjew , ki dieng sohjew lieh , ki dieng sohjew , bad ki dieng sohjew .
Ka jingbam pasta, ka jingkren Italy bad kiwei kiwei kan ym pynkylla ia ka jaitbynriew jong u.
Ka Bangladesh ka pyniar naduh 2034 ' N haduh 2638 ' N latitude bad naduh 8801 ' E haduh 9241 ' E longitude .
Ki samla pule jong ka Guru Gobind Singh Khalsa College , Jhar .
Ka la buh ia ki dur ha ka Facebook .
Hynrei , kiei kita ki jingpynkylla ?
Kumno ki nongshah lehbein bad kiba ieid ki lah ban ialeh pyrshah ?
Hato u briew u long tang ka mashin kaba la shna da ka nar , u la thoh , ba u dei ban treikam katkum ki kyndon kiba pyrkhing bha ?
Pynban , kano kano ka jingpynbeit Poisson kaba linear ka dei ban long ha kane ka dur .
Ka sharak jong ka jingkyrmen na ka bynta kiba duh jingkyrmen .
Ia ka jingrwai la shna da u V Harikrishna .
Ka jingrwai kaba iadei bad ka jinglehkai
Mano ba hap ban leit ?
Ïa kane ka District Collectorate Building la tei ha u snem 1919 bad haduh kine ki sngi kane ka building ka dang bat ïa ka jingitynnad bad ka burom jong ka .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pynpaw ba la dep ban pynngat mukotduma rit pyrshah ia u mynshwa .
U kpa jong nga , u briew uba jrong pdeng , u long u nongialap niam Methodist .
U la ai daw .
Dei ka TRS kaba la kyrshan ia kawei pa kawei ka Bill jong u Modi ha Lok Sabha bad Rajya Sabha katba ka Congress ka dang iakhun pyrshah ia ka BJP .
Ym don ki briew kiba nabar hapdeng jong ngi .
Ngi mark ia ka ha kajuh ka rukom .
Haba U Jisu u la dap khatar snem ka rta ki la leit kiew sha Jerusalem kat kum ka rukom ka jingkhawai niam ;
Pynjahthait ia ka jingsuk paralok baieit jong nga .
Ka Hannah ka la shah pynjah burom ha ka Peninna man la u snem . Kata ka la pynlong ia ka Hannah ban sngewsih bad sngewsih shibun .
U Kohli u la shah jied kum u kapten jong ka ICC World T20 XI ym don jaka ia u Dhoni .
Nga bet ba ki kmie ki kpa jong phi ki la hikai ia phi , ba phi mut ei ei .
Haduh mynta ki sorkar Punjab , Uttar Pradesh , Maharashtra bad Madhya Pradesh ki la rai ban weng noh ia ka ram jong ki nongrep ha ka jylla jong ki .
Ha ka jingiakynad kaba jur kaba la jia hadien kata , hynriew ngut ki bor pahara ki la shah pyniap nalor saw ngut ki lehnoh .
Ym don mano mano hangne ​​ban iarap ia ngi .
Ka skulbah jong ka Ohio . Ka Marching Band ka Gangnam Style .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Palei u la ther tyngeh ïa ki seng pyrshah halor ka jingkynthoh jong ki ïa ka sienjam jong ka sorkar u Narendra Modi ban weng noh ïa ki lut 500 bad 1 hajar tyngka .
Ka la shong bad ki kmie ki kpa jong ka naduh kata ka por .
" U Muhammad u la pynbeit ia ka jingialeh ha ka liang jong u Ja’ far namar " " ka khynnah kynthei kam lah ban shongkurim ia u tnga jong ka tnga jong ka." " " "
Kumno ka lieng ka lah ban wan kiew kine ki wah lum Nana ?
Hynrei namar ka jingiakhih jong ki nongshong shnong ka jingtrei kam shym la lah ban iaid .
Ngam don kyntien ban pynrem ia ka .
Ka la kynthoh ia ka jingkren jong u myntri ka tnad rel u Suresh Angadi ba dei ban siat ia kito kiba pynjot ia ki mar rel .
Mar mar la pynkit ia ka sha SMHS Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
U Wahab Riaz u rangïalehkai jong ka Pakistan u la kamai 110 ron ha ki 10 ober jongu , kaba dei ka kyrdan kaba ar kaba bun eh da u nongtied ha ki ODI .
Ka jingbthei bom ha Sri Lanka ha ka Easter : Haduh 200 ngut ki khynnah ki la duh noh ïa kiba haïing hasem ong ka khubor .
" " " Ka kyntien " " " " ka kynthei ba nyngkong " " " " ka la kylla long kum ka jingkynnoh kaba rit ha ka kam thoh khubor kumba ka long ka jingshisha kaba sngewsih ha ka imlang sahlang . " " "
Bad ka jingpang cholera ruh ka saphriang la kumno kumno shi bynta lyngba ki bniat .
Kham bunsien ia kane ka jait jingbam la pyndonkam kum ka jingbam ba shadien hadien ba la dep shet ha ka umphniang .
Hynrei baroh ki long kiba la biang .
Hato phi don ha kano kano ka kam na ka bynta ka jingim ?
Uwei u nongthoh blog , , u la lyngngoh hato don mano mano ba don ka hok ban pynkylla ia ka jinglong ka suinbneng .
Lada phi wad ia u lok ne phi la rung ha ka shongkha shongman , to ai ba phin ioh ia ka jingieit bashisha ka ding jong ka Jah . Jingrwai jong u Sol .
Ka pyrthei baroh kawei ka dei ka jingthaw jong ka .
Hynrei kim shym la shah ia kata .
Kiwei pat ki seng Pyrshah kim shym la sngewtynnad than .
Ka tnad jong ka ain jong ka US ka la ong ba u Assange u la shah pynngat ha ka jingthmu ban tuh ia ka kompiwtor .
Ym don mano mano ba shim ia ka sienjam .
Ki phorm jong ki jingpyndonkam paidbah jong baroh ki tnad
Ki khynnah shynrang bad kynthei kiba don ki jingangnud ki poi sha Mumbai da ki phew ngut man ka sngi .
U la shakri ruh kum u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Ha ka jingshisha kane ka pyrthei kam don .
Ka tnga jong u marwei ka pynsan ia u khun jong ki u Suraj .
U donkam khyndiat ka por .
Nga kham bha ban leh marwei , okay .
Ka don palat 53 hectare ka jaka na ka bynta palat 30 000 tylli ki jingtep .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don lai ngut ki nongiashim bynta .
Da ki lad baroh , wat ai ba kano kano na kane ka pyrthei ka lyer jakhlia kan sdang ban iwbih sngewtynnad ia phi .
U mih bujli ha ka jaka jong u Mukul Rohatgi uba la hiar shuki bad kyntait ban pynjlan por .
Kum kane ka jingleh ka lah ban kynthup ïa ka jingkhot ïa ki jaka ai pisa ha ka pyrthei ban ai jingmut kyrpang ïa ki jingïadei bad ki jingïadei bad ka Pakistan .
Pynlong ia ki khmat jong phi ban iaid sha ka surok kaba shakhmat bad teng teng peit shadien .
Phi tharai kan long slem shuwa ba kin lap ia ngi ?
" " " U Trump u la kren sha ki nongthoh khubor da kaba ong ba u pynrem ia ka " " " " jingpynpaw ba shyrkhei jong ka jingshun , ka jingsngew pyrshah bad ka jingleh donbor , na kiba bun ki liang . " " "
Ngi la tip na ka bynta ki jingbymlah jong ngi .
U la sdang ia ka rukom thoh kaba thymmai shaphang ki jingthmu jong u .
U Jehobah um sngewbha ia ngi ngim shym la shongkurim .
Kim long kiba khlem pyrkhat mano ba synshar ia ki ne kumno la synshar ia ki , kumba ju jia ha ki rukom synshar donbor .
Karnataka : Shimti ka CBI ia ka jingtohkit ia ka IMA ponzi scam
Ynda ka la poi biang ha ka ophis jong u Kohler baroh hynriew tylli ki lain phone ki la sawa .
Kata ka long kaba uno uno uba iohi ia ki dur jong ka ‘ Paasakiligal’ u pyrta .
Dei kane ka jait jingïapher jingmut kaba dang sdang kaba ka jylla ka kwah ban pynduhjait da kaba buh ïa ka kyrteng Maoism ne Naxalism ha ki samla Dalit bad Adivasi khamtam eh.
Bad kaba khatduh ngi la kdew katto katne ki jingmyntoi kiba sngewtynnad jong ka jingpyndonkam ia ka sboh ha ki kper jong ngi .
U Arne Mooers u dei u Professor jong ka Jingiapher jong ki jingthaw ba im , ka jingmih bad ka jingkylla jong ki jingthaw ha ka skulbah Simon Fraser .
U Barty u nongjop ha ka French Open bad ka Osaka ka nongjop ha ka lympung ïalehkai Australian Open ki la ïadonlang ha ka Red Group .
Kyntait ka Apple ia ka hukum kaba shyrkhei ban hack ia ka iPhone jong u nongsiat US .
Ka sngi kaba bthei ha ka ri khlaw bad ka dewbilat bad ka sboh kaba sniew ha ki par mawshun kiba don hapoh khyndew ka la dei ban wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongtrei .
Nga lah ban shim ia ka klas jong nga shawei pat lada phi kwah .
Ha u snem 1985 , ka AVS ka la pynmih ia kane ka buit ha ri America .
Hynrei u kwah ban iarap ia nga ha ka por kaba eh ha ka jingim jong nga .
8 tylli ki jylla ki la ai dawai palat 4 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi kawei kawei .
U Soren un leit hi sha Delhi ban pynjlan ia ki jingkhot , la iathuh ki tyllong khubor .
U Rahul Gandhi pyrshah ia u Raj Thackeray
U syiem Charles jong ka ri Britain u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus.
U la sei ia ka pistol bad byrngem ban pyniap ia u , u la kynnoh .
K . Ha kane ka phlim la paw ruh kum u Hangal , u Sachin Pilgaonkar , u Jagdeep , u Keshto Mukherjee , u Satyendra Kappu , u Mac Mohan , u Viju Khote bad u Asrani .
" Da kaba pyndonkam ia ka pronoun " " nga " " u Dabid u hikai ia ngi ba U Blei U don ka jingsngewkhia shimet ia ki shakri jong u ."
" " " Ki la iatreilang bad ngi , " " la ong uwei u ophisar pulit ."
" " " Ym shym la don jingkmen ne jingsngewsih ."
Ym shym la don kano kano ka jingleh donbor , wat la katta ruh .
U khun sniang uba ieng hajan ka jingkhang katba u dang peit bniah .
Ki dei ban iasoh lang baroh arngut , u la ong .
Kane ka jingiateh kan pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka jingpynbeit ia ka Ericsson Cloud VoLTE , ka jingpynbeit ba la shna da ki karkhana ban pynpoi ia ki jingshakri VoLTE sha ka jaka buh jingtip jong ki nongthied .
Dang shen u Yogi Adityanath uwei pat u nongialam ka Hindutva u la shah thung kum u myntri rangbah jong ka Uttar Pradesh .
U Sanjay Leela Bhansali u la long ka bynta kaba khraw jong nga kaba kwah ban leh ia ki phlim Hindi .
Kumba 80 ngut ki enjiniar ki la trei ha kane ka prokram .
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip .
Nga mut ban ong , ka long kaba stad , bad ngi long ki paralok , hynrei , em .
Ka koit ka khiah jong phi kan sa kham bha mynta u bnai .
Em em , ngam shym la pyniap ia u khun jong u nongkhaii dohkha .
Hynrei ym pat ju iohi ia ka ha Odisha mynno mynno ruh .
Hynrei ka jingjop ha ka playoff kam shym la long kaba kham bha namar ba ka Lakers ka la shah rem noh ha ka San Antonio Spurs ha ka Semifinal jong ka Western Conference .
Ka jingtieng ia U Blei ka la pynkhlain ruh ia kita ki Khristan banyngkong ban ieng pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur hapoh ka hima Roman , haba don kiba la shah bret wat ha ki mrad khlaw ha ka madan ialehkai .
Ka khlieh jong ka HSBC India ka Naina Lal Kidwai ka la ong ba ki bank kin ym kyrkieh ban pynduna ia ka sut.
Tang haduh ba ngin da lah ban pynkylla ia ka .
Ka jingkiew kaba iadei ha ki jaka sor ka long 29 point na ka 900 sha ka 929 .
Kumno u long uba kitkhlieh ia ka jingjia aksiden ?
Hadien la pynthiah ia u ha ki jaka sumar Apollo , la iathuh ka UNB .
U briew uba niah thuk thuk ha surok .
Ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ka la paw lypa .
Ki pulit ki la shimkhia mardor bad ki la buh ia ki naka ha baroh ki jaka talasi .
Ka sorkar India ka la pynbna mynta ka sngi ia ka jingpyniasoh lang ia lai tylli ki bank paidbah kata ka Dena Bank , Bank of Baroda bad ka Vijaya Bank .
Ka aktress Demi Lovato ka la mih noh na ka jaka sumar jong ka ban wad jingsumar shipor na u doktor ba tbit ha Chicago .
" Ka jingieit bakhraw jong U Blei U Jisu shisien u la ong ha ka jingduwai ha U Blei : " " Kpa . . . ".
U Paul u kylli : Lada U Blei U long na ka bynta jong ngi mano ban ialeh pyrshah ia ngi ? Hooid u Soitan bad ka pyrthei bymman jong u ki pyrshah ia ngi .
Phi tip ia ka daw balei ba ka la bitar kumne ?
Balei ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la ai jingbit ban pynlong ia ka Ijtema jong ka Tablighi Jamaat ha Nizamuddin ha Delhi ?
Ka rud jong ka pung ka dei ka jaka sah jong ki jingthung um .
Kumta , ka jingshong kjat jong ka Jinglynniar 2 : 1 ka thew ia ka iing mane jong U Jehobah , ne ka tempi jong u .
Yn shah ia ki nong Italy ban iaid laitluid ha ka ri bad yn pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai jong ka European Union khlem da donkam ban shong kyrpang .
U Pothana u la pynpaw ia ka kam baroh kawei da kaba ong : Ki khun jong ka Diti bad ki khun jong ki ki la beh noh khlem kano kano ka jingsbun ne jingieit ia ki khun jong nga bad ki dang synshar ia ka Amaravati .
Ka Ashwini Kumar Sinha ka la long ka nongpyniaid ia kane ka prokram .
Ka Congress ka jingpyrshah kaba pynjot : BJP .
Da ka jingshlei um kaba khlem hiar la shibnai mynta , ka kam khaii ka la shah ktah , la ong ki nongkhaii na ka thain .
Kaei kaba U Jehobah u wad ha ki shakri jong u ka long ka dohnud kaba janai , kaba pynlong ia ngi ban shakri ia u da ka mon sngewbha da ka mynsiem kaba sngewbha .
Nga ai khublei sa shisien ia kane ka ri Kashmir bad nga pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha phi baroh .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la shah kem haduh mynta .
U la long u MP ka Rajya Sabha naduh u snem 2008 haduh u snem 2014 .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingtohkit kan shim por sa ar bnai hadien kata ka CBI kan sa ujor ia ka mukotduma kaba man ka por halor kane ka kam .
Ban pynshai , pyrkhat ia ka jingiapher hapdeng u Korah bad u Dabid .
U Salman Khan u pynsleh ia ka jingieid ia u nongkyrshan barit jong u.
U Shammiji u long u briew uba ieit .
Ka sngew ba ar tylli ki jingduwai ba kyrpang jong ka la jubab . Ka la ai ia ka jingduwai kaba nyngkong katba ka dang don ha ka jingleit rel kaba jngai sha ka kad liengsuin .
9 U khun jong nga u pynkylla ia ki kyntien bad u don katto katne ki jingpyrshang shuwa ban ioh ia ka hok . 9
U Kapil Sharma u kylla long u Navjot Singh Sidhu, u shim ia ka jingtih ha u Archana Puran Singh.
Ki paralok jong u Acharya ki kren shaphang ki jingbyrngem ba man ka por kiba ma u bad ki dkhot jong ka iing jong u ki hap ban iakynduh katba ka jingbishar ka dang long kawei .
Kita ki jingrwai kim shym la wanrah ei ei ia ngi hynrei tang ka jingsniew .
ki nongtrei ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka jaka ban buh hapdeng ka label bad u khynnah .
Bad wat kata ruh kam pat biang .
Utei u nongiakhih u la kynnoh ba u Kejriwal u la shet kylla ia u Hazare .
Uno uno na ngi u lah ban pyndonkam ia ka pisa ban pyndap ia ka jinglut jong ki kam ba kyrkieh .
Ïa kane ka tiar la shna da ka MBDA ban ïakhun pyrshah ïa ki jingma kiba ju ïakynduh ïa ki ri UK , Germany , Italy , France , Spain bad Sweden .
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun runar , ki la kem ia phra ngut .
U Saad u don mynta hapoh ka jingpynkyrpang ïalade bad un sa ïasoh bad ka jingtohkit ynda la kut ka por ba 14 sngi , ong u nongïasaid aiñ jong u u Tauseef Khan ha ka PTI .
" " "Ngi ju tynjuh ia lade ban ai ia ki briew ia ka jingshem kaba bha tam katba lah , ban leh ia kaba dei , wat la ka long kumno kumno ruh " " " u Pete Lau , u nongseng bad CEO jong ka OnePlus , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka jingialehkai Rwabushenyi ka dang ap ia phi .
Ha khmih U Trai U Blei un iarap ia nga . uei u ban pynrem ia nga ? ha khmih , baroh kin sa tymmen kum ka jain . ka khniang kan bam ia ki .
Ka la pyniap ruh haduh 430 tylli ki mrad kynthup ia ki rhino bad uwei u hati .
Da ka jingiap sa 380 ngut , ka jingiap ka la kiew sha ka 9, 900 ngut .
U nongaiktien jong ki shipai u Major General Asif
Katba u Naeem Khan uba la shah kynnoh u la kylla long u nongmynjur , uwei pat u Riyaz Siddiqui uba la kylla long ruh u nongmynjur hadien u la kylla long u nongshun ha kashari .
U la ong ba ka kam ka iaid ha ka lynti kaba dei .
U nongshun ba kongsan jong ngi mynta ka long ka jingbymdon jingmut , bad ka jingmih kaba donkam jong ka ka jinglong biej .
Hynrei ki nongpeit bniah ki ong ba namar ba ka jingtyrwa ka dei na ka bynta ki lai tylli ki kompeni kum ki kam kiba dang iaid shakhmat , kam long kaba lah ba yn pdiang ia ka jingtyrwa kaba don kyndon tang na ka bynta ka spectrum .
Kawei pa kawei ka inshi jong ka jaka bad kawei pa kawei ka tdem um ka donkam ban pyndonkam .
Kata ka dei ka dak kaba sniew .
Ki nongkyrshan duma ki dei ki nongkyrshan ba kongsan jong ki kynhun ïalehkai naduh ki snem 1970 haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 .
Ia ka tnad pyniaid ia ki dawai pynbuaid la thaw da ka sorkar ha ka 17 tarik u Risaw , 1986 .
" " " Uwei u dei ban jop ia ka thma ."
Nga la soi ia ki kot pyniap jong ki saw ngut ki nongshah rai pynrem .
Kumta, kine ki 3 tylli ki jingthmu ki enzyme ki treikam, em.
Katkum ka jingong u Nair , ka India ka lah ruh ban ioh jingmyntoi na ka FTA kaba dang shen kaba la iasoi bad ka Japan .
Hooid , bad nga la iakynduh ia ki katto katne . . . balei ?
Ka dei ka prequel jong baroh ar tylli ki phlim, ong u nongpynmih phlim u Prasad Devineni .
U myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank un iathuh ia ki jingtip ba bniah ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka por 4 baje janmiet mynta ka sngi .
Ka jinghiar thma jong ki shipai Mali, ka la pyniap ia 53ngut ki shipai.
Ki kynthei kiba shah sumar na ka jingpang cancer da ka jingshai ne ki katto katne ki dawai pynkoit jingpang ki ju pynlong khlem khun .
Lah ban poi tang da ka liengsuin , da ka kjat ne da ka kulai .
Ka paw shai ba nga iaid da ka jingsngewthuh jong nga hynrei man la ka por ba nga kylli ia u ia kano kano ka kam 8 ne 9 na ka 10 sien kaei kaba u ong , ka treikam .
Haba kiei kiei kim iaid katba ngi kwah bad kane kan jia u briew uba iaineh un iai kyrshan ia ka jingpynbeit theokratik .
Kito kiba don ka jingtip kaba thikna shaphang ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei ki tip balei ba U Jehobah u la ailad ïa kine ki jinglong kiba sniew ha ka pyrthei .
Ki distrik ba la jurip ki kynthup ia ka Bhola bad Barishal .
Hadien la lap ia ka met jong u na ka wah .
Naduh kata ka sngi U la pawnam da ka kyrteng Sabir .
Ka don ha ki nongbah kiba heh , kynthup ia ka Delhi .
Ka duriaw ka don ka jinglong ba jylliew bad ba pher bapher hapoh duriaw .
Ha ka Ramayana ka jingai sngewbha jong ki Hindu , la ong ba ka jaka kha jong u Ram ka don ha rud wah Sarayu ha ka sor Ayodhya .
Hynrei ka China , ka Turkey bad ka Malaysia ki la kynthoh jur ïa kane ka jingleh jong ka India halor ka Kashmir .
Kumta u la ithuh ba ka jain shet kaba bar ka long ka bar kaba shisha !
U Cornwallis u la batai ia ka jingsynshar kaba sniew jong u kum ka ‘ rukom treikam kaba jakhlia tam’ .
To wan , to ngin ia pyndep ia kane .
U Walter Steiner u la don ha ka jingma kaba khraw shibun .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1030 baje .
Kham bunsien la shim ia ka jingmynjur jong ka sorkar jylla shwa ba yn khot ia uno uno u ophisar jong ka tnat treikam jong ka ri India baroh kawei ban shakri ha ka tnat treikam pdeng .
Ban pynshlur ia ka jingthaw kam thaw jam , ki jingiadei karkhana kiba koit ba khiah bad ki lad pynroi bor ki long kiba donkam .
Ki nongtong dohkha na India bad Pakistan ki ju shah kem halor ka jingkynnoh ba ki pynkheiñ ïa ki um jong ki ri namar ba ki pud jong ki ar tylli ki ri kim shym la batai shai bha ha ka duriaw Arab .
Um shah ia nga ban ai ei ei ia u na ka bynta ka jingpang .
Hynrei ym don ba peit bniah la ki hukum ki long kiba la pyntreikam ne em .
U Hunte u la ïalehkai 44 tylli ki jingïalehkai Test kum u rangïalehkai ba sdang na ka bynta ka West Indies .
Ka jingpynbiang ban ujor pyrshah ia ki rai jong ka IRDA sha ka kynhun kaba laitluid .
Ki jingpynkylla ki jia ha ka rukom kaba khraw .
Kochi : Ka jingwad bad jingpyllait im ban pynim ia kito kiba dang sahkut ha duriaw hadien ka eriong Ockhi kan long ha kylleng ka Kochi .
Ha kaba iadei bad kane u la pyntip ba ka academy jong ka Russia ka la dep ban pynmih ia ka kot kaba iadei bad u myntri rangbah duh barim ka Malaysia u Dr Mahathir Mohammed .
Ka kynthei kaba phong ia ka jain lyngkhuid kaba ialehkai bad ka kite jong ka
Hynrei hadien ba la ong kumta , kane ka jingeh ka long , ym tang ha India , wat ka iew pyrthei ruh ka iohi ia kum kane ka jait jingjia .
Nga la tei ia la ka iing da ka sniehdoh jong ka jingtrei shitom jong nga ha ki phlim bad nga don ha ka jinglong kaba ngam lah ban shong ha la ka jong ka iing .
Kane ka pyni ia ka jinghiar kaba palat 3 000 ngut na ka jingkhein briew jong u snem 2000 .
Dei namar ka jinglong nongialam kaba khlain bad ki jinglong laitluid ba la ai da u Nehru ba ka Parliamentary Democracy ka la rung tynrai bad ka la im ha ri India .
Ki jingialehkai ki long kiba la buh kyndon da ka por ne ki over .
Ha ka sngi Thohdieng une u nong India u la leit ban rah biang ia ka nam lahduh jong ka World Rapid Chess Championship ha Riyadh ha Saudi Arabia da kaba pynliem ia u Vladimir Fedoseev na Russia .
Mynsaw ki shipai CRPF ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kashmir
Kumba ka long mynta , ki jaka wad bniah bad pynroi jong ka TANUVAS kata . Ki jaka ai jinghikai bad wad bniah jong ki nongrep ki treikam ha ki 26 tylli ki distrik jong ka jylla Tamilnadu .
Ka nongpynmih ba la thmu kam pdiang ia ki kam shon .
La pynmih ia ka ha ka dor T. 13 , 990 bad ka jingdie ka la sdang naduh ka 11 tarik u Lber 2018 .
Ka khusnam jong u snem ha ka kyrdan jong ka phlim 1990 ka khusnam jong ka phlim jong ka ri ka nongrwai khynnah ba bha tam ka Lakhe Ekta ka la jop
Ngi pyrshah jur ia kano kano ka jingthmu ban pynkylla ia ka IBC , la ong u Upadhyay .
Ka DMK ka don 89 ngut ki MLA .
Kane ka phone ka don ka battery kaba 2 500 mAh .
U nongwan jngohkai u la pynkup burom ia ki samla pule da ki kyrdan bad ki sertiphiket .
Na ki Nongpule jong ngi Nga ju khmih lynti ia ka column Na ki nongpule jong ngi .
16 ngut ki la mynsaw ha ka jinghap liengsuin ha Siberia ong ka tnat iada ri jong ka Russia .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la long uba iaineh ha u Dabid .
" " " Kane ka trailer kan ai ia ki nongpeitkai ia ka jingshai jong kine ki jingsngew ba itynnad lyngba arngut ki khmat thymmai kiba don sap bha " " la bynrap biang u Kutty . "
Ka Canada bad ka Mexico ruh ki la pynrem ia katei ka rai .
Ka Sorkar Jylla ka la pyntreikam ïa ka Kuruvai Package ha ki Delta District ha ka jinglut kaba Rs . 54 . 65 klur bad ka paket Samba ha ka dor Rs . 64 . 30 klur tyngka .
Ynda u la wan phai sha India u la hikai nyngkong ha Bihar bad nangta ha Jadavpur University .
Ka khana kaba shisha jong ka elekshon Delhi kan long pynban ba ka Congress kan shah pynduh pyndam noh shi syndon .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka shah synshar ha ka seng BJP .
Tang shisnem mynshuwa , ka jingpang khlam ka la pyniap ia kumba ar million ngut ki briew ha ka shisnem . Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori la pynduh noh ia ka jingpang ba saphriang kaba khraw .
Hynrei ym pat shym la pynbna paidbah .
Ka protocol ka long ruh kaba pawnam na ka bynta ka jingpynrung ia ki rukom treikam bapher bapher jong ka AYUSH jong ka koit ka khiah ban pynsuk ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi jong ki nongpang Covid 19 kiba la koit.
2:4. Kumno Ki Angel Ki Iarap Ia Ngi ? 8, 9.
Kan long ka jingma ia ka Delhi .
Ngi donkam ban pynsted ia ki jingpyrshang jong ngi bad ban ialeh beit ban trei kham bha ha man la ki liang .
Ka mang tyngka kam don projek thymmai .
Nga ai khublei ia kane ka jingtip kaba bha bad kaba thikna bad ruh kaba suk kaba pynlong ia ngi kiba stad .
U la ong ba ym shym la don ki khynnah kiba la shah kem .
La lap ba ka sniehdoh jong u bniat ka long ka bynta kaba jem tam jong ka jinglong jong u bniat .
" Ngam tharai ba u la ju pule kot ha ka jingim jong u , kynthup ia ka jong nga " " .
Ngam shym la lah ban ngeit ia kata .
lait noh tang ba nga iohi ia ka bor jong ka ha phi .
Ha kawei ka miet ka Gauri ka pyrshang ban pyniap ialade hynrei u Shankar bad u paralok jong u ki la pynim ia ka bad khatduh ka la iakynduh ia u Shankar .
Nga la shah hikai na ka bynta ka jingialehkai .
Ka High Court ka pynshitom bein ia ka jylla namar ka jingshah thombor ki nongrep
da kaba pyntip ia u kpa jong nga ba kin sngewbha lada u mynjur ban iasoh bad ka jingiakhih ban pynlaitluid .
Palat 7 klur tylli ki longïing jong ki nongrep ki la ïoh ïa ka jingmyntoi na kane ka skhim ha kaba 13 lak ngut ki nongrep ki dei na Haryana .
Kane ka ju jia ha baroh arliang jong ka met .
Wat la katta ruh , buh por beit ban bishar bniah ia ka jingkiew jong phi . Wat long kiba sngewrit .
" Katba u Mahant Nritya Gopal Das u la ong ba ka la don ka " " dak " " na ka sorkar u Modi ba yn tei ia ka temple " " mynta " " .
Ka jingbitar ha surok ka iehnoh ia u nongniah kali da ki 19 tylli ki jingshah pynmong
U synran Jakob u mut aiu haba u ong : Ym bun na phi kiba dei ban long ki nonghikai ko parabangeit jong nga haba ngi tip ba ngin ioh ia ka jingbishar kaba kham khia ? U Jakob 3 : 1 .
Ha ka 19 tarik u Jymmang Raw , u McMahon u la wanphai biang , kum ka khmat , bad u la kyrshan ia ka rai jong ka khun jong u halor ka Jerikho , hynrei ka Stephanie ka la thung biang ia u .
Ka Cross River National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei jong ka ri Nigeria , kaba don ha ka jylla Cross River , Nigeria .
Ka bor synshar ka la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk .
Ha ki sngi ba thikna , kumba 25 000 ngut ki nongleit nongwan ki leit ha ka shisngi na ka nongbah .
Lada ka pynlong ia ki jingiap , kata ka dei ka jingbakla jong ki hi .
Ka sngi bad ka miet ha ka pyrthei ka mih na ka jingkylla jong ka pyrthei sawdong ka axis jong ka .
U PM Narendra Modi halor ka Swachh Bharat Abhiyan
Ki briew kiba don ka BMI kaba palat ia ka 40 la khein ba ki long kiba heh met .
Ki tip ba ia U Jisu la phah da U Blei hynrei ki tieng ia ki nongialam niam . Kawei ka kynhun briew , pynban , ka la kren shlur .
Ka daw kaba kongsan kaba khanglad ia ka ioh ka kot jong ka US ban rung ha ka jinghiar dor kaba jur ka long ka jingpynlut pisa kaba heh bha , kaba la pynmih da ka jingkiew jong ka ram .
Palat 950 ngut ki briew ki la shah phah ban pynlait im bad ai jingiarap ha Nepal , la ong ka IAF ha ka kyrwoh .
Ka UFBU ka kynthup ia ki 9 tylli ki seng bank jong ki nongtrei bad ki ophisar kum ka AIBEA , AIBOC , NCBE , AIBOA , BEFI , INBEF , INBOC , NOBW bad NOBO .
Haba ki longiing jong ki khynnah shynrang ki la leit sha thanat , ym shym la shim ia ka jingujor jong ki .
Nga ieit ia ki baroh .
2 Ha u snem 2012 , u Myntri Rangbah ba la khlad noh u Amma u la pynpaw ia ka jingthmu jong ka Tamil Nadu 2023 .
Triple talaq bill : U myntri ka tnad aiñ u Ravi Shankar Prasad u kyntu ban kyrshan ïa ka Sonia Gandhi , ka Mayawati , ka Mamata Banerjee .
Nga tharai ba ki briew kiba trei ha kane ka bynta ki dei ban tip ba ki don ki jingbymlah , u la bynrap .
Ki nongshong shnong kiba trei shitom mynta ka sngi ki la pynkylla ia ka jingthoh Ajrak sha ka kyrteng kaba kongsan .
Kane ka dei ka jingdon jingem kaba ngi lah ban pyndonkam .
U khlem ai ia ngi ia ki jubab baroh .
Ki khubor ki ong ba ia kane ka jaka wad bniah yn pyndap da ki tiar bad ki teknoloji kiba thymmai tam , bad kan iatreilang bad ki katto katne ki jaka wad bniah kiba bha tam ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongrep sohjew kiba bitar ki bret ia ki mar rep ha surok
Ha ka iing kaba nyngkong eh , ma nga bad u paralok jong nga ngi la shem ia ki briew kiba kwah eh ban tip ia ka jingshisha , bad ngi la sdang ia ka jingpule Baibl hangta bad nangta .
Ka Shree Ram Temple kan long ka dak jong ka juk mynta jong ka kolshor jong ngi bad nga thmu ban pyndonkam ia ka kyntien juk mynta .
Ia ki jingpynkhein ia kine ki ain la khein kum ki kam runar thma .
Kaei kaba phi dei ban buh ha ka jingmut lada phi shem jingeh ban wad lok napdeng ki parabangeit ?
" " " Ka la long ka jingthmu na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei ."
Ki 43 tylli ki iingbishar kiba dang treikam ha ki District ki kynthup ia ki 22 tylli ki iingbishar Fast Track Mahila ruh .
Ka jingdonkam jong ka histori ka la urlong .
Ki la kynnoh ba wat la ki la kyrpad bunsien ym shym la leh ei ei haduh mynta .
Ia ki kam pynbha yn pyntreikam ha ki ar bynta .
" " " Ka rai jong u Rafael ka la mih bad nga kyrmen ba kane ka long ka jinghikai kaba bha ia u Rahul Gandhi ."
Shuh shuh u Myntri Rangbah duh u la ïaroh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Devendra Fadnavis bad ong ba ka Jylla Maharashtra ka la sakhi ïa ka roi ka par hapoh ka jingïalam jong u .
Namarkata la hukum khatduh ia ki san tylli ki jingduwai halor ka jaitbynriew Muslim .
Lai ngut ki MLA ka seng Congress ki la iasoh bad ka TMC ha West Begal
Kane ka nongbah kaba jngai kumba 91 kilomitar na Lahore ka dei ka nongbah kaba don dor ha ka histori bad ka niam , bad ka dei ka jaka leit jingleit kaba pawnam bha na ka bynta ki Sikh na kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka jingkynnoh ba u Keller u la leh tuh ka la pynsngewsih shibun ia ka Sullivan : ka la leit noh bad kam shym la wan phai shuh , hynrei ka la dang don ka jingktah ha ka skul .
Ka Anju Kurian ka dei ka nongak phlim India kaba paw bha ha ki phlim Malayalam .
Utei u briew u la mynsaw jur ha ka ryndang , ka kpoh bad ka shyntur .
Balei don ka jingdonkam kaba kyrpang ban long kiba peitngor ha kane ka juk jong ngi ? Wat la ka jingkhmih lynti ka long kaba dei na ka bynta ki Khristan kiba la im da ki spah snem mynshuwa hynrei ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta jong ngi .
La kha ia U Jisu da ka kambah .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la plie da ka digital ia ka Administrative Block jong ka Nagrota Engineering College kaba don ha Kangra district .
U la pynmih palat 200 tylli ki jingthoh ha ki kot bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Ki khmat ba kongsan jong u griva ki don saw tylli ki nasika kiba iaryngkat ka jingheh .
Ha kajuh ka por kumba nga la kdew haneng , la pynbiang pura ia ki jingdonkam jong ka Defence .
Ka jingwad ka don kawei ka thong bad kawei ka thong marwei , .
U Rohit Dhawan bad ka tnga jong u ka Jaanvi Kapoor ki la ioh jingkyrkhu da kawei ka khun kynthei dang shen .
U Shri Nadda u la ong ba ka AIIMS ka dei ruh ka jaka ai jingmut na ka bynta ki AIIMS kiba thymmai kum ki jaka pule kiba dang seng ha kylleng ka ri .
Ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai skul .
Ki don ki shynrang kiba kit ia ka bus kaba jyrngam .
Lada don kiba kren khlem da pyrkhat , ka lad kaba bha tam kan long ba un shim biang ia kaei kaba u la kren bad sdang biang naduh ba sdang .
Uwei u map ia ka lynti kaba kyrpang bad kaba bniah sha ka jaka ba u leit . Uwei pat u don shai ha ka jingmut jong u ia ka jaka ba un leit , hynrei u tip ruh ia kiba bun ki lynti bapher .
Ka long ka jingsngewsih kaba khraw tam .
" Hynrei , ngi la nang pynmlien ia ka ." " "
Ki nongtied bol jong ka Pakistan ki la pynneh pynsah ïa ka jingïalehkai .
Ngi lah ban hap ban mad katto katne ki jingeh na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ka ri .
Ki shipai India bad China ki la don ha ka jingïakhun shipai harud khappud jong ka Ladakh naduh ba sdang jong u bnai Naitung .
Ka lynti kaba thymmai kaba beit kan pyndonkam da ka liengsuiñ Airbus 330 .
" To ngin ialeh na ka bynta ka hok ma nga bad phi . " " "
Haba u la pynduh ia ka iing ka sem jong nga , .
Ka long kaba eh than ban sngewthuh .
Hynrei kumno shaphang ka jingsngew jong ngi ? Kumno ka iarap ia ngi ha ka jingpyrshang jong ngi ban ieit ia ka hok ?
Ki nongthied jong ka ki kynthup ia 14 tylli ki tnad sorkar bad palat 100 tylli ki tnad sorkar kiba iadei bad kane .
Ha khmih U Blei un ym bret noh ia u briew uba janai lymne un ym iarap ia ki nongleh bymman ;
Ki lad pathai khubor dang shen ki la dap da ki dur jong ki iing syiem jong ki nongkhaii drok ha Teknaf .
Ha kata ka por u dang pule ha ka klas kaba phra .
Hynrei lada ka jingtei ne ki sawdong sawkun ba kine ki khniang ki shong ki don ka rong kaba kham lieh ne ka rong kaba kham jem , te kine ki khniang kin shah kem ha ki mrad ba bam dohkha .
Uwei u samla na ka shnong Brahampur ha ka distrik Ludhiana u la shah pyniap hajan ka iing jong u ha u nongrep bad u paralok jong u da ki tiar kiba nep ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ki phang pule ki kynthup ia ki jingstad briew , ki jingstad imlang sahlang , ki jingstad met , bad ki jingstad jingkhein .
Kata ka jingkwah kan sa jubab shen .
Ki pulit ka Kaggalipura ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kiba bun ki nongwei ki dei na Estonia , Russia bad Sweden .
Nga la rai ban pynkut noh ia ka jingshongkha jong ngi .
Ki nong India ki la sdang kham sniew shuh shuh ha kane ka kynti , ha kaba ki la duh noh kloi ar tylli ki wiket namar ba ym shym la don ron ha ka board .
Ki jingtap mala jong ka jute ki kynthup ia ki carpet ba la shna bad ba la shna bad ba la buh lyngkhot .
Ka kamram jong ka ka long ban lum jingtip shaphang ka jingsdang bad jingkylla jong u bnai .
U Ranjan Gogoi un dei u nongbishar barim ka ri India uba nyngkong eh ban shah jied sha ka Rajya Sabha .
Kine ki kam baroh kiba la kdew haneng ki la ai jingmyntoi ia ki 70 000 tylli ki longiing jong ki nongdro dur riewlum kiba la pynkiew ar shah ne lai shah ia ka jingmih jong ki namar ka jingpynsuk ia ka jingpyniaid iew da ka TRIFED .
Hadien kata la bud sa ka jingkhawai .
9 Kum ka Rahab , katto katne ki kynthei Khristan naduh ka spah snem kaba nyngkong haduh kine ki sngi ki la iehnoh ïa ka rukom im kaba khlem akor khnang ban pynsngewbha ïa U Blei .
Ki rally jong u Yogi Adityanath ha UP .
Naduh ba u President Kennedy u la pynbna ha ka snem 1961 ba ka America kan leit sha u bnai , ki la iaid stet bha .
U President Trump u long u paralok ba khraw jong ka Israel .
Ha ka snem 1889 , ka seng jong ki nongiasaid ain ha New York ka la thung ia ka komiti kaba kyrpang halor ka jinglong mar ryngkat jong ki ain .
Ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur kan sdang naduh ka 11 tarik u Dec 2019.
Katba u Kumar u la ioh 129 vote katba u R Satyanarayana na ka seng Congress u la ioh 110 vote .
U Sibal kham mynshwa u la kynnoh ba ka Centre ka la ai jingiada ia u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Senger uba shah kynnoh ba u la leh beijot bad thmu ban pyniap ia kawei ka khynnah kynthei ha Unnao ha Uttar Pradesh .
Ka Art , ka Jingrwai , ka Jinglehkai , ka Shad bad ka Jingialehkai 6 . 7 . KI ÏING BA KYRPANG
Ia u mayor la jied da ka sor baroh kawei , katba ia ki dkhot jong ka dorbar sor la jied na ki hynriew tylli ki ward bapher bapher kiba don kumba mar katjuh ka jingbun briew .
Phi lah ban plan ia ka jingleit kaba lyngkot bad ka iing ka sem .
Hooid . Hynrei nga la ioh sa hynriew tylli ki kuli ha ka suloi jong nga .
Hynrei ki briew shnong ki la shna ia ka tank hapoh khyndew katkum ka jingdonkam jong ki .
Ka por ba la buh ha ka jingkhein jingdiah jong ka jingshlei um naduh 1 sngi haduh ym duna ia ka 3 sngi
Hapoh kane ka projek , ka Surok Jylla 4 bad ka Surok Jylla 7 .
Kum u politishian barim u Rao u la long kum u MLA na Vijayawada East ha Andhra Pradesh India naduh u snem 1999 haduh u snem 2004 .
Hynrei kata kan sa long shen , u la bynrap .
U Mayor ka London u Sadiq Khan u la kyntu ia ki briew ban long kiba jemnud bad kiba husiar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Amy Jackson bad u Arbaaz Khan .
Nga lah ban sngewthuh balei , hynrei ngam sngewthuh balei khamtam eh ba nga la shah buh ha ka thup rong saw .
Ka AAP ka la pynbna ruh ba u Kejriwal un ïakhun elekshon pyrshah ïa u Modi lada u ïakhun na kano kano ka jaka shabar jong ka Gujarat .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Gopal Rai u la ong . . .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Bangladesh ka la nang kiew sha ka liang kaba bha .
Bunsien kijuh ki briew ki khlieh ia ki katto katne ki seng ha kajuh ka por .
Kam dei ka jingkitkhlieh jong ki , kumta ym shym la khot pulit satia .
Ka jingpluh jong ka Puttingal Devi Temple ha ka District Kollam jong ka Kerala ha ka por ba pyni ia ki jingpynbthei ding ka la pynlong ia palat 100 ngut ban iap bad 350 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Wat la ka curd ka long kaba lieh hynrei ka curd kaba saw ka dei ka jait jingbam ba kyrpang .
Ki nongiakhih kim dei ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Ha kata ka por ngam pat long wat u myntri rangbah bad ngam don jingiadei bad ki elekshon . Nga la leit shata da ka jingkhot jong ka sorkar Taiwan .
Ka google kam ju long ka google
Lada ka jaka iakynduh ka don shabar jong ka ri India , dei ban siew ia ka bai pyntreikam kaba T.1,020 .
Hynrei ka met jong ngi kam treikam kumta .
Ka jaka pynmih bording bad bording kaba heh tam la seng ha Germany .
Ka long kaba kongsan ba ka sorkar kan pyndonkam ia kane ka ain thymmai ryngkat bad kiwei kiwei ki lad ban pynurlong ia kine ki jingthmu ar tylli .
Phi lah ban iohi ia ki bleithaw jong u Nataraj , u Vinayak .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka aktress ka la shah pynmynsaw .
Wat hapdeng ka jingshah niewbein ha ki , ki dingbat ki shong ki sah da ki jaitbynriew kiba pher bapher kiba pynkut noh da kaba shong hangta kum ka jingmih na kano kano ka jinglong jingman .
Ka jingialehkai kaba khatduh jong u bnai ka dei ka jingialehkai biang bad ka Georgia .
Hikai ia ka science ba kongsan bad ba pyndonkam na ka bynta ki khynnah .
" Ki trai ki la thmu ia kine ki prokram ban weng ia ka jingma jong ka " " Bolshevism " " bad ban pynduna ia ka jingkwah jong ki sengbhalang ."
U la hiar thma ia ka buit kaba stad .
Ka BJP ha ka 8 tarik Risaw ka la pynbna ia ka thup ba nyngkong jong ka jong ki 72 ngut kiba kynthup ia u kyrtong myntri rangbah ka jylla u BS Yeddyurappa , bad ki nongialam ba rangbah u K S Eshwarappa bad u Jagadish Shettar .
ÏA U Wessel la kha ha ka snem 1419 ha ka shnong Groningen ha Netherlands .
Ha kaba sdang ka la long ka jaka sah ba shipor jong u Syiem Bilat jong ka Ri India , bad hadien , jong u Lat ka East Bengal , bad la tip ia ka kum ka iing Lat .
Ki waitlam , ki waitlam , ki jain tynrai kum ki shawl Naga ba pawnam , ki jingdeng bad ki tiar tynrai ki long katto katne ki tiar ba la pyni hangne ​​ha ka jaka buh jingthoh .
Hynrei ki Restaurant kin dang khang .
Wat hapdeng ki jingduhnong ha ka por thma , hynrei bun ki enjin ki dang sah ha ka snem 1945 .
" U Myntri Rangbahduh u Nawaz Sharif u la pynrem ia ki jingshah thombor , da kaba ong ha ka jingpynbna ba " " kum kine ki kam shyrkhei " " kim lah ban pyntlot ia ka jingkut jingmut jong ka sorkar jong u ban pynduh jait ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh . "
Nga sngewtynnad shisha ban pule kot
Ka jingpang Cancer ka mih namar ka jingbym lah ban tehlakam bad ka jingroi bym thikna jong ki cell ha ki shyieng ne ki dkhot met jong ka met .
Ka Lahore Test ka la ïohi ba ka India ka la hap noh sha ka 156 pyrshah ïa ka Pakistan kaba la jop 428 , bad bud sa .
Pynlong ia ka jingpyrshah ki sengbhalang Mazdoor ban pyrshah ia ka jingshim kabu ia ki nongbylla sngi
Ka Sorkar ka la ai jingpynlait ia ka rta na ka bynta ban thung pulit .
U Rajnath u la buh syntiew ha ka jingkynmaw ia ka thma Siachen kum ka jingkynmaw ia ki shipai kiba shlur , kiba la aiti lut ha ka jingshakri ia ka ri kmie .
Ia kane ka jingbuh kyrpang la leh na ka bynta ki longiing kiba don hapoh 6 lak tyngka shisnem .
Ki nongrah lama iong na baroh ki Jylla bad ka Gujarat Student Cadet Corps ki la ai ia ka drill halor ka Ek Bharat Shreshta Bharat ha u Myntri Rangbahduh ka ri .
Houston : Lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ha Houston ha ka jylla Texas jong ka US , la iathuh ki pulit .
U Crawford u la bteng ban ialeh pyrshah bad ka Phoenix ha kaba sdang jong u snem 2007 , ha kaba u la ialeh pyrshah ia ka ha ki katto katne ki jingialehkai tag team , ha kaba u Phoenix u la ialehkai bad ka ODB bad u Crawford u la ialehkai bad ka Lea lane ka Deeb .
Ka Congress ka la pyndonkam bakla ia ka Article 356 bun sien .
Ka liang pyrshah AAP ka la kyrshan ia katei ka rai katba ka Akali Dal ka pyrshah ia ka .
20 ngut ki la khlad na ka jingshah tynrah ka lorry bad ka bus ha Tamilnadu
" " " Nga la pynlong jingialang bad baroh ki MLA , MP jong ka Delhi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ."
Ka jingduwai ka lah ruh ban pynkhlain ia phi ban pynbna ia ka khubor babha da ka jingshlur .
Ha ka sngi shuwa ban leit noh , u la pang bad nangta u la iap noh tang hadien katto katne por , ha ka snem 1847 .
Kane ka jait jingpyni dur kaba thymmai ka la pynkylla dur ia ka rukom ba lah ban iohi ia kiei kiei ha ka jingdro dur bad ka art .
Nga tharai ba ka la long kaba dei .
Kawei pa kawei ka jait jingstad saian kaba iarap ia ka jingkiew ha ka rep ka riang ka shong ha kano kano ka rukom ha ka jingstad saian .
Kumba ka long Rs . 750 klur la mang na ka bynta ban shna surok hapdeng ka BhagwatBridge bad Court Road .
Kumta U Blei U batai ia ki jingpynpaw jong U ha phi khnang ba lehse phin ioh ia ka jingsngewthuh .
Ha ka shisnem ba la dep , u la pyllait Rs 1 . 10 lak klur ki ram jong ki korporat .
Hato nga la shah pynduh ia ka plan ba kyrpang ?
Wat ha ka jingialehkai kaba nyngkong ruh ka wiket kaba nga la ioh ka dei na u nongpynbthei .
Kiran Bedi , Arvind Kejriwal , Delhi Assembly polls , nation
Te ka paw ba ka jingmaham ka dei ka brokoli .
Ka sorkar barim ruh ka la thmu ban leh ei ei halor kane hynrei kam shym la jia ei ei .
" " " Em , haduh mynta kim pat long ."
La ioh kurup ia u Heroin ba shongdor T.85 cr
U Myntri ka Sorkar Jylla u Mansukhbhai Dhanjibhai Vasava bad u Secretary
" " " U Sukhbir Badal u dei u icon jong ka jingbamsap . "
U nongïamareh na Chennai u Ashwin Sundar , ka tnga jong u ka la shah thang ha ka ding namar ka BMW ka la kem ding .
Haba u la iohi ia kane , u Nongiathuhlypa u la ieng .
La lap ia u Sunanda Pushkar ha ka miet jong ka 17tarik Jymmang 2014 ha kawei ka suite jong kawei ka five star hotel ha South Delhi .
Ka pynshlur ruh ia ngi ban bud ia ka nuksa jong U Jisu ha kaba pyndonkam ia kane ka jingai kaba donbor ban burom ia U Blei bad ban pynmyntoi ia kiwei pat .
Ha Manama mynta ki don ar tylli ki jingpyrshah ba pura . . .
Ka thong ba kongsan jong ka seng ka long ban pynroi shuh shuh ia ka jingsngewtynnad baroh kawei ha ki science na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri , ki mayor bad ki heh ophisar nalor kiwei kiwei .
Ki heh jong ka MCL ki la leit mareh sha Talcher ha Angul ban peit ia ka jingpyllait im , u la ong .
Ka Bill ba la tyrwa kan pynthikna ba ka jingjied ia ki nongmihkhmat jong ki nongtrei ha ki kynhun ba lai liang da ka sorkar kan long kaba shai .
La ai kyrteng ia ka Theemuge na ka jait syiem jong ki katto katne ki nongsynshar Muslim ba nyngkong jong ka Maldives naduh ka hima Lunar ba la kut haduh .
Ki la hikai ia ki khynnah .
Ka elaka Chittoor ka la ioh ia ka jinghap slap kaba palat haduh 40 percent , hynrei tang 30 percent ki tank ki pyndap .
Ka tempi kaba itynnad ka ieng halor u lum dewbilat uba don hajan bha jong ka duriaw .
U nongialam ka Akali u la ong ba ka dei ruh ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Nga la pyrshang ban bowl katba lah ia ki bol dot .
Ki don shibun ki kam ban leh .
Kaei kaba u Kohli bad u Tendulkar ki don lang ka long ba ki ieid bha ban kamai bun spah ngut , la ong u Clarke .
Ki koloni ki kynthup ïa ka Seemapuri , Gokulpuri , Bhajanpura , Jafrabad , Shahdara , Seelampur bad Khajuri Khas nalor ki katto katne ki jaka kiba don ha ka kyrdan pdeng kum ka Mansarovar Park .
Namar ki nongpeit kim lah ban iohi ia ka drama na ka bynta ki jingpynbna ba kham bun .
Wicket ba nyngkong jong ka miet .
U Akash , Isha Ambani ha ka thup pyrthei jong ka Fortune ' 40 Under 40 .
U Om Prakash u la bthah ruh ia ki heh jong ka PWD ba kin sdang ia ka kam ban pynbeit ia ki surok khnang ba ki paidbah kin ym iakynduh jingeh .
Ka la don ka jingkit kaba khia jong ki ram halor ka longiing .
Shuh shuh , uwei pa uwei u dkhot jong ka balang u la don ka bynta ban pynskhem ia ka theokrasi .
" 16 Hooid , lada ngi peit ia ki dur ba sniew , ngin ym long " " kiba iaid da ka mynsiem . " " ".
U Virat Kohli bad u Cheteshwar Pujara kham mynshwa ki la lah ban thep da ki spah tylli ki kol na ka bynta ka India ha ka pali kaba nyngkong .
Ha ki por ban wan ki nongthoh novel ki lah ban jied ia ka kyrteng jong ka shnong na kane .
Kiei ki dak jingma ha ka jingiadei kiba phin leh bha ban sngap ?
Hadien kata la kynnoh ba u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei .
" U heh jong ka Election Commission u la iathuh ha ka IANS " " La bthah ia ki ophisar elekshon jong ki jylla bapher bapher ban aiti ia ka kaiphod halor ka jinglong jingman jong ka jylla ."
Lane ngi dei ban wad shawei pat ?
Ia kane ka jingujor la ai ha ka 10 tarik u Nailur .
Ka jingshah set bad jingpyllait na phatok .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paradoh parasnam ha ka IdulZuha .
Pynlong ia ka roadshow ha Unnao .
Ka Longïing bad ka Bor Kumno shaphang ka bor ha ka longïing ?
Lai tylli ki blang arngut ki ia sngap jar bad phim lah ban iohi ia ka khlieh jong ki bad uwei ha pdeng u long uba jrong bad uba jrong .
Ka jingwad bniah jong ka Axis ka pyni ba ka BJP ka bud dien ia ka Congress ha Saurashtra bad ha North Gujarat .
Ki don shibun ki jingong thok ha kaba iadei bad ki jingbam India .
kaba pyndap ia kaei kaei ha ka jingpynbeit jong u 2 .
U Suresh u hynmen jong u nongialam ka Congress u D . K .
Nga la maham ba kane ka ktien kaba pynkhihwin ka pynlong ia ka jingkiew jong ki jingbyrngem pyrshah ia ki nongthoh khubor bad kan ialam sha ka jingleh donbor .
Ka kompeni bar ri ka la ong ba ka sah ha India .
Ki khynnah ki ngeit ba ka long kaba thikna ban don kiwei pat ki jaitbynriew sawdong.
Kumno ban apply : Ki kandidet kiba kwah ban apply ki dei ban aiti ia ka aplikeshon jong ki ha ka rukom ba la buh ryngkat bad ka CV kaba ym palat ia ka 3 sla .
Ka Dubai ka la thaw ia ka ain jong ka jingpyniaid bad khaii pateng ha u snem 2002 kaba iadei bad ki jingsoi digital bad ki jingpynrung kyrteng kor .
Lada ki phah ia kum kane ka dak ba na ka bynta ki paidbah ka Jammu bad Kashmir na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kin leh ia baroh .
Hapoh katto katne minit kawei ka van pulit ka la wan hangta .
Ngim don kano kano ka dak ne jingpang .
Ka dawai sniehdoh ka long ban sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Ngam tharai ba u lah ban long uta u nongkhein .
Ka jingmih jong ka jaka pahara jong ka Lebanon ba shathie .
Ka kynhun jong ka jingshaniah ha ka IPO ka jingshaniah jong ka kynhun Anil Ambani
Ki kwah ban leh ei ei bad pynshisha ia lade .
Ka kham long ka rukom im .
71 ngut ki khynnah ki la duh noh ia la ka jong ka jingim naduh ka 7 tarik u August ha Gorakhpur ka BRD hospital .
Ka la mad ia ka jingtwa ha ka kti jong ka .
Lait na ka Euro JK Series , ka Mira kan sa ïashim bynta ruh ha ki national rally bapher bapher bad ki jingïalehkai karting .
Ka thong jong ngi kan long ban jop ha ki lai tylli ki jingialehkai ban wan .
U nong India uba kwah ban thied jaka shabar ri u hap ban shim jingbit na ka tnad kam pohiing bad ka tnad bar ri , kaba u kam ba u Rahul um shym la leh .
Kane ka dei ka jingpynbor jong ki paralok , ka jingpynshitom bein .
Kiba iap na ka jingpang encephalitis ki la palat ia ka 100 ngut ha Bihar
" " " U Anupam Singh u la iasam ia ki jingiathuhkhana shaphang uwei pa uwei u mawsiang, u lum, ka jingitynnad jong ka mariang kaba khuid, ka jingsep sngi kaba phylla kaba phylla, ki rong jong ka por tlang bad ka por tlang. " " "
U la ong ba katkum ka histori , u Khilji u la pynpra ia ka jingkhang jong ka kut bad u la rah ryngkat bad u sha Delhi .
Ka mishon Crug ka la sdang ia la ka kam ha ka 12 tarik u Nailur 1956 bad ka la ai ia ka kaiphod ha ka 3 tarik u Iaiong 1957 .
Um don jingthmu ban pynbna ia ki jingeh jong u sha kiwei pat bad ban ioh katto katne ka jingsngewrit na ki .
Arngut ki samla MP ka Congress ki la ia poi kha dang shen .
Pynkhluit ha ka ding kaba rit , da kaba pynkhih beit .
La pynngat mukotduma katkum ka kyndon 307 pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kitei ki shijur thymmai ki dang ïakynduh arsien bad u hynmen marwei jong u Benji u Joel Madden bad ka tnga jong u ka Nicole Richie .
Ha ki khep kiba jur bha , leit sha u doktor jong ka sniehdoh .
Ban rep bha ia u beet , dei ban pynkhreh bha ia ka jaka .
U nongpynmih phlim u Aseem Bajaj um shym la tip ia kane ka jingjia bad haba la pyntip u la ong ba u lah ban leit sha ka cyber cell jong ki pulit ka Mumbai ban weng noh ia ki .
U Modi u la ong ba ki shnong kiba duna ka um hapoh khyndew ki dei ban pynkhreh ia ka mang tyngka na ka bynta ka um bad dei ban pynshlur ia ki nongrep ban rep katkum kata .
U ak phlim Bollywood u Arjun Kapoor u la pynkhihwin ia ki briew da ka jinglehkai jong u ha ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba la pyni ia ka phlim Ishaqzaade .
Ka pisa Rupee ka hiar 10 tyngka ha ka dor 73 . 90 pyrshah ia ka dollar US .
Ka 3D ka dei kawei na kum kine ki nuksa .
U Bah Mohapatra u la ong ba ka ICAR ka la thaw 56 tylli ki rukom rep ba la pyniasoh lang ha kane ka liang , ia kaba yn sa kyntiew ryngkat bad ka NABARD da kaba pyniasoh ia ki bad ki prokram pynroi nongkyndong .
Ki lai ngut kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha PGI ha Chandigarh .
Hynrei kane ka dei ka um , ym ka snam .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ha ka sngi Saitjaiñ u la pynbna ban weng noh ïa ka ram rep haduh 2 lak tyngka kaba dang sahteng haduh u bnai September 2019 .
Kum u khynnah shynrang u la sngewtynnad ia ki lieng thma jong ki jaitbynriew baroh , khamtam eh ia ka jingshna bad ka dur jong ki .
U nongshah mudui no . 1 la pynpoi da ka jingpynmih bad ka la iaid shakhmat ex parte namar ym don ba la mih na ka bynta jong u .
Baroh arliang ki pyrshah ia kano kano ka jingpynlong paidbah kaba jylliew , da kaba tip bha ba kane ka lah ban pynthut stet ia ka nongrim jong ka jingsynshar jong ki .
Kumta , ym dei ban pyllait iano iano ruh .
U Jackie Shroff u la kylla long u riewshlur ha ka shi miet ryngkat bad u riewshlur jong u ha ka phlim .
Kaei ka sienjam ba ka sorkar ka lah ban leh pyrshah ia ki sengbhalang ?
U Anurag Bhargav u heh ophisar jong ka Gautam Buddh Nagar u la ong ba ngi dang pynkhuid ruh ïa ka bos skul ha kaba ki khynnah ki ïaid .
Ia ki 48 tylli ki tnad treikam barim la pyniasoh lang bad ka Bank One Texas kaba don 63 tylli ki tnad treikam ha kata ka por .
Nga la iathuh ia kane ha u lyngba ka phone , nga la iathuh ia u ba kaei kaba u ong ka long kaba bakla , u dei ban sngewlehrain bad panmap paidbah .
" " " Um dei ban ong kumta ."
Ha ki bnai kiba kham khriat , ka jingkylla ka kylla .
Da kaba pyrshang khyndiat , phi lah ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Naduh trai haduh tduh .
Ka la long ka khun kaba marwei .
Ka tduh jong ka tdong ka long kaba jyrngam . ki bniat ki long kiba heh bad kiba jylliew . U long napdeng ki jait mrad khlaw kiba im kiba heh tam , bad u kham rit khyndiat ban ia u gaur .
Kaei kaba phi kwah ban code ?
Nga hi nga kwah ba ngin ia kren bad baroh .
Baroh ki don 7, 71, 500 ngut kiba la ioh ia ka kyrdan hadien 13 ngut . 66 lak ngut ki samla ki la ialeh ia ka eksamin .
Kane ka jingshah lehbein ka la neh la slem bah .
Khlem ka jingiarap jong ki lad pathai khubor ba pawnam , ngi donkam ban wanrah ia kane ka mat bad ka jingialap .
Ka Maruti Suzuki ka la shna bad pynmih ia ka kali Baleno kaba rem dor da kaba buh ha ka jingmut ia ki iew shalan shabar ri .
Ka don ruh ki lad ki lynti na ka bynta ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Kano kano ka jingleh bymkhuid ka long ka jingbym khein snep ia kata ka mynsiem , bad kata ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei .
Ka mukotduma pynjah burom ia u Rahul Gandhi u president ka seng Congress .
Hadien ba la dep thep vote , la buh ia ki EVM ha ki kamra ba khlain .
Ka Make in India ka lah ban dawa na ka sorkar ban ai jingbit ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri hynrei kine ki jingai jingbit ki paw ba kim shym la buh dak ei ei ha ka khana shna tiar jong ka ri India .
" " " Katba nang slem ban leh ia kane ka kam , katba ki iing khaii kin shah pyndik ha ki nongshim bynta . " " "
Ka India ka dei kawei na ki iew ba ha khlieh duh jong ka Boeing bad ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki jingthmu jong ngi ban kiew ha ka pyrthei .
Katto katne ki dawai ki lah ruh ban iarap ban pynduna ne pynduh ia ki jingpang hypnic .
' ' Ngi lah ban rkhie bein ia ka jinglehkai .
Ka kashari ka la bthah ia ka sorkar Maharashtra ba kan pynlong ia ka jingpule bad jingwad bniah ia ki jingdonkam jong ki riewlum ha kane ka jylla khamtam ia ka bam bad ka jingbam jong ki , u la ong .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u nongpynïaid jong ka phlim Ali Abbas Zafar u la pynbna ban shna biang ïa kane ka phlim Hindi kaba pawnam .
Ka komiti ka buh ia kine ki jingdawa harum : .
U Sushil u la pynliem ia u Johannes Botha na South Africa da ka jinglah ban ialehkai bha ha ka phainal .
Teng teng u la shim ia u Ram kum ka kmie ha ka dur kaba ieit bad ia lade kum u khun jong u .
Ia kane ka FIR la ujor halor ka jingujor jong u nongiasaid ain shimet .
Katto katne na ki jingbthah ki long kiba jylliew katba lah .
Ki briew ki shem ba ki ATM ki long ki lad kiba suk tam ban sei pisa da kaba pyndonkam da ki ATM bad ki kard ba la shim pisa ne ki kard ba la ai pisa .
Khyndiat ngut ki paralok jong u Muhammad kynthup ia u Muawiyah u nongsynshar jong ka Syria ki la kyntait ban ithuh ia ka bor jong u Ali bad ka la khie ka thma .
Kaei kaba sngewsih ka long ba ia kine baroh la leh ha ka kyrteng jong ka niam .
Hooid , sa shisien mynta bun ki jingwad bniah ki dang iaid kumno ban pynduna ia ki umsaw ha ka sla khyndew bad ki don ki katto katne ki jinglong lada ngi iakynduh te lah ban pynduna ia ki umsaw ha ka sla khyndew .
Namarkata ki samla pule kin ioh shibun ka lad hangne ​​.
Hynrei ki nongshna ki dang pynsah ia ki jingbet jong ki .
Rajeevan , u Sekretari jong ka tnad Biotechnology , u Dr .
Ka don ka shuki nar bad dieng ha ka kper .
Ka bank kaba heh tam jong ka ri , ka Jylla . Ka Bank jong ka ri India
Hato don kano kano ka jingpynshisha ? Ka Jingpeit kaba shai ka Dims
Hato ki jinghikai jong ka Baibl ki lah ban pynkylla ia kane ka rukom kaba ju don ?
Kumta nga la pynlut por bad kiwei pat ki kmie kiba thymmai .
Ka long kaba ngi leh ha kine ki sngi .
Katto katne na ki hynmen kiba kham heh ki la ai ia nga ia ka jingpyniaid bad jingpynshlur kum u kpa .
Ia ka kopi jong ka Kaiphod yn ai sha u Nongbishar ba dei peit da ka Komiti .
Nga la pynlut por da ki sngi khlem da ktah satia ia ka jingbam
Ki jingmih ba la pyndap ha kajuh ka jaka la antad ba ki long haduh 18 million ton .
Ka tnad pulit jong ka Mumbai kaba dei peit ia ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot ka dang tohkit ia kane ka kam .
Yn shim khia pyrshah ia kum kine ki briew , u la maham .
U Kuldeep Sengar u la shah jied kum u nongshah kynnoh ha katei ka jingjia aksiden ruh kumjuh .
Ka Party ka long , pynban , kam shim ia kano kano ka kabu .
U Mr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Yasuo Takahashi u myntri ba dei peit ia ka mariang jong ka tnad ba dei peit ia ka mariang jong ka ri Japan .
Ia ka kam dei ban pyndep hapoh ka por ba la buh .
Ka long kaba sngewtynnad bha ia ki nongpule kiba rit paid ban kren shaphang ki sap thoh poitri jong u Mohan Singh ha ka por kaba hadien jong ka jingim jong u .
La ai jingmut ia ki briew kumne harum : 1 .
Hynrei baroh ka la wan bha .
La kurup ruh ia kawei ka kali Scorpio kaba don ia u nombar jong ka West Bengal , la ong u Kumar .
Nga leh aiu ia ka ?
Mynta u don ha ki ophis jong ka CBI ha Lucknow .
La ong ba ka dei ka jingleh jadu .
u dieng dieng uba don ki dak lynti da ki katto katne ki dieng .
U Kohli ha ka jingïakhun pyrshah ïa u Ben Stokes
La bthah ia ka bor synshar ban long kiba husiar .
Ka kompeni ka dang wad ïa ki lad ki lynti ban ïatreilang bad ki shipai Bangladesh , u la bynrap .
Ka Indian Idol ka dei ka show ba pawnam bha kaba la pyni ha ka telebishon jong ka Sony Entertainment Networks .
Ha ka jingpynbeit tynrai jong ka ka jingkdew ka long tang shaphang ki paralok jong U Jisu hi .
Ka Mahindra ka la pynmih ia ka KUV100 ha u snem 2016 .
Ha Rajasthan , ki don 738 ngut kiba ioh pang corona ha katei ka jylla ha ka step jong ka sngi Palei bad baroh kiba ioh pang, ki la kiew sha ka 86, 965 ngut .
La khot ia ki 10 ngut ki briew kiba pawnam ha kawei pa kawei ka kyrdan , ki NRI bad ki PIO , ban iashim bynta ha ka sien kaba khatduh .
Ka Fujitsu ka dei ka tnad ai jingmut bad jingshakri jong ka kynhun Fujitsu , kaba ai jingmut ha ka liang ka jingtip , ka jingpyntreikam bad ka jingshakri ban pyniaid .
Ia ka jingpyni binary jong ki jingtip ba sngewtynnad la khot ka jingiadei jong ka jingsngewtynnat .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingbishar ha khmat ka iingbishar ba kyrpang halor ka jingshim ia ki mar ki mata jong u Mallyas .
Ka kynhun ki runar ki la poi ha katei ka bank da ki ar tylli ki kali katkum ka jingong ki nongsakhi bad ki la siat bunsien katba ki dang phet lyngba ka sor .
Ym don jingartatien ha kane ka jingong .
Bad lada ngi pynkut noh da kaba pynshitom ia ka theta 1 , theta 2 , theta 3 , theta 4 da kaba jur bha , te ngi pynkut noh da baroh kine ki parameter kiba jan sha ka zero , em ?
La plie ia ka OCC centre ha kane ka hospital ha u snem 2002 ban ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah bad ka ain ia ki kynthei kiba shah pynshitom bein .
Ka thliew ding kaba rong jyrngam bad kaba lieh ha tduh jong kawei ka surok .
Ha kiwei pat ki por kam shym la iaid bha kumta .
Ka jingjied ka long kaei kaba phi kwah ban leh .
" Bun ki trai shnong ha kane ka jylla ki la bret ia ki met iap jong ki sniang kiba la iap sha ki wah kiba tuid hiar sha Assam kaba la wanrah ia ka jingiap jong ki sniang ha ka distrik Dhemaji kaba don ha khappud bad ka Arunachal Pradesh . " " "
Ka jingbei tyngka kaba thmu bad kaba la buh jingmut ha kaba tei ia ka Nongbah Briew da kaba thaw ia ka Dorbar Pulei shaphang ka Jingim bad ka Jingstad Bithechnology .
Ka wah Genesee ka pyniakhlad ia ka nongbah .
Namar kata ka daw , ka jingbun ki briew ki mad ia ka jingduna bam .
Ka jingialehkai ka la kut ha ka Super Over .
Ka la shah hikai ha ka jingrwai Hindustani da u kpa jong ka u Govind Vitthal Bhave .
" U president jong ka Delhi Pradesh Congress Committee u Ajay Maken u la kam ba ki paidbah ka Delhi ki " " sngewsih " " ia ka rai jong ki ban jied ia ka AAP namar ba kam shym la pyndep wat tang kawei ka jingkular."
U secretary jong ka seng ialehkai ballminton jong ka ri India u V . S .
" Haduh katno u leit ban khein kumta ? " " "
Ka jingïalehkai Test jong ka India South Africa ka Mohali Test Match
La pyllait ia ka jingpynkylla ktien Thai ia ka Tirukkural bad ki pisa kynmaw ia ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong ka jingkha ia u Guru Nanak
Ka don ka jingkit kaba khia ha ka ioh ka kot ia ki briew bad ki sorkar namar ki jingma kiba sniew ia ka koit ka khiah na ka jingdih duma .
Paralympics : U Devendra Jhajharia u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai javeline throw jong ki shynrang hadien ba u la pynjot ia la ka jong ka rekod pyrthei .
Ngi hap ban pyndonkam ia kine ki tiar . '
Ki ngeit ba donkam ban trei kham bun ban tip la ki jingsngew ki long kumjuh na ka bynta ki briew bad ki dohkha whale .
Ka Saina Nehwal ka dei kawei na ki nongialehkai badminton kaba pawnam bha ha ri India .
U myntri sorkar ha ka ophis jong ki myntri rangbahduh u Jitendra Singh u la ong ba ki shipai India ki lah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jait jingeh .
Ka jingbishar bniah ia ka jingpynroi jong ki Myntri Rangbahduh kaba shongdor Rs . 80 , 068 klur , la pyntip ba jan 63 000 klur la sanction na ka bynta ki 63 tylli ki projek kiba iadei bad ki 15 tylli ki Central Ministry .
Nga la ju ieit ia ki jingbam India ruh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u pdiang sngewbha ia u President Erdogan ha Hyderabad House ong u nongaiktien ka MEA u Gopal Baglay ha ka twitter jong u .
U Karan Singh Grover u kdup ia ka tnga jong u ka Bipasha Basu ha ka jingkhawai sngi kha jong ka ha Khar Mumbai .
Guntur : Ki doktor ha Guntur Govt .
Ka bai aplikeshon ba la siew da ki kyrtong ki bym pat pyndep ia ka aplikeshon jong ki lane kiba la shah kyntait ia ka aplikeshon jong ki yn nym pynphai biang .
Ka dei ka kam kaba eh tam kaba nga la ju leh , ka ong .
Ha tangil , ha ka sngi kaba nyngkong ba ka wan bnai , kawei ka khynnah kynthei ka shong shadien jong kawei ka jingkhang bad ka bam lai tylli ki kba na u sla jong u sohjew .
