" Ngam don jingpynbor ban ak ha ki phlim kiba duna tam ha ka shisnem." " "
Hynrei ka kynhun pyrthei ka la ong ba kan dang iai bteng ban iakren bad ka sorkar India , da ka jingiarap jong ka BCCI .
Ka nuksa harum ki dur jong ka jaka ba ntop la pynmih da ka NST .
Peit ia ka jingpynbna thymmai harum :
U Athreya u poi ryngkat bad u Mithran bad u pynngeit ia baroh kynthup ia ka Mani ba u dei u Sethuraman bad ba u Athreya u la iap .
Ka jingpyniap pathar ha ka dewbah India ka la pynlong ia ki Buddhist ban saphriang sha ki jaka kiba heh jong ka Asia Mihngi .
Mynta u snem la rakhe ia kane ka tamasa ha ka 15 tarik u August .
Ka Laura ka la jah namar ba ka la pang .
Kane ka long khamtam eh namar ka jinghiar stet jong ka bhah vote jong ka Party ha West Bengal bad Tripura bad kham duna ha Kerala .
To ngin aiti ia lade ban trei ban weng ia kine ki jingeh baroh ha ka rukom kaba la buh .
Kat kum ka , la iathuh da u paralok jong u Mohammed , u nongiathuhlypa , .
Ha ka Juventus , u Platini u la ïoh pateng ïa ka sopti ba 10 na u Liam Brady uba dang shu mih noh dang shen .
Ka phlim ka la iehnoh ia ki nongpeitkai haduh kaba kut .
Kawei ka kynhun shipai ka don kumba 1,000 ngut ki shipai .
Ha kaba ailad ia ki para jong ka bad ia lade ban bud ia ka jingialehkai ialehkai , u kpa bad u kpa tymmen jong ka ki la hap ban iakynduh ia ka jingpynbor bad jingpyrshah kaba khraw na ki paidbah ha ka shnong jong ki ha Haryana .
6 Ai ia ki Nongpynbna bathymmai ia ka jingsdang kaba bha : Haba kawei ka kynthei kaba dang shu sngewtynnad ka la sngewthuh ba ka la shem ia ka seng bashisha jong U Blei , ka la kwah ban sdang noh mardor ia ka jingshakri .
Ka jingiakynduh halor ka jingbha jingmiat jong ki koidi lashai ka sngi
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki iasam ruh ia ka dustur kaba khlain bha jong ka jingwad bniah ha ka liang ka jingstad , ka thoh ka tar bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kot thymmai jong ka Trishneet Aroras kaba kyrteng ka Hacking da ki Smart phone ka pynbeit ia kane ka jingeh da ki buit bad ki jingai jingmut kiba suk .
U John Marshall u la shimti ia ka kam ha ka snem 1902 bad ka juk thymmai ka la sdang ha ka wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Wat pyrkhat tang ia nga , Hakan .
Ka Shalini : ‘ Ngam kwah ba kan iakynduh ia ki paralok sniew jong phi . '
Kum kane ka khubor khlem artatien ka long ka jingkmen bad jingkyrmen .
1 . 2 Ka Kashari kan ai ne kyntait ia ka jamin ba la buh lypa hadien ba ka la shim khia napdeng kiwei pat ia kine ki mat harum , kata : 1 .
Ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong u .
Kane ka la jia kumba 3 500 snem mynshuwa ha ka ri Us , kaba lah ban long hangno hangno ha ri Arabia ba shatei .
" Ka khubor ba la pynsngew sha ki nongshong shnong na kum kane ka kam shna ïing ka long , " " Ngi don hangne ​​ban sah . " " "
Ka tnat shipai suin ka la ong ba ka pynher ia kane ka lynti man la u bnai .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka ksiar ka la hiar namar ka jinghiar ka jingdawa hapoh ka ri .
Baroh arngut ki la dep pule kolej bad ki dang trei .
Ki sikret ki long kiba sniew kum ki sikret .
" U Myntri Rangbahduh u la ong , ka jingkren " " hua toh hua " " jong u Pitroda , ia uba u la batai kum " " u nonghikai uba la wan kyrpang na America " " , " " " " ka pynpaw ia ka jingpyrkhat bad jinglong sarong jong ka seng " " .
Ka camp kan long ha u bnai ban wan .
Ki ophisar haduh ka kyrdan SDM kin iashim bynta tang ha ki jingialang bishar bniah ki ban sa wan .
U Randhir Kapoor ruh u la poi sha katei ka jingiaseng duwai .
Ka jingjied ia ka komiti pyniaid jong ka shnong Sikh .
Kane ka shnong ka dei ka jaka kha jong ka Mira Bai kaba u kpa jong ka u Ratan Singh Rathore u dei u nongsynshar jong ka Kurki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongiakhih jong ka PMU u Kashmir Singh Ghugshore , u KS Atwal , u Balwinder Kaur , u Balwir Singh Dhirpur bad kiwei kiwei .
U Kumaratunga u la wad ban pynduhjait ia ka JVP da kaba thung ia ka kynhun myntri kaba heh bad weng ia ki kam ba kongsan na ki kam ba la buh kyrpang na ka bynta ka JVP .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka BJP ka pynshitom ia ka Cong halor ka issue jong ki nongrep
U Bihari Yadav u dei uba peit ia ka jingpynpoi um da ki pipe ha katei ka shnong .
14 ngut ki MLA ka Karnataka ki sah hajan Pune , ki dang ap ia ka rai jong ki nongkren halor ka jingiehnoh kam .
Ki dkhot jong ka seng mynta ka sngi ki la thang ia ka dur jong ka Sorkar Punjab bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
U hynmen barit jong u u Yash Chopra , u khun jong u u Ravi Chopra bad u khun ksiew jong u u Aditya Chopra ruh ki dei ki director ha ka kam Bollywood .
Hynrei kam lah ban iohi iano iano ruh .
Ha kane ka thup kyrteng u Kohli u la kham hakhmat eh ïa ki khlur jong ka Bollywood u Akshay Kumar , ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shah Rukh Khan .
Ka jinglehkai ka la long kumno ?
Bad kita ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher bak-ly-bak .
Hato kata ka pynlong ia u ban long u nongshah pynshitom bein ha ki lad pathai khubor kumba u nongpyniaid jong ka Sanju u Raju Hirani u paw ba u kyntu ?
Kumta ka juk thymmai ka la mih na ka bynta ka pyrthei .
Ka baicycle kaba rong saw bad u khun masi ha ka lyngkhot jong ka ka ieng hajan ki step jong ka bleacher .
Kata ka la long kaba kongsan eh na ka bynta jong nga .
Ka jingwad ia ki marpoh khyndew bad ka jingtih mawshun ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ka ri na ka bynta ban kiew ha ka jingroi jong ka GDP bad ka jingpynmih kam pynmih jam .
Ka jingpynshisha ka la pulom . Peit ia ka kyrteng host , kyrteng nongpyndonkam bad ka kyrteng pass kaba dei .
Lada ym dei kane ka bias kaei pat ?
Kumjuh kum kiwei pat ki nongdro ba pawkhmat jong ka juk ksiar jong ka Dutch kum u Frans Hals bad u Rembrandt , u Vermeer um ju leit shabar ri .
Kumta, ha kane ka jinglong kyrpang na ka bynta ka circuit kaba plie kan sa kylla long ka jingkhang kaba pynmih.
" Ki briew jong kane ka nongbah ki la iashim bynta ha " " Jingiakhih Khilafat " " , " " " Jingkhih ban mih noh na India " " , bad " " " Namak Satyagrah " " " bad ki la leit sha phatok ha kine ki jingiakhih riewlum . "
Ka tnad bar ri ka dang iatreilang bad ki sorkar jylla bad ki mission jong ka ri India kiba don shabar ri ban pynrung kyrteng bad ki nongshong shnong jong ka ri India kiba kwah ban wan phai sha India .
Ia ka jingkhaii briew la pynrem kum ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ki jingiateh jong ka pyrthei .
Hynrei kata kam dei kaba la jia .
Haba batai ia ka jingkylla ka suinbneng bad ki kam lehnoh kum ki jingeh ba marwei ha ka pyrthei , u Shri Naidu u la kyntu ia ka pyrthei ba kan iawan lang ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
Mynta ki don palat 600 tylli ki sorkar ne ki kynhun tem jong ki jaitbynriew ba nyngkong kiba la ithuh kiba kynthup ïa 1 172 790 2006 ngut ki briew kiba la saphriang kylleng ka Canada bad ki kolshor , ki ktien , ki jingrwai , bad ki jingrwai ba kyrpang jong ki trai ri trai muluk .
Namar hangne ​​ki sim , ha ki jingitynnad jong ki baroh , ki ju shad ha khmat ki paralok jong ki .
U Akhilesh Yadav u nongialam jong ka seng Samajwadi bad ka Mayawati ka nongialam jong ka Bahujan Samaj Party
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka na ka skulbah Indiana ha u snem 1985 da kaba pule ar tylli ki kyrdan pule ha ka liang ka theatre bad ka jingpyniadei .
Ngi kwah ban wanrah ia ka jingpynkiew dor naduh ki symbai haduh ka jingpyniaid iew .
Ngam lah khlem da sdang ia kane ka jingleit kaba thymmai bad phi !
Pynkhein ia ki shipai China ia ka thain Sikkim , Ialeh pyrshah bad ki shipai India .
U la shim tang ia ki jingbam ba jyrngam .
Ka ding ka la bthei ha ka ophis jong ka Air India kaba don ha ka mala kaba ar jong ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Lah ban kdew ba ka iingbishar kaba kyrpang ha Ahmedabad ka la rai pynrem ia 24 ngut na ka bynta ka jingpyniap ia ka imlang sahlang ha Gulberg .
Hynrei , tang khyndiat eh la leh ban weng ia ki jingeh .
Ka Andhra Pradesh ka don 42 tylli ki Seat 17 ha Telangana bad 25 ha Andhra Pradesh .
Ia kane baroh la leh da kaba nion ia u button .
Ka jingtieng kam don ha ka snam jong nga .
Ka jingthwet kaba jur ka la sdang da ki pulit ka Tamil Nadu bad Kerala ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew .
Plie u Myntri Rangbahduh ka Rising Himachal : Global Investor ’ s Meet 2019 ha Dharamshala .
Ki la ong ba kin trei katkum ki jingai jingmut jong u Myntri Rangbah ban pynmih ia ki khana kiba ai mynsiem bad kiba bha .
Katto katne na ki nongshah rai pynrem ki pynshisha ia kane ka jingshisha .
Ia ka jingthoh jong u la tip ruh kum ki Sutra jong ka Kanada , lane ki Aphorism jong ka Kanada .
Ha Rae Bareli u lehnoh Congress u Dinesh Singh u la shah pynieng da ka BJP ban ialeh pyrshah ia ka Sonia .
Ngi la iakynduh wat shwa ba ngan long Myntri Rangbah ha ka por ba u Azad Sahab u dang don shibun ha ka sain pyrthei .
Un hap ban mad ia ki jingeh ha ka jingim jong u baroh kawei .
Nangta ka ïing ka sem jong ngi ka la kynriah noh sha ka thaiñ Prospect Heights ha Brooklyn . Dei ha kane ka por ba nga la shah pynkhih ha ki paralok jong nga ban long shibynta jong ka kynhun runar ha surok .
Click hangne ​​ban pule ia ka bynta kaba nyngkong .
Ka jingdon jong ki jingai Object ba la shim nuksa ha kane ka jaka .
Ka jingtieng ka dei ka jingleh kaba jynjar .
Kumno ka GE ka treikam ban kylla stet kumne ?
Balei ki pynlong ia ki jingiakhih ?
Hynrei to ngin iai long kiba kyndit ha ka jinglong mynsiem bad pyni ia ka jingsngewnguh kaba jylliew ia ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah .
" " " Kiwei pat ki jingpynbeit ha ka kam khaii ki long shi bynta jong ka jingiateh , la ong u heh sorkar . " " "
Namar ka jingpang avian flu ka jingdie syiar ka la sangeh noh ha kylleng ka jylla bad ka dor ka la hiar .
La lap ia ka loop ha ka graph jong ka jingshaniah
Ki pulit ki la ong ba ka dei ka jinglehkai kaba ju leh .
Ka jinglong ba janai ka kynthup aiu , bad ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na ka hukum U Jehobah shaphang ki jingkñia mrad ?
Ka khanglad ia ki script ba sniew ban ioh rung sha ka tiar jong phi ban tih ia ka pisa digital .
" " " U Thangamuttu Sathyamurthi uba dei u nongtrei ka koit ka khiah jong ka sorkar ha ka thain thma u la iathuh ba ki briew ki iap thngan , bad ba ka don ka jingduna kaba khraw ha ki dawai bad ki jingbam ." " "
Baroh ki kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI kaba la jia .
Ka jingmih jong u kan kiew bunsien namar ka jingbam bee wax .
Hynrei ka kyndon ba la kdew haneng ka dang iai bteng ban treikam .
Hapdeng ka 1 tarik u Iaiong bad ka 6 tarik u Naiwieng , ka Bihar ka la ioh tang 331 ngut . 7 mm jong u slap pyrshah ia ka 568 kaba thikna . 5 mm , ka jingduna kaba 42 percent .
Ki diary jong ka lockdown : U Arti Singh u la leh ia ki jingpyrshang ha kamra shet jingshet
Cheruthoni : La lap ha ka jingwad bniah ba lah ban pynmih bording ha ka dam Idukki da kaba buh ia ki solar panel ruh .
Da kaba kdew ia ki khubor na ki lad pathai khubor , u Modi u la ong ba u Michel u dang ialeh ban ioh ia kiwei pat ki nongialehkai kumjuh .
Nangta u la rai ban pynmih hi ia ka phlim .
Hynrei ainguh ia U Blei uba ai ha ngi ia ka jingjop da U Trai jong ngi U Jisu Khrist .
Hato ki pulit Mumbai kin sa peit bniah ia lade ?
Pynkhuid ia ka jaka kaba don halor 9 , 800 .
U Myntri ka koit ka khiah u S . U Pangnyu Phom ha ka tweet jongu u la iathuh ba ki don 116 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang na Kohima bad 24 ngut ha Dimapur .
U kpa jong nga u don ka kper ha ka ri kaba suk .
" Haba kren shaphang ka jingpynkhreh jong ka India na ka bynta kane ka lympung , u coach u Graham Reid u la ong : " " Ka jingthmu jong ngi na ka bynta kane ka lympung kan long ka jinglong beit ha ka jinglehkai ."
Ka long kaba eh shibun ban pynshisha ne pynrem ia kum kane ka jingong kaba rit .
La lap ia ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka file jong ka ZModem , hynrei ym shym la lap ia ka software ZModem kaba biang ha kane ka system . Phi lah ban buh ia ka ' lane ka package .
" 11 U apostol Paul u la thoh kumne : " " To long kiba sbun iwei ia iwei pat , kiba sngewlem , kiba iamap kylliang iwei ia iwei pat kumba U Blei ruh da U Khrist U la map ei ei ia phi " " ".
La pynkup burom ia u PM Modi da ka khusnam kaba heh tam jong ka UN na ka bynta ka mariang
Katkum ka jingiathuh jong une u nongialam ka Shiv Sena kiba lah ban ioh rung ha ka kynhun myntri ki long : u Diwakar Raote , u Dipak Sawant , u Subhash Desai , u Eknath Shinde bad u Ramdas Kadam .
Ka jingwad bniah kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Kaba kongsan ka long ba phin nym pynrem palat ia ka jingsngewsih jong phi . Balei ?
Hynrei U Jisu bad kiwei pat ki la ïathuhlypa ïa ki katto katne ki jingjia ha ka pyrthei ki ban long kum ka jingpynshisha ba U Khrist u synshar ha ka bor jong ka Hima .
Ka jingkiew jong ka GDP ha ki ri kiba la kiew
Hadien kata , ha kajuh ka steshon , kata ka kynthei ka la iohi biang ia ka Nongsakhi bad ka la ai khublei ia ka na ka bynta kata ka kot , da kaba batai : U khun jong nga um kwah ban pule ia ki kot skul jong u .
Kane ka la jia hadien ba ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Pinglish hadien ba ki la ioh jingtip na ki riew shemphang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka thain .
Ka jaka kha jong u syiem Dera Sachcha Sauda ka dei ha ka Elaka Sri Ganganagar ha Rajasthan .
U la shem ia ka lad kaba stad .
Kane ka la jia ha ka por 3 : 45 baje janmiet .
U Xi u la ong ia u Trump ba ka jingwan tuklar jong ka US ka pynsniew ia ki jingmyntoi jong ka China : Xinhua
Ka la don ka jingialang jong ki Nongsynshar ha Kathiawar ryngkat bad u Jam Sahib kum u nongialam .
Wat ai ba uno uno un artatien ba ka Jammu , Kashmir bad Ladakh ki la long , ki dang long bad kin iai long ki bynta ba kongsan jong ka ri India .
Baroh ki niam ba kongsan jong ka pyrthei ki don ka jingmihkhmat kaba khraw ha Malaysia .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ki jingsdang .
New Delhi : U Rahul Gandhi u la shimkhia bha ban pynsawa ia ka sur jongu halor ka jingpyniap ialade jong u riewstad Dalit u Rohit Vemula ha Central University ha Hyderabad .
U doktor bniat u dei ban lah ban tip lada donkam ban leh ei ei . Ki doktor bniat kim ia mynjur lang ha kano ka por ban sumar ia ki nongpang kiba dang rit .
Palat 99 lak tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta .
Kaba sngewsih ka long ba ka Washington ka la ailad ia katei ka jingeh ban nang jur slem palat , la ong u Obama ha ka video kaba la pynmih ha ka Facebook jongu ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka snem 595 ka Khadija ka la donkam ia u agent na ka bynta ka jingkhaii ha Syria .
Hynrei ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 20 la ju beh ia ki katto katne ki khnai .
Hadien kata yn sa kem ia u , la ong u Singh .
La pynkylla ia ki phorm ITR ban kynthup ia kine ki jingpynkylla .
Ki principal bad ki nonghikai jong ki skul bapher bapher ki la ai khublei ia ki khynnah skul na ka bynta ka jinglah jong ki bad ki la kitbok kitrwiang ia ki ha ki kam kiba kham bha ha ki por ban wan .
Ha ka lynnong kaba bud , ngin sa ïathuh balei ngi lah ban sngewskhem ban jied ban long ki jong U Jehobah .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha ka nongbah Bogot ha ka sngi palei .
U la pule ha kawei ka skul ba marjan ha Baramati haduh ka kyrdan kaba phra bad hadien u la leit sha Pune ban pule ha ka skul ba hikai da ka ktien phareng .
Ki jingkhyllem ha ka Liang Pyrshah ba iatylli ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra
Ki nongdie marbam ki die ia ki mar ha ka dor kaba duna tam namar ka jingduna ka jingdawa .
Ka Varnika kaba la don lang ha ki ar tylli ki jingbishar ba khatduh kam shym la don ha ka por ba la pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Vikas bad u Ashish .
La don lypa bad u kpa , u la don ki kam thma , u rajendran u la don ka jingshemphang ha ka kam pyniaid , ryngkat bad ka jingtip kaba bha ban pyniaid ia ka sap .
Ki arngut ki la thiah lyngngai , ki peit sha ka jingdum .
Ka jinglong jingman ka la long kaba sngewsih haduh katta katta ba ym shym la siew ia ka tulop jong ki nongtrei .
Kiar na ki jingbam kiba heh , kiba thiang bad kiba la shet .
hapdeng u briew i bad u briew j .
Kumta la pynbor ia u ban leit phai noh .
Ka Politiks mynta , ka ioh ka kot , ka jingstad bad ki jinglong jingman ha ka mariang ki pyniasoh ia kawei ka jylla bad kiwei pat .
Katba ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV ban pynthikna ia ka jinglong jong ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka jingsiat .
Ia ka kyntien stadium la shim na ka ktien Grik , kaba mut ka jingjngai kaba 200 meter .
“Ka long kaba bha shibun”, la ong u Trump.
Hynrei u la don ha ka jingkyndit kaba khraw .
Ka jylla ka la pyntip ba ki don 378 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi palei katba kiba dang don ia ka jingpang ki long 3, 002 ngut . KA JINGPYNBNA IA KA JINGSHISHA YB
" Ym tang " " da ka jinglong lyngkar jong ka jingkren " " hynrei wat da ka jingkren met ruh . "
Ha ka dorbar jong ka sngi thohdieng , ka pisa rupee ka la kiew ha ka sngi kaba ar ba bud bad ka la kut noh da 10 paise ha ka 69 dor . 34 shi dollar katba ka dor jong u umphniang ka nang hiar ha ka pyrthei .
La synran ia u da u hynmen jong u .
" La tip bha ia u na ka bynta ka bynta jong u kum u Sahadeva ha ka jingpyni TV ba la shna da ki khanatang " " Mahabharat " . "
Ka sorkar Bush ka la pyndonkam ia ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung 2001 ban pynlong ain ia ka thma beain jong ka pyrshah ia ka Iraq .
Ka curve ka thew ia ka jingkhein ia ka jingkhein jong ki briew ki ban ioh ia ka jingpang ha kawei ka jingbun briew .
Ka don ka jingthmu , ki don ki jingpyrshang ha lyndet jong kane ka jingkhih ban thaw ia ka jinglong kaba iadei bad ki briew , ka roi ka par bad ka jinglong kaba iadei bad ka jingbei tyngka .
Ki khana bad ki nongthoh jong ngi ki la nang kiew katkum ka por .
Nga kwah ba baroh kin shah leh bha , la ong u Trump haba uwei u nongthoh khubor u la kylli ia u hato u sngewkhia ne em ia ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
Ka Regular set ka dei ka set jong ki string ba la pynmih da ka grammar kaba thikna .
Ia katei ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Punjab Education Development Board kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Nga la ong , Phi la kylli ia ka jingkylli kaba suk , bad ngan sa iathuh ia phi . Ki pulit ki la sngewbha bad ki la pynmeh ia ka tape jong ki .
La plie paidbah saw tylli ki distrik thymmai .
Nga sngewtynnad ban pule ia kata ka bynta jong ka kot shibun .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u ki dei kiba mih na ka sain pyrthei .
Haba kam shym la wan phai haduh ban da miet , kiba haïing jong ka ki la sdang ban talasi bad ki la ujor ruh sha ki pulit jong ka thaiñ .
Ha ki khanatang jong ki Grik , ka Maia ka dei ka kmie jong u Hermes bad ka blei jong ki lum bad ki lyngkha .
U CM u la ong ba ym duna ia ka 1 lak ngut ki briew ha ka thain Jatt kin ioh jingmyntoi na kane .
Ka HoloLens ka dei ka kompiwtor jong ka Microsoft kaba treikam ha ka Windows 10 .
Ia kata ka kot lyngkdop la khot The Interior Bulletin jong ki Nongsakhi U Jehobah , bad ha ka la don ia ki jingthoh ban pule ha ki balang na ka bynta u bnai .
Ka la long kaba la pynsah ha ki pateng bynriew .
Ka Sonam Kapoor bad ka Mira Rajput .
Nga shu pyrkhat lada lehse ka dohnud jong phi ka lah ban kham heh khyndiat ban ia kaba phi kwah ban ailad ?
Don kiba sngewbha bad don kiba sngewbha .
Kyrpad ka HC ia ka RBI , Centre ban jubab ia ka jingkyrpad ban leh eiei pyrshah ia ka Google Pay halor ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka UPI .
U la dawa Rs 1 . 5 lak na ka bynta ban pynbeit ia ka jingujor .
Ki nongshong shnong ki ong ba kum kine ki jingker ki don kumba 8 tylli ki jaka bapher bapher ha ka wah .
U Savarkarji u la sngewtynnad ia ka jingtrei jong ka Sangh .
Nga la sngewsih ba ngam shym la phone .
Kine ki um ba shadien ki long ka bynta kaba kongsan ha ka met bad kumjuh ha ka ioh ka kot jong ka rud duriaw Malabar , kaba ailad ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpyniadei um hapoh ri .
Ka jingshim ia kaei kaba rit kaba ka la sah ?
U ong ba phi rip ia ki briew , die ia ki jingkhang kiba rem dor bad pynlong ia ki ban shah ram .
U Sharad Pawar u la mynsaw la pynkit ia u sha Mumbai .
" " " Ha baroh, ka pyrthei Arab ka kha ia ki lehnoh kiba heh." " "
Nalor kata u shah kyrshan ruh ha ki seng kum ka TRS , YSR Congress bad ki kynhun ba ialeh pyrshah jong ka AIADMK .
Ia kane ka dur la sam da ka kynhun ki nongkyrshan jong u Salman .
U shipai bai bylla jong ka ri Bilat u Simon Mann u la shah pyllait na ka phatok ha Equatorial Guinea hadien ba u la shah map namar ba u la pyrshang ban pynkhyllem ia ka sorkar .
Ki la pynskhem ba ki Chakma bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid hapoh Bangladesh ki dei ki jaidbynriew bapher bapher ym ki Bangali , watla ki dei ki nongshong shnong jong ka Bangladesh .
Ngam tip shaphang kiwei pat ki briew , hynrei katba ka jingiathuhkhana jong nga ka iaid bad kaei kaba ka la kren shaphang jong nga , ka la kren thok baroh .
Ka jingpang kaba khatduh ka la jia ha ka snem 1551 , hadien kata ka jingpang ka la jah noh kumba ka paw .
Hynrei , ki pulit ki la buh ia ka kuna kaba heh bha .
U la pynbna ruh ba shen yn sa sdang noh ïa ki liengsuiñ hapdeng ka New Delhi , Mumbai bad Tel Aviv .
Ha ka por jong ka Plan kaba 12 ka Jylla ka la ioh ia ka pisa kaba Rs . 444 . 03 klur na ka Centre na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha ka jingïalang jong ka skulbah Delhi ruh kumjuh .
Ki samla pule ka NSUI ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew bai hostel jong ka JNU bad ka jinglong jingman jong ki jaka pule ha ka ri .
Dei ban don ka jingpyniaid ia ka account jong ka jingpynbna .
Kam lah ban long ba phi kham don ka jingsngew na ka bynta ka kriket jong ki klob ym na ka bynta ka ri , la bynrap biang u Kapil .
Kochi : Ka Kerala Media Academy ka la khot ia ki aplikeshon na ki nongthoh khubor kiba dang trei na ka bynta ka Media Scholarship .
Karachi : U kapten ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed u la pynpaw ba ka video jong uwei u nongkyrshan uba kren beiñ ïa u hadien ba u la shah rem ha ka World Cup pyrshah ïa ka India ka la pynlong ïa ka tnga jong u ban jaw ummat.
70 percent na ki briew ki don ka jingiadei beit ne bym iadei bad kane ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
u pump bad u bell . Nga la leit sha kane ka lynti .
Ki jingdeng kiba shongdor Rs 5 . 20 klur la shah tuh na ka unit kaba ar .
Ka jingpynlut ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi ka la kiew ha ka rukom kaba khraw bha .
Ki lyer kiba mih na ka jingpynbthei ki leit sha u rigolith lane namar ka jingkhluit jong ka jingshai ne ka jingkhluit jong ka lyer sngi ki phet noh shabar .
U tymmen u hap ha ka thliew , u iap .
Hynrei bun na kine ki kompeni bus kim bud ia ki kyndon jingiada bad ka ri ka la iohi ia ki jingjia ba sngewsih ha ki bus ha kine ki por ba la dep .
Ia kane ka jingiakren la pyndap shuh shuh da ki arngut ki Myntri kiba la iaid kai lyngba ki jingpyni bapher bapher jong ka stall jong ka Uzbekistan .
Palat 90 na ka shispah ki jingbit la ai mynta ha ka lynti kaba treikam hi .
" Kaba sngewtynnad ruh ka long ka jingkren kaba bud jong ka mahadei ia u Solomon : " " To U Jehobah U Blei jong phi un wan ban shah kyrkhu ." " "
Ka hotel Taj Land ' s End kaba don hajan ka dei kaba kitkhlieh ban maramot ia ka kut , namar ba ka la ioh pateng ia ka na ki trai barim .
U don ki shniuh kiba heh bad ka sniehdoh kaba kham heh .
Hynrei ka iingbishar jong ka longiing kan rai ban pynduh ia ka jingshongkha .
Ka aktress kam shym la deng mask .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka sorkar ka lah ban shim ia ka rai ban pynduna ia ka khajna import ban tehlakam ia ka .
Ka Congress kam don ka mon sain pyrthei ban pyntreikam ia ka .
Ia kane ka jingialang yn pynlong hadien ba la dep ki elekshon .
Ia kane la dei ban leh mynshuwa .
La iathuh ba u heh ka BJP u la aiti ia ka kynhun kaba don phra tylli ki seat Lok Sabha kawei pa kawei sha ki myntri sorkar pdeng , ki nongialam ha ka seng bad ki myntri jylla kiba la khot sha katei ka jingialang .
Ka model MoU ka ai bor ia ka tnad ban iasoi ia ki MoU bad kiwei pat ki ri na ka bynta ban ithuh lang ia ka jingtbit jong ki nongleit jingleit .
U ju sdang ban lyngngoh teng teng , teng teng ban shong , teng teng ban leit sha ka phyllaw jong ka ïing dak bad ban ïaid kai .
" " " Ne ban shah shitom na ka jingsliang ne na ka jingshit jong ka sngi . " " "
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba u Haspil um shym la iatreilang bad ki ha ka por ba ki tohkit ba nyngkong .
Haba phi pule ia ka Quran , Ngi buh ia ka jingkhang kaba ym lah ban iohi hapdeng jong phi bad kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadien .
Kane ka jingktah kaba iada ka neh slem hadien ba la sangeh ban dih duma .
Ka Anushka Sharma ka la jan dap shibnai , namar ba ka la jan kha ia u khun ba nyngkong , bad u skipper ka India , u Virat Kohli .
' namar phi ju pynlong ia nga ban sngew kum ka khynnah kynthei kaba marwei ha ka pyrthei .
Ngim lah ban shim ia ka jingma .
Ka jingleit jingwan jong ki paralok Ka jingai khlem jingsiew na ka bynta ki nong India ha ka rel ba kyrpang jong ka niam Buddhist
in Na kine haneng , 1202 tylli ki kamra Class bad 485 tylli ki Laboratory la dep pyndep bad kiwei pat ki kam ki dang iaid shakhmat .
U Farhan Akhtar u la sam ia kane ka dur ha ka Instagram jong u .
U briew uba sngew ba u shah byrngem u lah ban pyrshang ban pynduna ia kata ka jingbyrngem lyngba ka jingbym pynpaw kyrteng .
Ki kynhun shipai , IAF bad ki pulit ki don ha ka jaka ba la hap .
Hynrei u la ong ruh ba ka jingpynbeit ryntih jong u kpa jong u ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong u .
U la ong ba kam dei tang ka jingjop jong u hynrei ka jingjop na ka bynta baroh .
U la pynsngew ba ka India ka sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u heh shipai jong ka Myanmar Defence Services u Senior General Min Aung Hlaing bad ka kynhun jong u ha u bnai Naiwieng , 2012 .
Peit Ia Kane Ka Ka Tesla Model X Ha Ka Jingtreikam Ha Ki Surok Ka Ri India
Ka sngi hadien ka Diwali , ka lyer jong ka Delhi ka kylla long kaba ma .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba ka lieng ka la kit palat bad ka la duh ia ka jinglong ryntih ha ka lyer kaba jur .
Kawei na ki jingjia kaba dang shen ka dei ka jingshah shoh jong uwei u samla ha Gurgaon tang namar ba u dei u Muslim .
Peit ia kane ka video ban tip balei !
Ka HC ka la ai ia kane ka jingbthah katba ka dang kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Martin Antony uba ar ha katei ka mukotduma .
Haduh ka 1 . 8 lak ngut ki nongleit jingleit kin ioh jingmyntoi na ka jingpynskhem ia kane ka jingiateh .
Ka Nifty ha ka iew die mar jong ka ri ka la kiew da 486 point lane 5 point . 9 na ka shispah, sha ka 8,750 ngut.
Ka IAF ka ju pynher ia ki liengsuin iapom Sukhoi 30MKI jong ka na ka ktem liengsuin ha Leh ha Ladakh ryngkat bad kiwei pat ki liengsuin .
Ki la kren ban ai ia ka jubab kaba iadei bad ka Pakistan .
Kumta nga la shah sumar bunsien bad nga la hap ban pyndonkam da ki thuk thuk , ki kali iaid kjat , ki dieng , bad ki brace bapher bapher .
Baroh ki angle ha ka mukotduma ki dang shah tohkit .
Ka jingshah pyniap ha Ballabgarh : Pynbna ki pulit ban ai khusnam 2 lak tyngka
Ka Sonakshi Sinha kan pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka Rajjo ha ka phlim Dabangg 3 .
U la kyrmen ba ka China kan pyniar ia ka jingiatreilang jong ka na ka bynta ki projek heh bapher bapher ha Bangladesh .
U la ong ba ka America kan bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia ki kam pyntriem jong ki Islam .
Ka bynta ba shapoh ka long kaba shai bha , da ki jingkhang kiba bun ha ka jingpyniasoh lang da ki rong lieh bad ki rong rong .
Na ka bynta ba ka India kan lah ban pynneh ia ka jingroi kaba stet ryngkat bad ka jingbun kam ryngkat bad ka jingkiew dor kaba rit , donkam ban teh lakam ia ka jingduna pisa kaba nang kiew .
" " " U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ka PBD bad ka Kumbh ha Uttar Pradesh ka dei ka jingpynpaw ia ka Ek Bharat Shreshtha Bharat . " " "
U Kulwant Singh u la ai da ka mukotduma ha Punjab bad Haryana High Court ban ioh ban register ia ka mukotduma pyrshah ia u hynmen jong u .
Ki lah ban pyniapher tang ha ka jingdum bad ka jingshai .
Ngin pyndep ia ka jingkwah jong ki briew , u la ong .
La bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia ka action plan ha kaba iadei bad ka jingshngain ha surok khnang ban iada na ki jingjia aksiden ha surok .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki pulit kiba la khlad noh bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Lada phi ieid ia nga kumba nga ieid ia phi .
Haba pynbna ia ka rai jong ka ha Kolkata , ka heh jong ka TMC kaba la bitar bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynbna ba ki myntri jong ka kin aiti ia ka jingrisain jong ki sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha ka sngi Palei .
" Ka jingpynkynriah ia lai tylli ki tnum bad ka jingpynkynriah biang ia ki 20 tylli ki kali kam dei ka jingpyniakhlad . " " "
Hakhmat u Kaur , kawei pat ka sakhi ba kongsan jong ka jingshah pynngat ka Sheela Kaur ka la pynithuh ia u Kumar kum uwei uba la pynkhih ia u paidbah ha Sultanpuri .
Ka kynhun jong ki kynthei kan ïakhun pyrshah ïa ka Japan .
Ka jingiakren kaba bud kan long mynta ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Ka jingkhein ba la ai da ki bor synshar jong ka ChRI ka long kumba 100 hajar ngut kiba la shah pyniap .
U Amitabh Bachchan uba la iatreilang bad u Irrfan ha ka phlim Piku u la kdew ia u aktor ba la khlad noh kum u paralok uba sngewrit.
Hynrei ngim lah ban ong kumno u la iap .
U ruh um ju pynbor ia nga ban long doktor .
" Ngi don ia ka jingtip kaba bun bha shaphang ki katto katne kiei kiei , hynrei ha ka jingmut , ngim tip wat shano ngi don ! " " "
U kpa , lai ngut ki khynnah ki iap ha ka jingjia aksiden surok .
Kine ki jingai jingiarap kin pynlah ia ngi ban don saw tylli ki kam professor bad kumjuh ruh katto katne ki nongpule bad ki nonghikai nalor ki nongtrei ba tbit .
Hooid , ka jingsngewtynnat jong u ka la khanglad ia u ban long u myllung uba khraw shisha .
Ka tikka syiar ka dei ka jingbam syiar kaba mih na ka hima Mughal ha ka ri India . ka jingbam ka long kaba pawnam ha India , Bangladesh bad Pakistan .
U la ju thep vote ha ki elekshon , jied PM bad CM .
Hynrei ka ai ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 1TB .
' Nga kwah ban buh ha ka jingthoh bad ban pynpaw biang ba ka jylla Jammu and Kashmir ka dei ka bynta kaba kongsan bad kaba ym lah ban pyniakhlad na ka ri India .
La jied tang Random na kiba la jied .
Wat kyrpad ia u khynnah . Wat nym kyrpad !
Ka long ka jaka mane kaba itynnad bha , kaba la pyndonkam da ar tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Nangta u la phong da ka jain jong u samla Malawi bad u la pynher ia ka trok kaba la kit mar lyngba ki katto katne ki jingkhang surok jong ki pulit .
Kan don ha ki saw tylli ki rong bapher bapher .
Hadien ka jingpynhiar mynsiem ia ka dohnud bad ka sniehdoh , u la sdang ban pynhiar mynsiem kumba ju long .
Ki doktor ba tbit tam ha ka pyrthei ki la ai ia ka jingsumar ban pynbha ia ka khmat jong ka .
Hynrei shen la pynbor ia u ban pynkynriah ia ki kamra jong u sha Bombay ha kaba un ioh ia ki lad kiba kham bha kum u nongiasaid ain bad kum u nongtrei paidbah .
Ka iingbishar ka la iohi ba katto katne ki hukum ba la pynmih da ka Lokayukta ki long ki bym donkam .
Ki Badger ki lah ban im haduh 15 snem ne palat , wat la 2 haduh 3 snem ka long ka rukom .
2 ngut ki la iap bad lai ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw namar ba ka jingshah ker kut ka dang kut .
La buh kyrpang ia ka hukum halor ka FIR pyrshah ia u Arvind Kejriwal
Kane kam long kaba suk kumba ka paw .
" Nga sngew ba ka shim ia kiei kiei khyndiat sha jngai." " "
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen sha Israel ka long kaba kongsan bad kaba don histori .
U la mynsaw 90 percent na ka jingshah thang bad u la khlad noh katba u dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Baroh ar tylli ki seng Awami League bad ka BNP kin khot ia ka seng Jatiya kum ka seng synshar donbor .
Ka la kynnoh ruh ba u nongialam ba rangbah u A K Antony u kwah ba dei ban beh noh ia ka na ka seng hynrei ka Sonia ka la kyntait ia katei ka jingai jingmut .
Ki samla pule baieit jong nga , wat nym khuslai .
Ar tylli kiwei pat ki lieng jong ka lain , kiba rit lehse , ki la mih na kane ka kynhun lieng sha Mytilene ha ka janmiet kaba la dep .
Ka rukom pynbeit ia kiei kiei na ka bynta ban pyniaid ia ka kam bank bad ki kam jong ka tnum pisa .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.1,055 tyngka. 26 klur ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep , la ong ka Grasim Industries ha ka jingpyntip sha ka BSE .
Kumno u Khan u lah ban pynsangeh ia kane ?
Ha ka 5 tarik u Naitung 1930 ka la shimti ia ka jingbishar na u Majistor ba kyrpang ia kaba la pynsangeh noh shen da ki nongleh pyrshah hadien ka jingshah shoh khlem jingisynei jong u Bhagat Singh ha ka iingbishar .
Ka kamra shet ka don hapdeng ka projek pynbha .
U president jong ka kolej u Somnath Baghla , u nongthoh khubor u Ajay Gupta , u nongthoh khubor jong ka tnad synshar u Vikas Kumar Garg , ka nongpyniaid skul ka Manisha Bhatnagar bad ki nonghikai ki la ai khublei ia ki samla pule .
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong nga bad u .
14 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh Islam
Ki skhim BADP ki kynthup ia ka jingtei ia ki jaka sumar ba nyngkong , ki skul , ka jingpynbiang ia ka um dih , ki jaka shong paidbah , ka jingpyniasoh , ka jingtuid um , ban pynlah ban im ha ki jaka khappud .
Namar ba ym don liengsuin iapom ba bud , ka kynhun shipai Jinrai ka la hap ban her ia ki kam kiba hadien khlem ma ki .
Nga ai khublei ruh ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka JDS State kiba la trei na ka bynta kane ka jingjop .
Ka la iasoh bad ka . Ka jinglong kloi .
Bad ka daw kaba nga pyrkhat kumta ka long ba mynta shiteng na ngi ngi shong ha ki sor , bad kata ka jingkhein kan sa kiew sha ka 75 percent .
Ka kti kadiang jong u ka la tyrkhong , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Lai ngut ki briew kiba la shah book ha katei ka mukotduma ki dang phet krad .
Ka seng ka donkam ban shim khia pyrshah ia ka .
U Akshay Kumars Sooryavanshi bad u Ranveer Singhs 83 ngut ki la shah pynkynriah noh hapdeng ka jingkhang dam jong ka jingpang khlam coronavirus .
U la mih na iing ban leit trei ha ka por 6baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Hadien ka jingshah kem u la kam ba ka jingthmu jong u ka dei ka ophis RSS .
Ha ki snem 1970 u la seng ia ka jaka sumar ba nyngkong eh ha Maui .
Baroh arngut kiba shah kynnoh la ong ba ki dei ki nongdih drok .
Ki dei ki shipai kjat bad tang shi bynta na kiei kiei bapher bapher kiba ngi pynrung ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Nalor u Rajnath la don ruh ka Sushma Swraj bad u Arun Jaitley .
U la kynnoh wat ia ka India ba ka la pynhap ia ka sorkar jong u .
Ki ar tylli ki lynnong kiba bud ki pyni ia U Khrist Jisu kum u Nongpeit bneng uba ieit ia ki balang jong ki synran jong u ha ka pyrthei .
" " " Ka jingtei ia ka tempi Ram ha Ayodhya ka la long barabor ka dak jong ka jingngeit na ka bynta ki Hindu la bun spah snem ha kylleng ka pyrthei ."
Hadien ka jinghiar thma ha Guadalcanal , ki ri kiba iatreilang ki la sdang katto katne ki jinghiar thma pyrshah ia ka Japan ha ka duriaw bah Pacific .
Ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingsumar ka long ban iada na ka jingwan biang jong ka jingpang da kaba ai jingsumar man ka por pyrshah ia ka jingpang streptococcal kaba bha tam da kaba injek ia ka dawai penicillin kaba treikam slem .
U Das u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la kyntiew ia ka yoga ha ka pyrthei baroh kawei .
Namar ba ym pat don ba tip balei ka jia ka jingiap Cot , ym don lad kaba thikna ban iada na ka .
Ha ka jingujor jong ka sha u commissioner ka seng nongtrei jong ka SMC ka la kynnoh ba wat ki kynthei ki bym pat shongkurim ruh ki shah peit bniah ha ki doktor kynthei .
Ngi la kyrpad ia u ban shim jingiarap na ki doktor hynrei u la kyntait .
La pynbeit haduh 2436 tylli ki jingujor na ki 2827 tylli kiba la ioh hapdeng ka por naduh ka 30 tarik u Risaw 2020 haduh ka 6 tarik u Naitung 2020 .
Kaei ka jingmut ban long u briew uba bha ha khmat U Blei ? Ka jingpdiang ia ka jingpyniaid jong ki nongthaw jong ngi
Lait na u Shahid ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim la don lang ruh u director u Vishal Bharadwaj .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam ia ki samla .
La pynleit jingmut ha ki jingpynmih thymmai .
Ka jingialehkai ha India ka la dep ban shim ia ka sienjam kaba nyngkong ha ka lynti kaba dei ha kine ki 3 snem ba la leit noh .
U Dr.
Ha London , ka Parliament ka la mynjur ia ka Bubble Act kaba ong ba tang ki kompeni ba la ai wai da u syiem ki lah ban pynmih ia ki share paidbah .
Ki la kyntait ruh ban bud ia ka jingiateh halor ka jingai ia ki tnad treikam kaba la pynlong ia ngi ban sngew tieng shibun .
Hynrei ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat .
Kine ki briew ki la mih kum ki sakhi ha ka Kashari tohkit ruh .
Russia India Pynshitom ka US ia u Donald Trump Ka jingiadei bad ka US bad ka India Pynshitom ia u president ka China ka US
Hato ka shini ka kham koit kham khiah ban ia ka toast ?
Ha ka jaka jong ka ïingbishar kaba laitluid , ngi don ïa ki rai ba la synshar da ki party bad ki jingbishar ba la thok .
Kine ki briew kiba shisien ki la kloi ban ialeh haduh ka jingiap , ki la sah khlem bynta ei ei ha ka jingleh donbor bad jingpynjot .
U la bthah ruh ia ki heh jong ka tnad irrigation ba kin pynsted ia ka kam ban pyndep ia ka projek ha ka por kaba biang .
Kynmaw ia u nombar aplikeshon ha ka phorm .
Ka rel kaba ju iaid sha Anjar na ka kad lieng jong ka Tuna .
Shaphang sepngi la shem ia ka niam Kalasan bad ka niam Sari , bad kham shaphang sepngi la shem ia ka niam Sambisari .
Kumta, baroh kine ki long biang, phi tip, ka jingshna maw kaba noh synniang ban thaw ia ka jingshemphang na ka bynta u nongpyndonkam ha kaba thaw ia ka jaka kaba long kaba itynnad bha.
Ki don ki paralok kiba kwah ban pynpra iwei ia iwei pat , ka Proberb 18 : 24 ka maham hynrei nangta ka bynrap : Don u paralok uba iajan kham jan ban ia u hynmen .
Ka kamra bam kaba rit ka don ka tnum bad ka tnum .
Ngim wad ia ka jingsngewbha na ka pyrthei , kaei kaba ngi wad ka long ka jinglong marryngkat .
" " " Haba kren sha ki nongiashim bynta u Dr. Harsh Vardhan u Myntri ka tnad ST u la ong , ngi donkam ban seng ia ka kolshor jong ka jinglap ia ki dawai da kaba pyndonkam da ka jingkhein ha ka ri jong ngi . " " "
Haba kyntait ia ki jingkynnoh , u Zardari bad u Talpur ki la ong ba ka kaiphod jong ka JIT ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingmutdur bad ka dei kaba la thmu ban pyndik ha ka sain pyrthei .
Ka pynkmen ia ka dohnud jong u haba ki shakri ba aiti lut jong u ki iai bteng ban pyni ia ka jinglong ba iaineh bad jingstad wat hapdeng ka jinglong tymmen , jingpang ne kiwei kiwei ki jingeh .
Ia ka lain Victoria la pyntreikam da kaba pyndonkam da ka jingpyniaid rel kaba treikam hi , hynrei baroh ki rel ki dang kit ia ki nongniah .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la ong ba ka Iran ka dei ban iathuh ia ka jingshisha halor ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Hynrei da ka jingkiew ha ka jingsiew pisa man ka sngi , ka jingdon jong ki sngi ban ioh ia ka pisa hospital katba dang don ha ICU ka nang duna .
Hynrei ki la lah ban ioh biang tang 4 tyngka . 43 lak na ka T. 6 . 25 lak bad ki pulit ki ong ba ia kaba sah la pynlut da u nongshah kynnoh .
Kane ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Scientific Reports ka lap ba ki lyer kiba mih na ka jingthang ia ki marpoh khyndew kum ka black carbon lah ban pynpoi da ka lyer sha ki lum shyiap jong ka Andean .
Haba ka leit sah sha iing u tnga jong ka hadien ba ka la shongkurim , ka don ka por kaba eh shibun bad ka wanrah ia ki jingbymsuk bapher bapher halor jong ka da ka jingbymlah ban pyrkhat bad jinglong jong ka .
U Raghubar Das u la pynbna ban ai pisa T.2 lak sha kiba haïing hasem bad T.25 hajar sha kiba mynsaw .
Nga shem ia kane ha USA bad ha India .
Ka Cipla , ka Sun Pharma bad ka jong u Dr Reddy baroh ki la hiar ha ka khaii pateng .
Ha kane ka sngi , ha kawei ka jingïakren la kylli ïa ka Kareena hato ka la ju ïakynduh ïa ka tnga barim jong u Saif Ali Khan , ka Amrita Singh .
U la pynkhreh na ka bynta ka jingeh .
Ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain ha ka kamra sait jain ryngkat bad ka jingtap syntiew
Ki don shibun ki lad ban leh ia kata .
U Virender Sehwag u lait na ki jingkylli halor ka jingjied ia ki coach jong ka India
U nongak phlim Bollywood u Ranveer Singh u dang ïakren ban ak kum u Baji Rao ha ka phlim kaba la ïakren bha ha ka phlim Bajirao Mastani.
Ia kane ka jaka la ai wai sha ka JTL Educational Foundation Trust Sector 28 na ka bynta 33 snem .
Hynrei ka jingsngewthuh bakla jong u Habakkuk kan ym neh slem .
Ka kyrdan I jong ki nongthoh kot jong ka tnad bar ri jong ka ri India , ka tnat B .
Ha ka shithi jong ka 11 tarik u Jylliew u Hoon u la kyrpad ia ka FAC ba kan nym kylli ia u Kelly shaphang ' ka mat kaba kham heh jong ki WMD jong ka Iraq ' lane kino kino ki jingkylli halor ka jingpynkhreh ia ka kot .
Ka la palat ia ka 300 klur tyngka .
Ka jingbatai ia ki da ki paragraph bad ki list , hynrei ngi lah ban shu buh ia ka dur ha ka webpage jong ngi bad pyni ha ka jingshisha kumno u blang u long .
Ka jingher shadien shadien hapdeng ki por ka pynthut ia ka kynja kynja jong ki .
Nalor kata , ka kompeni tih mawshun jong ki jylla ka ong ba ia u mawshun uba shongdor da ki klur tyngka la shalan tuh shabar jong ka ri .
Katkum ka jingkhein jong ka National Judicial Data Grid , ki mukotduma kiba dang sahteng ha ki iingbishar ba ha khlieh duh ki long 43 , 63 , 260 tylli .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ïa ka ïingbishar session ba kan bishar biang ïa ki hukum jong ka da kaba ai jamin ïa u Lokesh Sharma bad u Devender Gupta .
Ka suinbneng ka la nang jur , bad ka shyntur jong nga ka la nang tyrkhong . Wat la nga long u doktor samla bad u long u nonghikai hynrei nga sngew ba ngam lah ban kynran dien .
Ka jingbishar ha kashari ka la sdang naduh u snem 2016 .
dei ban wan tang da ka bus .
Ka jingbishar ia ka mukotduma thok ba la mudui da ka kompeni mobile solution jong ka ri Bilat kaba Upaid pyrshah ia ka Satyam Computer Services kam shym la buh por ban shong bishar ha kane ka taiew .
Da ki hajar ngut kiba sliang ki dang iai bteng ban mih bad phuh syntiew sha ki shakri ba iaineh jong U Blei Jehobah . U Isaiah 44: 3, 4.
U Mamun uba dei u hynmen rangbah jong u Sajib u la ong ba ka met jong u ka la shah thang 25 percent katba u Sajib pat u la shah thang 20 percent .
U kwah tang katto katne ngut ki nongwad bniah kiba aiti lut ban ioh ia u na ka bynta ban ioh jingmut bad ban wad bniah ia ka jingpang .
Ka jingkha khun ka pyni ia ki san bnai shwa bad shibnai hadien ka jingkha khun .
Ka Priyanka Gandhi ka la wan poi ha ka jaka sumar mynsaw jong ka AIIMS ban iakynduh ia ki samla pule jong ka JNU kiba la mynsaw .
U la kylli ia ka shano ka sah .
Ki jingialehkai ha khappud bad ki jingshah thombor surgery ki ialam sha ka jingbym don ei ei .
U la shim ia nga ban long u nongiasaid ain .
Ka teknoloji ban pyndonkam hok ia ka bor sngi na ka bynta ka jingshai ha ka sngi bad ka jingpynkhluit ia ka suinbneng , la pynrung da kaba jop bad la pynwandur lyngba ki tiar pynroi bad kumjuh ruh ki tiar polisi .
6 , 515 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka Italy ka kynthoh ba ia kane ka mukotduma ym dei ban bishar ha India namar ba kane ka jingjia ka la jia ha ki um jong ka pyrthei .
Ka pisa jong ka hima ka la nang hiar , kaba la pynpaw shuh shuh ia ka jingtlot jong ka jingsynshar kaba mynta .
" Kam pyniapher ia ki shynrang bad ki kynthei " " . "
Ngam tip ia phi , hynrei na ka rukom peit jong phi phim don jingshemphang ia ka thma .
Ngin sa dawa ban thep vote biang ha ki katto katne ki jaka thep vote .
U Sandip u la iap ha kata ka jaka , bad ki saw ngut ki paralok jong u ki la mynsaw jur .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingpynmih .
Hynrei wat la um ong ia kita ki kyntien ruh ha ka jingkhein jong nga hi nga dang long u briew uba bha .
Hangne ​​u tnga jong ka Naomis u la iap , u la iehnoh ia ka marwei bad ki arngut ki khun shynrang jong ki .
" " " Ngam tip kaei kaba la jia ha ka jingshisha " .
Nga la don bad ka NCP , nga don bad ka NCP bad ngan dang sah bad ka NCP .
Ka jingtreilang ka long ka lad kaba phylla ban pynkynjah ia kane ka jinglong kawei .
" Kine ki party ki long arliang jong kajuh ka pisa " " u la ong . "
5 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi bad ki bor pahara ha ka Shopian distrik jong ka South Kashmir ha ka sngi U Blei .
U Jisu u la buh ia kane ka jinghikai ha ka kam katba u dang leh sngewrit ia ki synran jong u .
Ka CM barim ka Delhi bad ka nongïalam ka Congress ka Sheila Dikshit ruh ka la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingkren beiñ jong une u nongïalam .
Ka hukum ka ong ba baroh ki jinglut jingsep ha kaba iadei bad katei ka jingleit jngoh yn kit da ka sorkar jylla .
Ki pulit ki la mareh sha katei ka jaka ban pynjem ia ki paidbah .
U la long u tnga uba bha .
Ka jinglong ka lyer ha Delhi ka dang sniew bha ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ka PTI .
Na ka bynta ki briew ka jingpang kaba mih na kata ka long kaba khlem jingma , namar ki khniang kin iap noh kloi .
" Ki jingtip ba nyngkong jong ka Facebook ki pynpaw ba ki briew ki kynthoh palat 10 shah ha ki video Facebook Live ban ïa ki video ba man ka sngi ." " "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri Rangbahduh u la buh ia kum kane ka thong ha khmat ki para ri na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Paralok , ka pyrthei ka la pdiang ia ka Yoga bad ia ki jingshai jong kane lah ban iohi ha ka rukom ba la rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei man la u snem .
Ka dorkhas ka la pan ruh na ka iingbishar ban bthah ia ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ban pyntreikam pyrkhing ia ki kyndon ba la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia kum kine ki kam .
Ki khun Israel ki la leh kumta : bad u Joseph u la ai ia ki kali katba kum ka hukum u Pharaoh bad u la ai jingbam ia ki na ka bynta ka lynti .
Lyngba ka khubor kaba iadei bad Ka jingpynkhuid ia ki kamra klas : Hato ka dei ka bynta jong ka jinghikai ne ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ? , ka phang ka la pawnam dang shen ha Korea .
Ka Johnson Grammar School ka dei ka skul shimet kaba don ha Nacharam , Hyderabad ha India .
Ka jingpynmih bad ka jingpynmih ia ki rekod
Nangta sa pynkhuid ia ka doh syiar bad doh langbrot bad shet ia ki jhur .
Ka dur jong u nongseng jong ka seng Dravidian E V Ramasamy Periyar ha Vellore jong ka jylla Tamil Nadu ruh ka la shah pynjah burom kaba la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka jylla .
Hynrei kata ka nucleus kaba rit eh ka long ka tynrai jong ka bor kaba shyrkhei kaba la pyllait ha ka jingbthei nuclear !
Ka jingiakren na ka bynta kata ka jingkynmaw ruh ka la sdang ha ka snem 1992 , hynrei ka file jong ka ka la lum dewbilat haduh arphew snem .
Bad nga sngewthuh ba um tip shano ka kamra jong ki kynthei ka don ha ka ophis jong u .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep .
Ka kompeni ka dang shim ia ki booking na ka bynta katei ka kali ha ka pisa token kaba 25 hajar tyngka .
U Paras bad uwei pat u samla uba la mynsaw u Rohit Sharma ki la shah sumar ha Joshi Hospital ha Jalandhar .
Ym ju don . Ngi dei ban leh . Hato u khun bynriew , shisha , um don lad shuh hynrei ban leh ia ki nongialam ki bym janai ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewsih halor kane ka jingjia bad u la duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Baroh ki madrasa bad ki nongpyniaid jong ki madrasa la ai jingtip ha kane ka bynta .
Tang ka jingthmu ka long ban rah sa kawei ka takma na ka bynta ka India : Sushil Kumar .
Kane ruh ka la don ka jingktah jong ka .
" " "Baroh ki don ka jingkyrshan pisa ba kin phah ia ki khynnah sha ka klob, ialam ia ki sha ka jaka lehkai." " "
Ka Bangladesh ka la bat ia ka polisi ban ym shah iano iano ban pyndonkam ia ka khyndew ka shyiap jong ka pyrshah ia ka India .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka mukotduma .
Kumta , phi dei ban jied ia kata kaba phi sngew ba ka long kaba biang .
Katkum ka jingong jong ki pulit , ki nongtohkit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong palat arphew ngut ki nongsakhi ha katei ka mukotduma .
Ka kali ka la phai sha ka diang bad ka la tynrah ia ka bus .
Kumjuh ruh ka kyrdan na ka bynta ka kyrdan dan ba la ai ha kawei ka seng ka lah ban ym long kumjuh bad ka kyrdan na ka bynta kata ka kyrdan dan ha kawei pat ka seng .
Ka JSD ka kam ba ka Awami League ka la pyniap ia 20 hajar ngut ki nongialam bad ki nongtrei jong ki .
Kane ka dei ka khubor kaba kongsan bha ia ka ri baroh kawei .
Bunsien ka kham sniew ruh .
Chennai : U Rajinikanth uba la pawnam ba un thmu ban rung ha ka sain pyrthei shen , u la ong ba u la don ha ka jingiakren bad ki nongialam sain pyrthei bad un sa pynbna ynda la dep pynbeit ia kiei kiei .
" " " Haba la rah ia ki sha Dhaka Medical College Hospital c , u doktor ba dei peit u la pynbna ba u Saeed u la khlad noh .
Kane bad kiwei kiwei ki nuksa na ka Baibl ki la ai bor ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Ha kano ka rukom ki Israel ki dei ban long ka jaitbynriew sakhi na ka bynta U Jehobah ?
" " " Ka Centre ka la pynmih ia ka ain dang shen ."
Ha ka por mynstep . . . ka la pynkhluit katto katne ka dud ba la shim ram na ka bynta u khynnah rit .
Lada khein lang baroh , ka jingiap bad jingshah pynjot ka la long kaba bun .
Kata ka leit ban shim por katto katne ka jingsngewsih .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynthikna ia ka jingpynpoi um dih sha ki jaka ba la tyrkhong .
U myntri u la ong ba ka Pakistan ka pyndonkam paw ia ki kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi bar ri jong ka pyrshah ia ka India .
Ki pulit ki la sam ruh ia ki mask .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath bad kiwei kiwei ki nongialam kin poi ruh sha Kerala .
Ka motto jong nga na ka bynta ki samla stad saian ka long : Pynmih thymmai , Patent , Pynmih bad roi , la ong u PM Modi .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Rani Mukerji , Salman Khan , Amitabh Bachchan bad ka Hema Malini ha ki bynta ba kongsan .
Ki la dawa ban weng noh ia ka jingshah kynnoh .
Saw ngut na ki ki la lah ban phet krad .
Hadien ka jingshah kyntait jong ki iingbishar Session u la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La kha ia u Miguel ha Bilbao , ka nongbah kad liengsuin jong ka ri Basque ha Spain , u khun jong u Flix de Unamuno bad u Salom Jugo .
Shen un sa mih madan ha Bollywood , la iathuh .
Ki briew jong ka Bastar ha Chhattisgarh ki la ai ka jingkynthoh kaba jur ia ki Naxal da kaba pynrung ia ka jingthep vote kaba rekod ha ka bynta kaba nyngkong , u la bynrap .
Hynrei kaei thik kaba kut bad ka jingkhang jong ka ?
Man la ka sngi ha ka taiew , phra tylli ki lieng ki kit kumba 65, 000 ngut ki nongleit nongwan ha ki 109 tylli ki jingleit lieng .
Haba ngi thrang kaba khraw bad ngi trei sha ka , ka jingangnud jong ngi ka urlong .
Ngam tip balei ka la jia .
Ka thliew surok kaba thylli kaba dap da ki jingtei .
Sir , wat bakla ia nga ba nga ong ia kane .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia phra tylli ki thuk thuk , kawei ka scooter bad ar tylli ki pistol shna ri na kitei ki nongshah kynnoh .
Ki lehnoh ki la siat khlem da pyrkhat ia kawei ka kynhun pulit hajan ka Nowgam bypass ha ka step jong ka sngi palei , la iathuh uwei u heh pulit .
Kham hadien kane ka Sonam Kapoor ka la paw bha ha ki social media .
Ki nong Nigeria kin hap ban peit ia lade kum ka imlang sahlang bad kylli balei ba ki la leh ryntih palat 50 snem kim shym la leh ei ei ban kem ia ka jingslide sha ka jingkynmaw bad jingduh jingkyrmen ?
Ka phlim ba bha tam ha ka ktien Bengali
U president ka BJP ka jylla u Kishan Reddy u la ong ba ka long kaba shisha ba u heh barim ka APCC u Botsa Satyanarayana u la iakynduh ia ki .
Ka jaka bam ka la khang dukan .
Bad ym tang katta , ka jingstet jong ka jingpynroi jong ka ka nang stet .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Hina Khan , u Rohan Shah , u Mohit Malhotra bad u Sid Makkar .
Ka la don palat 30 snem naduh ba u bnai uba heh bha u la iasoh bad ka jingshah tap jong u bnai , la ong ka NASA .
6 ngut kiba la mynsaw ki dei na Sirsa bad 32 ngut na Panchkula .
Ka jinglap ka pyni ba ka jingtuid jong ka snam sha ka jaka kynmaw bad jinghikai jong ka jabieng ka la kiew da 20 percent hapdeng ka kynhun ba shim dawai nilvadipine haba ïanujor bad ka kynhun ba shim dawai placebo .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.5 lak tyngka .
Kumta nga la mareh stet bad nga la lah ban shim katto katne ki wiket .
Ki jaka ba kongsan ha ka lynti ki long ka Macherla , Gurazala , Dachepalle , Piduguralla Sattenapalle bad ka jaka ba kut ka Guntur .
La iathuh ba ki don 6 ngut ki ophisar kiba la shah sospon namar katei ka jingjia .
Ka Sonakshi Sinha ka la paw bha ha ka jingshon dur kaba thymmai jong ka.
Ka file halor ki jingpynkylla ka don mynta ha ka ophis jong ki myntri rangbah .
U Bhutto u la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ka 27 tarik u Naiwieng 2007 ha ka jingialang elekshon ha Rawalpindi .
Ka jingsngewlem jong nga ka long bad kito baroh kiba la shah shitom .
Ka Summit hapdeng u Putin bad u Trump kan long ha Helsinki ha ka 16 tarik Jylliew .
Ki pyndonkam da ki suloi rit , ki suloi automatic bad ki tiar siat ban thombor ia ki jaka ba don ki nong India ha ka thain Sadhpora jong ka thain Karnah .
Ka shyntur bad ki shkor jong u ki la snam .
Bad ngi la iohi katto katne ki jingmih ba sdang kiba ai mynsiem . Ha u bnai Naitung 2014 , ka jingdon jong ki laisen ïada ri baroh kiba la ai ka long 215 tylli .
U tip , ka jinglong kaba ju long .
Kane kam dei tang ka jingeh jong ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ka jingwanrah smartphone ka hiar , ka jingshalan shabar ka kiew katba ka jingpynmih hapoh ka ri ka nang kiew .
Ka met jong uwei u samla ba la lap ba la tep ha ka dewbilat ha ka jaka ba bun briew ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka shnong Rudrapur ha ka distrik Udham Singh Nagar .
Ka jingpynbna jong ka HC ia ka sorkar Chouhan halor ki Baba kum ki myntri
Ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
La iathuh ba une u jait dohkha u don ha Florida , Chiapas , America Pdeng , Queensland bad bun ki bynta jong ka West Indies .
Ka la long kaba sngewtynnad ban ioh ia kata ka kyrteng jong ka Jingthoh Bakhuid .
Bun kiwei pat ki jingthaw la program ban leh ia kiei kiei kiba phylla da ka jinglong tynrai .
Dei hangne ​​ba ka jingjied ia u nongmihkhmat ba mynta ka kylla long kaba kongsan .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam jong ki nongbah ha u bnai Nohprah ka long 12 . 9C .
" Ki kyntien " " balang " " bad " " " balang " " ki paw palat 110 sien ha ka Baibl . "
Haduh ka por 7 baje mynstep la ujor biang sa kawei ka FIR pyrshah ia kine ki pulit katkum ka jingbthah jong u Swami Prasad Asati u trai jong kawei ka dukan die dawai kaba don hajan ka thanat pulit .
Ngi la ioh pateng ia kane ka jingeh hynrei ka jingkitkhlieh jong ngi ka long ban leh katba lah ban pynbeit ia kum kane ka jingeh kaba eh .
Nga shu pynleit jingmut ha ki jingsdang .
U MLA jong ka Tribal BJP u Tulsi Ram u la shah jied kum u Lamphang ka HP Assembly
Ki la leh aiu shaphang kane ?
Ka jingai jingmut ka la long kaba bha shibun .
Hynrei ka kynhun shipai phareng ka la khlain palat .
Kane ka madan kaba pynlong ia ka tnat na ka them bah jong ka Narmada , la tap ha ki bynta ba shathie bad ba shathie jong ka da ka dewbilat kaba riewspah jong ka khyndew shyiap kaba lieh .
Ka rukom treikam jong u ka long kaba jylliew , kaba suk bad kaba lah ban leh bad ka iarap ia ki briew na man la ki jaitbynriew ban im ka jingim kaba kham riewspah bad kaba suk kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong yogic kiba neh .
Ki tyrpeng jong ka hok ki la iaid suki suki hynrei kumba ki jingjia kiba hadien ki la pyni , ka jingkhleh ka la long kaba jem palat .
U Myntri Rangbah ka Jylla hadien u la ïohi ïa u Trudeau bad ïa ka ïing ka sem jong u ha ka hotel katba ki dang leit sha kad liengsuiñ .
Ka jingsngew ba khlain jong ka jinglong Khristan ka ktah shibun ia ka lynti kaba ka jingim ka shim .
Wat la u sah ha kane ka shnong kaba rit , u Appu u don ia ka rukom bad ki jinglong ba phylla jong u nongshong shnong .
Ka lama ka thoh kumne : Ben Ali Ka Jingjied Jong Ngi .
Ka jaka ka don hapoh ka jaka ri jingri jong ka Hingol .
Naduh katei ka por ka Saudi Arabia ka la kylla long ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih umphniang hadien ka U . S . bad u nongshalan mar shabar ri , uba synshar ia ki jaka buh umphniang kiba ar ha ka pyrthei bad ki jaka buh gas kiba hynriew .
Ka la ong ba katei ka sngi ka don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta jong ka namar ba ym slem shuh ba ki Sikh kim shah ban phong ia ka ryndang katba ki dang trei ha ka kam shipai .
Ka Antonia ka la kylla long ka tnga kaba ar jong u Rupprecht , u Syiem Syiem jong ka ri Bavaria .
Kan mihkhmat ia ka India ha ka jingiasiat arsien .
Hynrei , phi lah ban kylli , balei ba ym pyniap ia une u nongpyniap briew ban iada na kum kine ki jingma ?
30 000 tylli ki mrad ban knia ha ka tamasa temple ha Nepal .
Hadien ka jingshah khot jong u , u Roy u la ju leit sha Delhi .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 7 ka la jia ha ka por 1306 baje bad ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka thaiñ Hindukush jong ka Afghanistan , ong u heh jong ka tnat pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih ha Srinagar .
Ki jingthoh na ki nongleit jingleit kiba la leit sha katei ka ïew ki ong ba ki la wanrah biang ïa ki mawkordor jong ka Serendib .
U myntri rangbah ka jylla u Ashwathnarayan bad u Laxman Savadi ki la synran lang ia u CM .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban tei sa hynriew tylli ki steshon naduh Pallabi haduh Agargaon .
Dei ban theh pisa ha ki jaka pule kot , ki jaka buh jingthoh , ki jaka peitkai , ki kynhun tem , ki telebishon paidbah bad ki radio .
Ha kata ka por ki nong America ki la pynbna ia ki jingthmu ba radbah jong ki na ka bynta ka por her liengsuin jong ka Project Gemini .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ïa ka jingsngewlem kaba khraw ïa ka Sorkar bad ki paidbah jong ka Russia halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew ha ka jingbthei bom ha St . Ka metro jong ka Petersburg .
U Albert Roca Un Leh Sha Barcelona : U Coach Ka Hyderabad FC U Lah Ban Pynïasoh Bad U Ronald Koeman
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsuk jong ki paidbah ban thied tiket ia ki rel kiba iaid jngai , la plie ia ka jaka buh tiket ia ki nongleit nongwan ha steshon Nallasopara .
Haduh mynta ka kynhun jong u Kishor ka la dep ban ia kynduh ia ki nongtrei jong ka seng Congress na Allahabad , Varanasi bad Gorakhpur division .
Ha lade hi , nga la ioh shibun ki jingshem kiba bha , ruh .
U Jaishree Odin u dei u riewstad ha ka thoh ka tar uba long u nongpyniaid bad u nonghikai jong ka Prokram jong ki jingpule bapher bapher ha ka skulbah Hawaii .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la sam ia ka khusnam Women Exemplar Awards sha ka Smt . Ka Munni Begum , ka Smt .
Kine ki samla pule ki pule ha ki IIT kiba bun bad kiwei kiwei ki jaka ai jinghikai ia ki eksamin ba ialehkai , na ka bynta kiba ka Kota ka pawnam bha .
U Jisu u la pynpaw ia kaei ka jingsngewkhia na ka bynta ki briew ?
Ka dei ka khusnam kaba pawnam tam ha ka liang ka jingtei ïing .
" Ka jingsngewthuh ia kane ka la iarap ia nga ban sngewnguh ia kaei kaba nga don shisha ." " "
Ki jaka sah kiba rim tam kiba dang sah ha pdeng ki dei ha ka snem 1750 eiei .
U Tom u ong ba um don pop .
Namar ki outline ia ki case kum u Vijay Mallya .
Katba ka pisa ka nang long kaba khlem kyrteng , katta ka nang itynnad ia ki nongleh kam sniew , khlem da khein ia ka jingthmu jong ki nongthaw ia ka .
U slap uba jur ha Delhi bad Gurgaon u la pynlong ia ka jingdheng kali . ka jingtuid um
U heh jong ka Dera u Ram Rahim u la shah rai pynrem ha ki kam leh beijot jong u snem 1999 da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Panchkula ha ka 25 tarik u Naiwieng .
U Suvendu Adhikari u la rung sha ka seng BJP .
Ngam tharai ba don kano kano ka jingïanujor .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana ba la thoh da u Lal .
Ka sorkar ka pynshitom bein ia ki heh sorkar ba la pynkynriah kam
Ka kynhun ka ai wat ia ka jingiada kaba kyrpang ia ki .
ngim dei shisha ki sofa .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ka jingktah jong ki jingpynkylla ha ka tnad bor ding ha ka pisa jong ka jylla namar ba ka don ka jingiadei kaba kongsan hapdeng kine ki ar tylli .
Mynta ka sngi ka jingiadei jong nga bad U Jehobah bad ka jingtip ba ka jingieit jong u ka long palat ia ka jingsngewthuh jong u briew ka ai ia nga ia ka jingsngew ba kmen bad ba shngain .
Baroh arngut ki briew la rah sha thanat ban tohkit bniah .
Ka Leyland ka la ïalehkai lai tylli ki Test hynrei ka la kamai tang 36 ron ha ki hynriew tylli ki inning .
U Myntri u la pynbna ba un shim khia ban pynthymmai ia ka NSTI Mumbai , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nonghikai bad ki nonghikai jong katei ka jaka pule .
La kumno kumno , shuwa ba ngan shah pynthut pura . . .
Ki khmat jong u ki la shah hikai ha ka jingkhang ba la shna da ki tnum jong ka Tempi Almas .
U Brars Lokhit Abhiyan u la tyrwa ia ka jingkyrshan khlem jingteh ia ka jingialap jong ki seng AAP ha Punjab ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
60 ngut ki nongïakhih ba la bat ha Tamil Nadu halor ka jingwan rung jong ki kynthei sha Sabarimala
U Sarfaraz u la kamai 51 ron na ki 89 tylli ki bol .
Ka jingbishar bniah na ka bynta u bnai September , 2018 .
Kine ki pyni ruh ia ka jingpyndep kaba khraw jong ka jingiathuhlypa U Jisu , ia kane ka jingpyndep kaba mynta la pyni nuksa da kaei kaba la jia naduh ka snem 33 haduh 70 C . E .
Ka jingjia jong u Ghadir Khumm ka la jia ha ka por ba ki Muslim ki dang wan phai na ka jingleit phai .
U Singh u la shah thung ruh kum u symbud myntri jong ka tnad jain jong ka sorkar India .
Ha ki rukom kiba palat ia kawei , u Crowe u la pynskhem ia lade kum u nongpyniaid ksiar jong ka kriket ha New Zealand .
Ki iohi ia lade ba ki pher na kiwei pat ki kynhun .
Ki jingpynkhuid ba her ryngkat bad ki karpet ba her ki long ki lad kit ba kongsan ha ka pyrthei jong ka jingtreikam jong ka jingkulmar jong u Poul Anderson .
U MP barim u la shim ram T. .
Ia u Shri Joshi la ai khusnam hadien ka jingiap jong u ia ka khusnam R . P . Ka takma shispah snem jong u Chanda da ka Seng Asia na ka bynta ki jingnoh synniang kiba kongsan jong u ha ka art bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ki bank ki la pynkynriah ia ka DRT ha ka por ba u Mallyas u la iehnoh ia ka kam chairman jong ka United Spirits dang shen .
Hynrei wow kaei ka jingsma !
Dei hangne ​​ba ka jingialeh ka la mih .
Hynrei ka jingmynjur kaba khatduh ka dang sahkut .
Katkum ka bording jong ka ri baroh kawei , la ai bording 32 haduh 34 MW ha ka shisngi ha ka 85 MHz .
Ka Lavakusa kaba la pyllait ha ka snem 1960 ka la pynlong ia ka jingjop kaba khraw .
Da kane ka jingshah kem ka la kiew sha ka hynriew ngut .
Ngi long arngut ki hynmen bad kawei ka para .
Lane , lah ban pyndap ia ka ha ka um bad pynkhluit .
Ka jingshim ram ia ki teknoloji jong lade da ki teknoloji jong ka iew ka hat ka nang kiew shuh shuh ha kane ka khep .
Ha kata ka por la tap ia ka cell da ka jingdum kaba jur . Nga la pynrung ia la ka khlieh hapoh ka jingthiah jong nga ban lait na kaei kaba la paw kum ka gas kaba dum .
U Manpreet Singh Ayali na ka Shiromani Akali Dal u la jop ha Dakha konstitwensi ha kaba u la pynliem ia u Sandeep Singh Sandhu na ka Congress da ka jingkhein kaba 14 672 .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka thain ka long 35 . 3 C la buh jingthoh ha Barmer ha Rajasthan .
Hato ka jingsngewrit U Jisu ka la pyntlot ia ka jingburom jong ki synran ia u ?
" La pan ia ki khiew , ki khiew , bad kiwei kiwei ki tiar nar ban pynbiang ia ki " " jingbam ba la bret " " na ka bynta ki furnace khnang ba ki thong jong ka jingpynmih kiba la kyrmen bha kin lah ban pyndep . "
Dei na kata ka daw ba nga la wan sha phi .
Nga dang 21 snem ka rta ha ka por ba la leh ia kine ki jingpyniaid .
Ki tiar kiba shongdor da ki lak ki la ingkhong ha ka ding kaba la bthei ha ka tnad Siwan Gate jong ka Central Bank of India hangne ​​.
Ka RBI kan pynmih shen ia ka pisa Rs 100 kaba thymmai
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka dei ka nongpyniaid ia kane ka jingialang ha kaba la don lang ka General Secretary ka seng ka Priyanka Vadra , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Ka jingiapher hapdeng u khniang uba rit bad ka ut kaba long kawei na ki mrad kiba heh tam kiba la tip da ki nongsngap ia U Jisu , ka long kaba phylla .
" " " La pynskhem ia ka Park Min Young na ka bynta ka bynta ba kongsan jong ka kynthei ha ka drama China ' City Of Time' " " . "
U Moreno u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongrwai uba la jop ia baroh saw tylli ki khusnam ba kongsan jong ka ri America man la u snem : ka Oscar , ka Emmy , ka Grammy bad ka Tony .
Ka la pynpaw ba ka longïing ka sngewhun ïa ka jingleh jong ki pulit ha katei ka mukotduma bad kam kwah ïa ka jingtohkit jong ka CBI .
U kyrtong ka BJP na Dharamsala u Kishan Kapoor u la leh kmen bad ki nongkyrshan jong u shabar jong ka jaka niew vote ha nongbah Dharmsala .
Um dih duma , dih kyiad ne ialehkai shuh .
Ban rakhe ia ka jingjop , ki nongkyrshan jong u Modi ki ai kali khlem jingsiew , pakoda bad sha .
Ki paidbah jong katei ka shnong ki la pyntip sha ki pulit shaphang kawei ka met iap kaba la thiah ha khlaw .
Ha katei ka jaka ki la iap haduh 18 ngut .
Hynrei ka sorkar Maharashtra ka la pynpaw ia ka jingpyrshah ia katei ka jingleh namar ba ka Bihar kam don bor ban sdang ia ka jingtohkit ha kawei pat ka jylla .
Pynpoi ka Eskayef ïa ki nongmuna jong u remdesivir sha ka DGDA
U la ong : “ Me long uei ko Trai ? U Trai u la ong , Nga long U Jisu ia uba me pynshitom bein : ka long kaba eh ia me ban siat pyrshah ia ki lyngkhot lyngkhai .
U Paul u la antad thikna ba ka Germany kan jop ia ka Argentina , ka England , ka Australia bad ka Ghana bad ka jingshah rem jong ka ri ha ka Spain bad ka Serbia .
Ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia ki khynnah .
U Kapil Sharma bad nga ngi long kum u Shah Rukh Khan bad u Salman jong ka TV : Krushna Abhishek .
Bun kiwei pat ki jingkynmaw ki la ioh ia ka dor lilam kaba long katto katne shah ia ka dor ba sdang jong ki .
Palat 10 lak ngut ki samla pule ki pule ia ka CBSE ha Kerala .
Kawei na ki ka la shah pynjot ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Bad , 28 na ki 36 tylli ki jaka ba peit ia ka jinglong ka suinbneng , 73 percent na ka jingheh jong ka ri baroh kawei , ki la don u slap uba thikna ne uba palat .
Kane ka jaka ba tuid um ka dap da ka um tang ha ka por slap .
Ka jingkiar na ka khajna ka long kaba dei katkum ka ain , hynrei ka jingphet khajna kam dei .
Hynrei ka Congress kam pat plie ia ka account jong ka .
Ka don ha ka iing mane Blei .
Uno uno uba pynroi ïa ki jinghikai bymshisha bad ka jingmane ïa ki blei lamler dei ban ‘ pyniap namar ba u kren shaphang ka jingleh pyrshah ïa U Jehobah . '
U Amarinder u ju wan sha ophis ban pynlong jingialang .
Ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ka la khmih lynti ba kan thep vote hadien katto katne por
Kawei na ki poster jong ka Free Razan ba la sam da ki nongkyrshan hadien ba u Razan Ghazzawi u la shah kem ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Ym don uwei ruh na ki Muslim jong ka pyrthei baroh kawei uba bud ia kata ka polisi ha ka ri jong ki .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia ki baroh arngut da kaba set phatok shi jingim .
Ka jaitbynriew Muslim ha ka thain ka sngew tieng .
Hynrei um shym la pyndep ia la ka ktien .
Ka kot jong ka Her World ha ka ktien Indonesia , Thailand bad Vietnam ka don ia ki jingthoh ha ka ktien tynrai jong ki .
Hooid Ngin ioh pateng ia ka pyrthei bad ia uno uno uba don ha ka , bad sha Ngi yn pynphai biang ia ki .
Ka thma hapdeng ka Kangana Ranaut bad ka Taapsee Pannu ka i kumba kan nym kut noh shen .
Kaei kaba nga la ong ka long ka jingshisha .
Ka don ka jingeh ha ka jingdawa bad jingpynbiang .
Uwei u kritik u la batai ia ka sla jong ka dur ba ka long kaba khlem treikam , kaba la rong rong , kaba la rong saw , kaba la pynkhuid bad la rong biang bunsien haduh ba ka i kumba ka long kaba thymmai bad kaba rim ha kajuh ka por .
Ym tang katta , u Gandhi u la rai tyngeh ban ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ia ka ri India .
Kumno ngin jubab ha la ki jong ki ktien ?
Hadien kata ki nongiakhih ki la poi ha Red Fort bad ki la buh ia ki lama seng ki nongrep bad ki lama niam halor u mast uba don ha ka kynroh jong ka Red Fort .
Ha katei ka video la iohi ba arngut ki briew ki riam kum ki khuri kophi bad ki shad ha surok , ki kren shaphang ka jingdih kophi jong ki .
Ki jingtap jingshai ki buh ha ka lyngkha ha ka por miet .
Ngi ngeit ba ka pyrthei ka dei kaba ki khubor ki pyni ia ngi .
Ngi don ki kot skul , ki kot jingsumar .
U nongthoh u dei u Professor jong ka Economics jong ka University of California ha Berkeley .
U la shah beh kam hadien ba u la shah thung kam .
Ka bynta jong ka jingiada ka long kaba kongsan ruh .
Balei ba ka jingkyrmen jong u khun bynriew ka sah dum ha kiba bun ki briew ha ki sngi u Milton bad u Newton ?
Ka histori jong u Hanuman Jayanti .
Nga shun ia ka party kum ka BJP : Mamata Banerjee .
U la wan shisha na ka lynti kaba jngai .
Lada phi trei da ka jingsbun , phin sa ioh ia ka jingjop .
Ka jingpynbna na u myntri pla pla tyngka u Shri Arun Jaitley
Kata ka mut ba ka jylla ka pep ban ai kam ai jam ia ki samla , wat hadien ba la ai ia ki ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ka prokram ka pynpaw ryntih ia ki jait karkhana Biogas , ka jingbuh ia ki , ka jingpynmih bad ka jingsumar ia ki .
Mynta lah ban leh shwa ka 31 tarik u August 2019.
Hynrei ki pulit ki la khot ia ka jingiap jong ka kum ka jingpyniap briew .
B . U Ganesh Kumar bad u Mukesh ki long ki vice president ba thymmai .
Hangne ​​ki don ki dur jong ka aktress na katei ka jingialang . . .
Ka dor jong ka Samsung ka long 66,219 million dollar.
Baroh ki la thiah ha madan .
Hynrei haba leit da ka liengsuin la shim dor Rs 4 shi km .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka jingiaseng niam hapoh ka Nirankari Bhawan kaba don ha ka shnong Adliwal kaba don marjan bad ka Amritsars Rajasansi , la iathuh ki pulit .
Ka party bad ka sorkar .
Ha ka shiteng jong ki snem 1970 , ka jingsynshar khadar pyrthei ka la rung ha ka por kaba thymmai jong ka jingbym iahap jingmut . na kaba kam shym la mih .
Ka lynti kaba saw kaba la shim , kaba la pynshong nongrim ha ka ioh ka kot , la pynroi bad pynroi ia ka jingtip shaphang ka ioh ka kot kum ka saian kaba eh .
Kaba bha tam ka long ban kiar na kaba sei ia ka mobile haba phi don shabar iing .
Ka Board thung kam ha ki jaka sumar ka la sdang ban treikam naduh ka 06 . 02 . 2012 .
Kane kan phah ia ka dak kaba bakla .
Ia ki lai ngut kiba la shah siat la pynkit sha ka jaka sumar kaba heh jong ka San Francisco .
Nga tharai ba ka don ka jingdonkam kaba kyrkieh ban shim ia ka jingtreikam jong ka jingpeit bniah ia ka jingpule ha ka JNU .
Ki nongpeit bniah ki la maham ba ki jingeh ha ki thain kin nang kiew biang .
Kine ki arngut ki dang shakri ha Chhattisgarh shwa ban shah pynkynriah sha Karnataka .
Ka iingbishar ka la pynngat ia kitei ki arngut ha u bnai Febru 2006 .
Ki nongsakhi bad ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba arngut kiwei pat ki nong Palestine ki la mynsaw na ka jingshah siat suloi jong ki Israel kiba la leit sha katei ka jaka bad pyrshang ban sei ia ka met iap .
Ngi don ki nongsngap kiba 20 million ngut ha kylleng ki 45 tylli ki steshon , u la pyntip .
wat ha kata ka por ruh ka la pynlong ia ka kum ka zamindari kaba heh tam ha Bihar .
U Langdon u la sngew ia ka jingkitkhlieh kaba jur bha ia u samla pule barim jong u , ryngkat bad ka jingbitar kaba jur ba ka jingpynkylla ia ka science ka lah ban shah khang pyrshah da kaba shyrkhei haduh katta katta .
Katno ka long kaba sngewtynnat ban tip ia kum kine ki jingshisha bad ban hikai ia ki ha kiba thymmai !
Ki jingdawa na ka bynta ka kyrdan nongphetwir bad na ka bynta ka jingpdiang bad kumjuh ruh ki jingujor ia ki rai jong ki ophisar ba dei peit ia ka kam khaii pateng la bthah sha ka Board jong ka kam khaii bad ki nongphetwir jong ka Canada .
U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka sngi saitjaiñ u la ong ba ka jingpynduh noh ïa ka Article 370 ka la pynlah ban pynïasoh pura ïa ka Jammu bad Kashmir bad ka Indian Union .
Ka bynta ba shabar jong ka kad liengsuin kaba don katto katne ki liengsuin .
La pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ban pynlah ban pynroi ia ki jaka ba la thmu jong ki riew shimet ha Delhi
Ia kane ka dry run la pynlong ha ki lai tylli ki centre kawei kawei ha ki distrik jong ka Chennai , Tiruvallur , Nilgiris , Tirunelveli bad phra tylli ha Coimbatore .
Mynta ka dei ka por ban leh .
Khlem da don lad shuh , ma u bad ki paralok ki iakynduh ia u nongtuh ban pynpra ia ka jingkhang jong ka wardrobe bad ban shim biang ia ka .
Ban seng ia ki jaka jngohkai pyrthei ha Bangladesh .
Ki briew kiba don ia ka ktien Tamil kum ka ktien kmie jong ki ha Sri Lanka la khot ia ki Tamil Sri Lanka .
La khang ia ki nongthoh khubor nabar ri ban leit sha katei ka jingialang pathai khubor .
1 karot ba la ot bad la shet .
Lada ki shkor jong ngi ki sngap jar sha ki bym sngewhun , ngi donkam ban bishar bniah ia lade da kaba duwai .
“Hynrei ka nongaiktien jong ka tnad iada ri jong ka Armenia ka Shushan Stepanyan ka la ong ba “ “ba ym don kano kano ka ding kaba la plie na ka jaka jong ka Armenia sha ka liang jong ka Azerbaijan” .
La pyni ia lai tylli ki dur jong ka ha katei ka jingpyni .
Ha ka jingialehkai jong ka ka la ialehkai haduh 139 sien na ka bynta ka India .
Ka Nihal Sarin bad ka Divya Deshmukh ki la shah rem ha ka wat kaba ar jong ka phainal namar ka jingthut bad ka jingthut ka server .
" " " Ka sorkar ka la pynkylla ia ka khlam kum ka lad " " la ong u Myntri pla tyngka . "
Ki nongtrei bank ki wad ia ka sienjam pyrshah ia ki bym siew
Ka bynta kaba bun jong ka lain mynta la pyniaid da ka lynti rel jong ka ri Canada .
Ym don sorkar kaba la iarap ia ngi .
Wat ha ka iing thymmai jong ki ruh kim shym la lait na ka jingbitar jong ki nong Athen .
La rah ia ka sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat ban ioh jingsumar .
Bad ngi sumar ia ka met .
Sangeh noh ban long kiba burom bad ban kdup ia ka shyntur jong nga .
Ka pyrthei ka dap da ki jaka ba phylla ban leit jngoh .
Ha ka por ba pynbeit ia ki jingdonkam , ngi plan ia ki kam test ia ka system .
U khynnah um lah ban pynim .
Hadien la pynrung ia ka tabla ha ka jingshad .
" " " Ka tnad rep ka ujor ba ka don tang 24 ngut ki nongtrei ha Dogubayazit , ka nongbah kaba don 56, 000 ngut ki briew , bad ka jingpynduh mrad ka lah ban shim por haduh shibnai ban pyndep . " " "
Katba la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingshah pyniap .
Ka jingieit ka long kaba sngewtynnad bad kaba itynnad .
" Ka khun jong u Nageswara Rao ka Vennela ka la ong " " Ngi ruh ngi la kwah ban leh katto katne ki kam rep."
Watla U Jehobah um shym la ai daw ia ka jingbym burom jong ka Hagar ia ka Sarai , hynrei ngi lah ban sngewskhem ba u la shim khia ia ka tynrai jong ka Hagar bad ia ka jinglong jong ka .
U Padilla , u nongïakhih ba khlem sangeh u la don hangta .
U Chirag Paswan u la ong ba ka party jong u ka ngeit ha ka Sabka Saat , ka Sabka Vikas , ka Sabka Vishwas , ka jingpyrta ba la thaw da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang jong ka NDA kaba dang shen .
Ka jinglong jong ka system jong u Robert na ka bynta ka jingpynneh pynsah ka la ai ka lad kaba thymmai ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka kompeni ha ka liang ka mariang .
U nongthoh u la iap ha Lahore ha u bnai Lber 1594 .
Ka dor jong ki jaka ka la kiew .
" " " Ha iing jong nga ym don TV ."
Hynrei nga tip ba ka long kaba eh
La kem ia u nongialeh RTI namar ba u pdiang ia ka bai lutksan
Baroh ki kot ki sla bad ki kot ki sla jong ki ki don ha iing .
Hynrei kata kam shym la long ka jingleh donbor .
Ym donkam ban sngew ba la byrngem bad bym shngain .
Na ka bynta ki nongjop u Harmeet Singh u la thep ar kol katba u Ramanpreet Singh , u Joga Singh bad u Mandeep Singh ki la noh synniang mar mar mar kawei ka kol .
Nga la pan por na u ban pyrkhat ia kata .
Ha kane ka khep , ka jingkylla code ka jia ban pynneh ia ka jingmut kaba thikna jong ka kyntien .
Kiba bun ki nongialehkai ha ka kynhun ki dei na ki longiing kiba don hapoh u lain jingduk .
Gujarat : 21 ngut ki la iap bad palat 50 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden bus kaba shyrkhei ha Banaskantha .
Kumno kane ka paw ha ka phlim ?
Ka jingjied paidbah ka la long kaba donkam ha ki konstitwensi jong ka Vattiyoorkkavu , Konni , Aroor bad Ernakulam hadien ba ki nongthaw aiñ ba mynta ki la shah jied kum ki MP jong ka Lok Sabha .
Kum ka nuksa , u la ai katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban leh kumno ban ai jingnoh synniang . 1 Kor .
kata, em, ka dei ka briew kaba khlem jain kaba nyngkong, .
Pyniap paidbah ha Mexico 17ngut kiba iap .
CHANDIGARH : Ka Chandigarh Congress ha ka sngi U Blei ka la pynlong ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka petrol , diesel bad LPG .
Man la ka sngi , ka nang kham donkam kyrkieh ba ngin bat ia U Jehobah ha ka kti kamon jong ngi .
Hynrei ngam pat lah ban pynthikna ia kaei kaei haduh mynta .
Ka ITC Hotel ka dei ka hotel kaba ar ha ka ri India kaba don palat 100 tylli ki hotel .
U Vice President ka US Joe Biden u la ong ha ka taiew ba la dep ha ka jingïalang ha Washington ba ka jingïakren ha Ufa kan wanrah shuh shuh ïa kum kine ki jingïakren ha ki por ban wan .
" " " Lada kam nud ban ialeh , ngam lah ban pynbor ia ka ."
Ka la pynkylla lut ia ka jingim jong nga .
" " " Nga la shah pynhap na ka bynta hynriew kol ha u Afridi tang na ka bol kaba la dep "
Ka Vodafone ka plan ba la siew lypa kaba 569 tyngka ka ai ia ka jingtip kaba 3GB man ka sngi na ka bynta 84 sngi .
La tip ia u ba u ju lehkai bad ki kynthei , namar la iohi ia u bad kawei ka kynthei kaba itynnad ha ka jingai khusnam Oscar ha u snem 2003 .
Hadien ka jingjied ia ki myntri , lai tylli ki sienjam kin sa long .
U Myntri ka tnat Pule Puthi Primary bad Secondary u Suresh Kumar u la bthah ia ki heh jong ka district ba kin sdang noh ia ka jingpynkhreh ban pynlong ia ka eksamin SSLC .
Uwei u heh sorkar u la iathuh ia kane ha u Prothom Alo ha ka por 11 baje eiei mynstep .
Ka Algebra , ka Trigonometry bad ka Calculus ki dei ki jingpule , kiba la sdang na India .
Haba phi leit shabar ri da ka jingthmu ban iarap ia ki briew ban ithuh ia U Jehobah , ha ka jingshisha phi buh ia lade ha ki kti jong u .
Ngim lah ban batai ia ki jingjied ba ka histori ka leh , hynrei ngi lah ban ong ei ei kaba kongsan bha shaphang jong ki : ki jingjied jong ka histori kim long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew .
U dei u nongpyniaid ba rangbah jong ka seng Trump ryngkat bad u hynmen jong u u Donald Jr .
Ki jingkylli ki don beit kham bun ban ia ki jubab .
Nga dang 12 snem ka rta haba nga thoh ia kane bad ka don shibun ki jingkyrmen jong nga na ka bynta ka lawei .
" " " Nga la ong ia u Akhilesh ba ngi dei ban pyniar katto katne ka jingiarap ia u Modiji ."
Mynta bad hadien u pynlong ia ki jinghikai poitri ha kylleng ka Jylla na ka bynta ki kynhun nongthoh kiba sngewtynnad .
Baroh, une u dei u kpa jong nga, u Ebeneser.
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar pdeng ka la mynjur sa 1, 691 klur tyngka na ka bynta ki jingtrei surok bah da ka BRO ha Jammu and Kashmir bad ha Uttarakhand .
Palat 50 tylli ki ri bad ki tnat treikam ba bun jait jong ka pyrthei ki iashim bynta ha ka Jingpynkhreh jong ka Bali .
Ka kali ka la iaid stet khlem sangeh .
Ngam dei u nongthoh khubor , u la thoh .
" " " Hato u Tom u dei u nong Canada ? " " " " Ngam tip " " " "
Kaei , ngam ioh ban kylli jingkylli ?
Ki don 49 tylli ki jaka thep vote , kiba la buh ban pynsuk ia ka rukom thep vote .
Ka dei ka jingpynkylla kaba 93 minit .
Ka sorkar ka la sdang ia kane ka kam bad arngut ki heh ki la dep leit sha Kashmir ban wanrah biang ia ki nongtrei sha kane ka jylla lyngba ka rel .
U la leit sha katei ka jinglehniam .
Ha ka jingpeit bniah ia ka ain la shem ba donkam ban bishar bniah ia ka ain baroh kawei .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Ranveer Singh .
Ia ki jingrakhe la pynkut da ka jingrwai Ri .
Hadien ka jingpang kaba lyngkot , u la slip noh ha ka jingiap .
Ka Honda CBR650F kan don ka jingiakhun kaba tyngeh pyrshah ia ka TNT 600i jong ka Benelli , ka Kawasaki Ninja 650 bad ka Triumph ka Daytona 675 model .
Chinglensana Singh Kangujam Hockey 7 . Sngap jar .
" Uwei u lyngdoh u la thoh ba ha " " ka por jong ka jingngeit kaba suk ha U Khrist . . . "
Mynta u KL Rahul u dei u nongialam jong ka Kings XI Punjab ha ka Indian Premier League , namar u la leh ia ka kam kaba bit dor haduh mynta .
U trai karkhana u la kyntait ban soi ia ka jingiateh kaba kular ban siew ia ki nongtrei ia ka bainong kaba dang sah jong ki ha kaba sdang jong u bnai ban wan , kumba ki nongtrei ki la pan , la ong u Sopha .
U dei u briew uba riewspah tam hangne ​​.
Ka bynta jong ka Physics ka long kaba eh pdeng , ka Maths ka long kaba pdeng hynrei kaba jrong , katba ka Chemistry ka long kaba suk tam na ki lai tylli ki bynta .
Ka jingpynmih kaba kongsan jong ka Vaieika Stra ka la don mynta .
Kham mynshwa u Amit Shah u la shah kyntait ban pynlong ia ka jingialang ha West Bengals Jadavpur .
jong ka jingkynthoh paidbah pyrshah ia ka jingshah thombor , .
Ym duna ia ka 30 ngut ki briew ki la jah rngai hadien ka jingkhluit kaba 6 . 8 ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha katei ka jaka .
Hadien ba ki la pynrem ia kane ka kynhun ba iaid shaphrang ki Phareng , kiba la shah iehnoh ha ki katto katne ki paralok trai ri jong ki bad kiba la kham bun palat ha ki kot khubor Forbes kiba la nang wan , ki la pynbthei ia ki kot khubor jong ki bad ki la thang ia ka Fort Duquesne .
Ki nongiashim bynta : U Aadil Khan bad ka Sadia .
Kumba arphew snem mynshuwa u Myntri Rangbahduh u Atal Bihari Vajpayee ji bad u Myntri Rangbahduh u Yoshiro Mori ji ryngkat ki la ai ka dur jong ka jingiatreilang ha ka pyrthei ia ka jingiadei jong ngi .
Hynrei ka yahoo ka la pan ban siew 57 klur tyngka kaba long 37 dollar shi bynta .
U la nym leit sngap jar , em ?
Baroh ka shong ha kaei ka lad kaba bha tam kaba lah ban ioh , u la bynrap .
Hynrei kaei ka jingkynthoh kaba bha tam ?
U myntri u la bynrap ba 23 tylli ki surok bah jong ka ri ki iaid lyngba ka jylla Telangana .
U Shivpal Yadav u ai jingmut ba un nym pyniasoh ia ka party jong u bad u SP .
Katba ki paralok jong nga pat ki dang trei san kynta .
Ka seng ka dei ban pynpaw shai ia ka jinglong jong ka halor kane ka mat .
Hadien u la long u heh sorkar .
Kine ki jinghikai ki long kiba ia pyrshah bad ki jinghikai jong ki Baptist ha ka thain .
La ong ba u nongpule u lah ban poi sha u Krishna lyngba ka Radha da kaba rwai ia ka .
Nga la hiar thma ia phi ha ka lynti ban leit phai .
Kawei na ki kyndon ban dawa incentive ka long ba ym dei ban thied jaka shwa ne hadien 3 snem naduh ba la pan jingbit .
Ym don mano mano ruh ki ban tieng , namar ym don ei ei ban tieng .
Ha ka jingbym don ki sakhi kiba shai , ym lah ban pynthikna thikna ia ka jingdon jong ka hima Muslim .
Ka Labour , u la ong , kan kwah ban don ia ka bor kaba pura ynda ka la thaw ia ka sorkar .
Haba kdew sha ka kam shna tiar electronic u la ong : Ha u snem 2014 ka India ka don ar tylli ki unit bad mynta ka don 260 tylli .
U Shikhar Dhawan u la wan phai sha Delhi .
Ha ka por janmiet ki shipai ki pynlut por ban peit ia ki tiar ialeh jong ki bad ban pynsngur ia ki waitlam jong ki .
" Ka jingmih jong ka elekshon paidbah jong ka Romania " " Kumba la khmih lynti " " "
Ki jingmut jong ki kim shym la wad wat .
Ha kajuh ka por , ka jingbym don kam ka la hiar kumba 40 percent ha West Bengal katba katkum ki jingtip ba lah ban ioh , ka jingbym don kam ka jur tam ha India ha kine ki 45 snem ba la dep .
Ki don shibun ki jingmyntoi ban pule ia ka ktien .
Register FIR ka CBI pyrshah ia ki 587 ngut ki briew
Lada ym sumar ia ka jingpang la jan man ka por ka wanrah ia ka jingiap .
U Turnbull bad kiwei pat ki enjiniar jong ka ri Bilat ki la sdang ban wad bniah ia u lain .
Ia kane ka jingtreikam jong ka NRC la pynlong ha ka por ba ka kot pynshisha Aadhaar ka la dep ban ktah ia kiba bun ki paidbah .
Hooid , tang ban iohi kumno kiei kiei ki long .
U khun jong u Sunil Lahiris u khun jong u Krish Pathak u la paw ha ka jingrwai thymmai . . .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingpang shit , khriat bad jingpang sniehdoh .
Hynrei hato phim shym la wad ia ka jingkyrkhu jong ka jingiasyllok jong u Moses , u Buddha , U Khrist bad kum kita kiwei pat ki nongiathuhlypa jong U Blei ruh ? kylli u nongap bneng .
Ki dur bad ki video ki pyni bha .
Naduh kata ka por ki arngut ki la iaieit iwei ia iwei pat .
Ka jingngeit niam bad ki rukom leh jong ki bedouin kiba iaid kai ki long kiba pher na ki jong ki jaitbynriew kiba la shong shnong ha ki shnong kum ka Mecca .
Nga tharai ki briew kiba thymmai ruh ki dei ban ioh lad .
La ju niew ia u kum u riewstad uba khraw tam na ki riewstad imlang sahlang jong ka Germany bad . . . ka la kylla long ka jingktah kaba kongsan ha ka jingpyrkhat jong ki nong Europe bad Amerika .
Ka kompeni jong ngi ruh ka la weng noh ia ka jingpynbna , la ong u Gupta bad bynrap ba ka jaka pyni kam shym la shah thombor .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong ki la don ki jingjia ba ki khnai ki la hap na ki dieng bad iap ha ka thain jong ka Maniyar police station .
Ka Instagram jong ka Hina Khan ka dap da ki dur ba itynnad bad ba itynnad jong ka .
Ki jait data kiba kumno yn lum ?
Kan sa pynmih ia kata hadien katto katne sngi .
Ka lyer ka ktah ia ki liengsuin ha kad liengsuin ha Kempegowda
U Shri Azad u la ai khublei ïa u Myntri ka Koit ka Khiah jong ka Canada uba la ai ïa ka jingïarap kaba donkam ïa ka India na ka bynta ban pynroi ïa ka bor ban pynbeit ïa ki dawai ïada ha ka Ri .
Ynda la dep ia ki kam ba nyngkong , yn ai jingbit na ka liang ka bor synshar ban pyndep ia ki kam jingkieng bah .
Kaei ka jingkyrkhu ba U Jehobah u kwah ban ai ha phi bad kaei ka jingkut jingmut jong phi ?
Ia kane ka blei la tip ruh kum ka Olaichandi , ka Olabibi bad ka Bibima .
To ngin leit wad ia u bad pynkylla ia ka jingmut jong u .
Katba wat ki eriong kiba kham rit ki lah ban pynsniew ia ki satellite , ktah ia ka jingpyniadei radio , ne long kiba ma ia ki nongleit bneng , na ka bynta ki briew kiba don ha sla pyrthei , ka jinglong ka suinbneng kam don jingma .
Ka long kawei na ki jinglehniam ba rim tam jong ka Chittagong .
Ka Congress ka la jop 52 ngut ha kane ka elekshon kaba kham bun tang 8 tylli na ka jingjop jong ka ha Lok Sabha ha u snem 2014 kaba long 44 ngut .
Ka don ka jingeh kaba khraw ha ka jingsngew ban pynlut pisa ha ka por Khristmas , ong ki nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka , bad haba ka pisa ha ka pla ka duna , ka long kaba suk ban iai pynlut pisa da kaba pyndonkam da ki credit card .
Ia kane ka kynhun synrop kaba synshar mynta la kyrshan da lai ngut ki MLA jong ka seng Goa Forward bad lai ngut ki nongthaw ain shimet .
Ka BJP ka la jop ia baroh ki 25 tylli ki lok Sabha hangtei .
Ban plie lad ia ki jingshimti kiba kham thymmai bad ruh ban khring ia ki nongbei tyngka kiba thymmai bad kiba wan biang , ka long kaba donkam ia ki ARC ban pynbeit kloi ia ki mar ki mata bad ban siew kylliang ia ki jingsiew ba la ioh .
Ka khynnah na ka jaitbynriew Muslim Bakerwal kaba iaid kai ka la jah rngai najan ka iing jong ka ha ki khlaw kiba don hajan ka shnong Rasana ha Kathua ha ka 10 tarik u Jymmang 2019.
Ka TFR mynta ha Bangladesh ka long 2 . 1 kaba mut ba ki kynthei ki don 2 . 1 khynnah ha ka average ha ka jingim jong ki .
Ha ka por mynstep la iathuh ba ki don lai ngut ki kynthei kiba la shah kem ha ka por ba ki dang pyrshang ban pyndeng ia ka lama jingiakhih ha ka nongbah Riyadh jong ka Saudi Arabia .
Ka jingtest ia ka sniehdoh ka dei ka test bapher bapher jong ka sniehdoh kaba la pyndonkam ban lap ia ka jingpang sniehdoh .
Naduh kaba kut jong u snem 2013 la saphriang khubor ba katei ka channel kan sa khang noh .
Kaei kaba phi ong .
Shuwa ban rung ha ka tnad pulit jong ka Newman , u la shakri ha ka tnad pulit jong ka thain Merced .
Ka dor jong ka ka long T. 69 , 999 bad lah ban thied tang na ka Flipkart .
August 2019 : Ka sngi kaba ar .
Kumba sawphew snem hadien ba la seng ia ka , ki nongialam ri jong ka BSA ki la don ka jingmut kaba arsap shaphang ki Knight .
U myntri kam poh iing hapoh ki nong America u Franklin Roosevelt u sngew ba ki jingkhanglad ha ka khaii pateng ki dei ka daw bah jong ka thma bah ba nyngkong bad ba ar .
Kane kan pynlah ia ngi ban iaid ryngkat bad ka seng bym lah ban iohi jong u . La pdiang bad pyndep ia ka Komishon
Dei na kata ka daw ba nga la wan sha ka skul .
Hooid , hynrei ka don ka dohnud kaba heh .
Ki dkhot jong ka seng ki thain ia ka jain khadi , ka jain rong stem , hi bad ki pyniaid iew ia ki .
Ki nongbah ba kongsan jong ka ri India kiba la shah ktah ki kynthup ïa ka Bangalore , Chennai , Delhi , Hyderabad , Mumbai bad Pune .
U klet ia lade bad ki briew jong u .
Ki sa jied ia ka lynti kaba dei , u ong .
Mynta u Kohli un sa her liengsuiñ biang sha India ban don ryngkat bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma namar kine ki arngut ki dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki .
Hadien ba la register case pyrshah ia kitei ki arngut ki pulit ki la kem ia ki .
Ka Signal bad ka Telegram ka la kiew bha ha ka jingdon jong ki nongshim khubor ha India , ong ka khubor .
Babha . Ka ba paka . U Minu Patel u shong noh .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u president jong ka tnat Chandigarh u Sanjay Tandon .
Ka jingthied ia ki tiar ialehkai ban sam hapdeng ki shnong Ranaviru
Ka Balija ka dei ka jaitbynriew kaba don ha ki jylla jong ka ri India kum ka Andhra Pradesh , Tamilnadu , Karnataka , bad Kerala .
U Saakashvili u la ong ruh ba ia ka jingpyniasoh biang ia ka Georgia yn pyndep da ka jingsuk .
13 baje mynstep : 54 percent ki nongthep vote haduh ka por 3 baje janmiet ha ka phase 2 jong ka jingthep vote ha Jammu and Kashmir .
Hato u Gajanan u la don ha ka karkhana ha ka miet 29 tarik u Nailur ?
Ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Sadar Hospital .
La kyntu ia u da ki kynthei kiba kyrpad , namar ba ka bor jong ka baroh kawei ka long ha kaba pynmih ia ki snier bad ban sumar ia kine ki mar kiba kordor .
Ka long ruh ka jaka sah jong palat 125 tylli ki mrad , 550 jait ki sim bad 2 100 tylli ki jingthung syntiew .
Ka Bangladesh ka la kiew ha ka liang ka koit ka khiah hynrei kam don jaka ban sngewhun .
Ar tylli ki liengsuiñ korea ki liengsuiñ khaii ha ka lynti iaid kjat .
U Pawar u la pynmih ruh ia ka jingartatien halor ka jingshisha jong ka shithi byrngem .
Ka jingthoh ba ju pyndonkam na ka bynta kawei ka bye ka long ka triangle kaba don ka tduh kaba jrong ha ka tduh bad ka point ha trai .
29 U Soh Ksiar jong ka Armenia 30 Na ka bynta ka Jingpeit bniah ha ka longiing 32 Kumno Phi Peit Ia U Jisu ?
U myntri rangbah barim ka Bihar u Lalu Prasad Yadav u la shah bishar ha ka kam bamsap bam dohkha .
Ka balang Katholik ka don da ki million tylli ki jingthoh shimet ha kylleng ka pyrthei .
Na ka bynta ka Odisha , u Deepak Behera bad u Biplab Samantray ki la khur mar ar wiket katba u Basant Mohanty u la khur mar 1 wiket .
U la ialehkai bad ka mobile jong u .
Ka jingiasoh ka don ia ki bynta kiba iadei bad ka jingtreikam bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Mahika ka la ong ba kum kine ki kam ym dei ban khot ka jingleh beijot hynrei ki dei ki jingiadei thok .
Khlem da ithuh , ki arngut ki la kylla phetwir noh shi miet ha la ka jong ka ri .
Ha u snem 2015 , ka Iran ka la iakren ia ka jingiateh bad ki bor bah jong ka pyrthei ha ka jingsiew kylliang ia ka jingiarap ha ka ioh ka kot .
Pyllait im ia nga ko Blei jong nga na ka kti jong u bymman , na ka kti jong u briew bymhok bad uba sniew .
Ngam lah ban hiar sha kata ka kyrdan ban jubab ia u .
Haduh 12 ngut ki nongpang ki la iap na katei ka jingpang ha katei ka sngi .
Hato phi tip ba :
Kaei kaba ka jingim ka buh na ka bynta jong ka ?
Katba ngi dang iaid kai ha ka lynti Via Egnatia , ngi la peit bniah ia ki dak jong ki tyrpeng ha ka lynti iaid kjat .
Hynrei lada don kaei kaei kaba jia ban pynmih ia ka jingjia kaba pynhiar ia ka jingshit jingkhriat jong ka duriaw , te ngi la ioh ia ka .
Ym don Muslim India uba tieng ia phi .
" Nga don ram ia u Lamphang ba u la ai lad ia nga napdeng ki 147 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar ban rah ia ka jingkylli kaba nyngkong " " ong u Bahinipati haba kren sha ki nongthoh khubor shabar ka iing dorbar ".
Nangta theh halor ka khlieh jong u ia ka jingjynjar jong ka um kaba rkhiang .
Te , ia kane la khot kum ka jingjied arsien .
Ka tnat MSME haduh mynta ka la thaw 11 klur tylli ki kam .
Lada phi pyrshang ban phet krad , phin pynsniew ia ka jingpyllait jong ngi .
Ka jingpyndap ia ka kam Mission Director ba la mynjur na ka bynta ka National Water Mission Secretariat lyngba ka Central Staffing Scheme
U Myntri Rangbahduh u la ai khusnam phra tylli ki takma ksiar sha ki samla pule .
Lada u Modi u lah balei pat u Siddaramaiah ? : Iada ka Congress ia ka rai ban pynieng CM ka Karnataka ha ki ar tylli ki shuki
La khmih lynti ia ka jingpynbna ha kaba kut jong ka jingialang .
Ka list ka long kaba khlem kut bad , ha ka bynta kaba kham bun , ka long kaba shai bha .
Hynrei ha ka phatok baroh kawei ym don jaka na ka bynta saw ngut ki nongngeit Blei kiba la shah kynnoh .
India : Kumno ka History ka la iarap ban pynwandur ia ka ' Indian English ' .
La pynbna ba u la khlad noh ha hospital hadien shi kynta .
U la ong ba u CM u Chandrababu Naidu u la pyndem ban pynjah burom ia ka tnad elekshon namar ka jingtieng ba un shah rem ha ka elekshon .
Katto katne ki dak ki la sdang ban paw .
Haba iadei bad ka jingai , ka jingthmu ka long kaba kongsan .
Na kiei kiei kiba u la mad . Mynshuwa u la iohi ia ka jingjynjar hynrei um pat ju mad ia ka ha lade .
Hynrei ki briew ki donkam ban long kiba husiar haba ki leh ia ki kam online .
Ka kyrtong jong ka seng Chhatra Rashtriya Janata Dal ka Priyanka Bharti bad u Ghosh baroh arngut ki la kren shaphang ka jingpluh jong ka Amazon , da kaba kynnoh ba kane ka dei halor ki bor synshar hima sima jong ka US .
2 Ka tnat pyniaid ia ki jaboh jabaiñ
Ka jingkylla ha ka por eksamin , katkum ka TSBIE , ka dei namar ka syllabus kaba iadei jong baroh ar tylli ki board jong ki jylla .
Kawei pat ka lad kaba kongsan ka long ka jingialang .
Ka don sa kawei pat ka mat hangne ​​.
Ka Chennai ka la kamai 44 ron ha ki lai tylli ki ober ba khatduh ba la thep da ki pacers .
ka jingshim noh ia ki mar ki mata jong u briew uba la pynbna kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir lane wat ia ka jingmih na ka kam runar .
Kaba pynsngewsih ruh ia ki jingkren jong u Paul kiba pyni ba une u Rangbah Lyngdoh u dei u juh u Jisu bym ju kylla uba ki Khristan ha Jerusalem ki la tip .
Ka jingpule pynkhreh jong u ha Louisville , Kentucky ka la pyndep ha ka snem 1922 .
Hynrei um ai jingtip bniah shaphang kaei kaba ki la ong ?
Ka Sonia ka la kynnoh ia u Modi ba um don jingshlur ban iakynduh ia ka iing dorbar thawain .
Ki nonghikai ba la shah hikai kin ai ia ka jingtbit jong ki sha ki khynnah skul ha la ki jong ki jong ki skul .
u nongthoh u la pyni ia kawei pa kawei ka kyrteng kaba la shim na ki sentens bapher bapher hangne ​​.
Ki karkhana ha ka Jylla Telangana ki trei ha ki lai tylli ki shift .
Kan don ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa ruh .
Nga la don 15 snem ha kata ka por .
Ka mut kum ka ain ?
" Ki dur ba mih na " " ba bih " " bad " " ba bih " " ki long kiba iadei dur ."
Ia kane ka projek dang pule lang da u Director General , ki Lighthouses , ki shipai rud duriaw bad ka tnad ri dohkha , la ong u heh ophisar .
Kumta ka jingpynbor kaba la pynlong ia ngi ka la long kaba jur bha . La iathuh ia ngi ba ngi lah ban lait lada ngi soi ia ka jingpynbna kaba pynrem ia ka jingngeit jong ngi .
U la dei tang u aktor .
Artatien u Peterson na ka bynta ka Test kaba ar
Ki kyrshan ia kine ki kam .
U Csar u batai : Ha ka sien kaba nyngkong nga la shem ia ka jingthmu ha ka jingim .
U la pyrta ia U Trai bad u la ong , Ah Trai U Blei jong nga !
Ka jingma kan jia shuh .
U Jisu um shym la sah paralok bad kine ki briew ki bym janai namar ba u la pynsngewbha palat ne matlah ia ki jingbym janai jong ki .
Bad ka jingpang kam kut tang hangta .
Mar ia iohi ia ki pulit , ki nongtrei ki la phet noh .
Kam shym la long satia da ka jingjia .
Hynrei nga ngeit ba ha ka pyrthei mynta ki kynthei ki mad ia ka bor da kumwei pat .
Ki kompeni kot khubor ha kylleng ki pyrshang ban pdiang ia kane ka jingjia kaba thymmai da kaba pyntreikam ia ki rukom treikam jong ka ha ki kam jong ki .
Kumta ki pulit kynthei ki la shah pynbor ban bat ia ka .
Da kaba ngi leh kumjuh ia U Jisu , uwei pa uwei na ngi u lah ban noh synniang sha kata ka jinglong kaba bha .
" Ki pilot u Captain M Sheokhand bad u Lt Commander Deepak Yadav ki la beh noh da kaba suk " " Ka ANI ka la sot ia ka jingkren jong u Nongaiktien jong ka Navy Duriaw u Commander Vivek Madhwal "
Ki la shim noh ia ka met jong u bad ki la thang ia ka .
Ki jingkhynñiuh jumai kiba kum kine ki ju jia khamtam ha ki thaiñ rud duriaw jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Japan .
Ka jingnang jingstad jong ngi kan nang kiew .
Bad ia kine baroh la leh khlem kano kano ka jingpyrshang kaba sngewthuh na ka liang jong phi .
Ha ka rukom kaba thikna , namarkata , u briew shimet um don hok ban pynkut noh ia la ka jingim .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u la pynmih ïa kane ka hukum hadien ka jingujor ba la ujor da ka jylla .
U la iap ha Sydney hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ha ka jingpeit nyngkong , ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ki la tei ia ka tempi ha man la ka iing .
Ka sorkar ka long kaba kloi ban kyrshan ia ki paidbah kiba shah ktah ha ki jingpynjot kiba iadei bad u slap .
Mynta lada phi leit lum jingtip shaphang ka jingpang sniehdoh , ki don ki nongpang ki ban iathuh ia phi ia kata . hooid, nga don ka jingpang sniehdoh, nga dang shim jingsumar la shisnem.
Ha ka sain pyrthei , uwei ryngkat bad uwei kam dei satia ar .
Ka Jingpang kaba rit bad kaba rit , kaba sniew bad kaba don ki dak .
Bun ki la shim wat ia ki selfie bad u .
Lada baroh ki jinglut ki hap ban kit hi dalade te ki dkhot ki lah ban lum pisa hapdeng jong ki bad lah ban rai ia ka trek kaba rit .
Ka sorkar ka ai ia ngi ia baroh kaba ka lah .
U Yadav u dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban ialehkai na ka bynta u Vidarbha uba la leit sha ka jingialehkai Test kriket .
Nga kitbok kitrwiang ia u Sohrab uba bha tam ha ka jingim .
Lai tylli ki kynhun jong ki nongpyniaid ia ka leit ka wan ruh kin poi shen sha kane ka jylla ban maramot ia ka jingjulor jong ka leit ka wan .
U Malkolm . . . phin leh aiu hangta shaneng ?
na Uttar Pradesh ha ka iing dorbar thawain .
U myntri u la pynpaw ia kane ka jingtip ha kaba jubab ia ka jingkylli kaba iadei bad kane ka mat .
Ka Bangladesh ka la thmu ban ïakhun ha ka Summer Olympic 2016 ha Rio de Janeiro Brazil , naduh ka 5 haduh ka 21 tarik Naiwieng 2016 .
U Farhan Akhtar u iasam ia ka dur ba nyngkong jong u na ka Toofan
La kurup bun ki tiar sumar na ki .
Ka Priyanka ka la synran lang ia u hynmen jong ka u Rahul Gandhi bad ka kmie jong ka ka Sonia Gandhi ha ka por ba ki thep kyrteng .
Da kaba thikna , ka jingpynkut kum kata ka la pynlong ia nga ban sngewbha .
U myntri u la pynskhem biang ia ka jingbteng jong ka sorkar jong u ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
Hangne ​​ki don ka thup jong ki nongshah khusnam :
Kiba la koit haduh mynta ki long 13 lak 78 hajar 105 ngut .
Ka la don kynsan kynsan ha ka pdeng jong ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu .
Ka dak jong ka jingïakhih Free Razan ha ka pyrthei
Da kaba pynshong nongrim ha ki ar tylli ki roller kiba iaid ha ki jingstet bapher bapher , hadien la pyndonkam ia ka ha ka karkhana shna shniuh kaba nyngkong eh .
Hato ka jingim ka long kaba la pynthikna ha ki kam 10 taka ne 20 taka ?
U Dr Sandeep Grover u Professor ka Psychiatry ka PGI ha Chandigarh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka phlim ka la sahteng namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongpynmih .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka ram iing .
Khlem ka jingkyrshan jong ki kam lah ban neh haduh katne .
U Pandya u la sdang da ka jingthep bol kaba pura bad bud sa da ki lai tylli ki six kiba heh bha katba 24 ron ki la mih na katei ka over .
Lehse ha ka por 10 : 00 ne 11 : 00 lada ka surok ka sah khuid , hynrei ka la sdang ban dum biang . Bad ha ka por 7 : 00 .
Ka jaka ba la bret ia katei ka khynnah kynthei ka dei hajan ka iing sah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwals .
Ka jingstet jong u Son bad ka jingsngewthuh ia ka jaka ki long ki jingkhlain ba khraw tam jong u .
U Sundar Bai u la khlad noh dang shen .
Katkum ka jingong jong u , u Ankit u la shah shoh bad hadien la siat ia u .
La thoh ia ka opera bad ki jingrwai kiba bun shaphang jong u .
Khlad noh u nongialam ka Hamas ha ka jingshah thombor ki Israel
Utei u briew hadien u la leit ruh sha thanat ban ujor ejahar .
Ka dor : Sdang naduh Rs 9, 999 .
Na kine lai ngut mano ba lah ban ngeit ia ka jingiathuhkhana jongno ?
Ka Melbourne ka don ruh ia ka kad liengsuin kaba kongsan bha , ka kad liengsuin Moorabbin ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah kaba pyniaid ruh ia ki liengsuin kit nongleit nongwan kiba rit .
U la mih snam bad u Wallace !
Plie ka Madonna ia ka jaka sumar khynnah ha Malawi .
Ki don hynriew tylli ki khusnam ba la buh ha ka kyrteng jong ki kynthei ba pawnam jong ka ri India .
U Karl u la kha na ka longiing kaba sngewtynnad ia ka jingrwai .
Ka India ka donkam ban buh ia ka iing jong ka ha ka rukom kaba dei .
Ka jingleh ban pynduh ia kaei kaei .
U la ong ba ki khynnah rit bad ki kynthei ki shah pyndonkam ha ki mafia ban kit kyiad beain da ki kali rit lyngba ki lyngkha ha khappud .
Ki don ka Baibl kaba pher , ka jingpynkylla kaba bakla , ki la iathuh ia ngi .
U Myntri Rangbahduh u la leit sha Delhi na Paro International Airport da ka liengsuiñ kaba kyrpang .
Ka kali rel kaba la pynieng shabar hajan ka jingtei
Nga long uba khlem jingbakla . Ngam burom ia lade . Nga niewbein ia ka jingim jong nga .
Ia kane ka rukom la khot kum ka jingpynkylla ia ka jingkit .
La iohi ba katto katne ki kali skul , ki kali kit nongpang bad ki bos surok ki la sahkut ha ka jingkhapngiah .
Lada don ka jingleh kaba thmu ne leh khlem akor jong u doktor uba trei ha hospital , ka dei ka jingkitkhlieh jong u doktor ym jong ki hospital na ka bynta ka jingleh khlem akor .
Nga la pyrkhat ba ki paidbah ki sngewtynnad shibun eh ia ka jingwan jong phi .
Bad ka ktien kaba shisha !
Kane ka jingkylli ka nang mih man la ka por bad ka don ka daw jong ka .
" " " U Myntri Rangbah barim ka jylla u Kamal Nath bad kiwei ki nongialam ka seng ki la leit sha DNS Hospital ban kylli bniah ia ka jinglong jingman jong u Rameshwar Patel ."
Ka Irani ka la ong ba ka sorkar pdeng kan pyrshang katba lah ban pynlong ia ka Madhya Pradesh kum ka jaka pule puthi .
Ka MeToo ka pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka model kaba ar ka la kyrshan .
Ka pisa ba la lum lang jong ka MPLAD na ka bynta 2 snem kaba T.7, 900 klur kan leit sha ka Consolidated Fund of India , la ong u Prakash Javadekar .
Ki ton ki thuk thuk ki ieng hajan iwei ia iwei pat .
Hadien ka jinghiar thma ia ka Hyderabad pearl nangta ka Germany ruh ka la hiar thma ia ka America bad pynbna thma .
Ka tarik ba khatduh jong ka GDP ka la pynksan biang ia ka India kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kane ka long katkum ka por .
Khot ia nga u Rahul , wat khot ia nga u sahep , ong u Rahul Gandhi ha ka jingiakren bad ki samla pule ha Chennai .
La khang ia ki Hindu ban buh dak niam ha ka khlieh jong ki bad la pynbor ia ki Muslim ban ot ia ki ryndang bad ki ryndang jong ki .
U Trai u kyrshan ia kiba rit mynsiem . U pynhap ia kiba sniew sha khyndew .
Nga la shong ha ka sofa .
Ngi dei ka ri kaba don ka jingkitkhlieh bad ngi sngewthuh ia ki jingkitkhlieh jong ngi .
Hato ka iadei bad ka MP ?
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba ka jingpynkynriah ia ki hajar ngut ki briew ha kum kine ki jaka ba jngai ha ki bos ka long ka bym lah ban leh .
Ngam sngewtynnad ia ka haba phi cut ia ka kumne .
Ki nongsumar mariang ki ong ba ka jingpyndonkam ia u dewiong kan wanrah ia ka jingpynmih lyer jakhlia kaba jur .
Ha kajuh ka por la pynmih ia ka jingpynbna rong saw ha ki distrik Pathanamthitta bad Wayanad ha kaba la antad ba kan don ka jingjur slap .
Ka don ka lyngkhot lyngkhai ha ka jingkhang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ym pat ioh jingtip na katei ka skulbah haduh mynta .
Ha ka snem 1782 ka jinglong ba pher jong ka sain pyrthei hapoh ka Vermont ka la kylla long ka jingeh ia ka jingwad jong ka ri ia ka jinglong jylla .
“ “ “Phi la jan poi ha kaba kut jong ka jingleit jong phi,” “ la ong u nongstad alchemist.”
Ka jingjop jong ka World Cup ne ka jingjop jong ka Ashes ?
30 Jylliew Ka sorkar ka thaw ia ka komishon jong ka jingshisha ka ban ailad ia ki nongkhaii bad ki nongsynshar ba bamsap ban lait na ka jingshah set phatok lada ki phla bad pynphai biang ia ka pisa ba la ioh beain .
Ka bank kaba heh tam jong ka ri India ka SBI ka la rai kham mynshwa ban nym shim kano kano ka khajna halor ka jingpynpoi pisa online lyngba ka RTGS bad NEFT .
Ngi la iohi ia ka jinglong ryntih bad ka jinglong jong u Rahul Dravid bad ia ka jingtbit bad ka jinglehkai stroke jong u Gundappa .
U Anil un sa iohi ba u ak ia ka bynta jong u kpa jong u Abhinav ha ka phlim .
Um kwah ba kan shah pynrem ha ki nongshun ki ban pynshong nongrim ia ka jingjop jong ki ha ki bleithaw bym don jingim .
U Sanjay Dina Patil un ia khun ia kane ka elekshon na ka Mumbai North East Seat .
Ban Pynduna Ka GST Ia Ki Battery Ki Kali Elektrik Ha Ri India Ban Kyntiew Ia Ka Jingshna EV Ha Ka Ri
Ka jingiapher ka long tang ka jingshit .
Ngam nym kren eiei la nga shim bynta ha ki prokram jong ka ne em .
Ki pulit ki pynshisha ia ki jingshisha baroh shwa ban shim ia kano kano ka sienjam .
Ka jinglong kaba slap ha ka por tlang ka pynkhih ia ka jingroi jong ki apothecia bad ka jingkylla ka iaid shakhmat .
Katba dang don ha ka jingleit sha ka nongbah Hubli la ‘ ai jingmut ’ ba ki nongleit jingleit ki dei ban leit jngoh ia ka Temple Nuggikeri Hanuman kaba la aiti sha u Trai Hanuman .
Haba plie ia ka jinghikai kaba pynkylla ia ka ri India , u Modi u la ong lada ka ri India ka dei ban iakynduh ia ka jingeh jong ka jingkylla , tang ka jingkiew stet kam pat biang .
Ki kyrtong kiba dang aplai ia ka kam ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka ISRO ha isro . sorkar . hapoh .
Kata ka long ka jingkhlain jong ka sinema .
" " " Nyngkong eh ngi kwah ban jop ia ka jingialehkai ."
Balei ngi dei ban long kiba iaineh ha kaba rit eh ? Kumno ngi lah ban pynshisha ba ngi long kiba iaineh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur ha kaba iadei bad ka jingtuid jaboh ha ki jaka bret jaboh ha ka nongbah jong ka ri .
U la ialeh pyrshah ia ka Shiv Sena .
Ki sienjam sha ka jingiasuk hapdeng ki jaitbynriew ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki la pynmih ia ka jingkyrmen ia ka jinglong ka suinbneng kaba bha na ka bynta ka jingkiew stet jong ki jaitbynriew kiba dang kiew .
Te kumno ngin pyndonkam ia kane khnang ban sngewthuh ia ki Thermocouple ?
Lada ym dei kane , kan long da kumwei pat .
Ka dei ka jingeh ha ka jylla .
Phi la iohsngew shaphang jong ka ?
Ka Enforcement Directorate ha ka sngi Nyngkong ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ka jaka jong u nongseng jong ka Jet Airways u Naresh Goyal ha Mumbai bad ha Delhi , ong ka khubor jong ka PTI .
Ha India kaba bun ki Hindu ki shong ki sah , ki ain kiba iadei bad ka jingshongkha ki iapher katkum ka niam .
" " " Bad , kumba 200 ngut ki briew ki la shah pynkynriah ha ka thain Akron , Ohio namar ka jingshlei um kaba jur . " " "
U donkam jingiarap ban rung bad mih na ka thuk thuk jong u , na ka kali bad na ka Ïing Hima .
Ka khmat jong ngi ka dei ka jaka kaba jem tam jong ka sniehdoh ha ka met jong ngi .
Namar uno uno uba shah jop ha uwei pat u shah pynlong mraw ha une . 2 Petros 2: 1, 19.
Kumba 25 ngut ki nonghikai na ki skul bapher bapher ha ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Phi lah ban peit ia ka kumta ."
" " " Ka jingleit liengsuin lyngba ka North Pole ka long kaba eh bha bad ki kompeni liengsuin ki phah ia ki nongniah liengsuin kiba tbit bad kiba la tbit tam ha kane ka lynti ."
Ki pulit ki la ujor FIR halor kane bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u nongniah , uba la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Lehse ka dei ka jingduna pisa ?
Ka CPM ka khein ba ka jingwan jong u Jose K Mani ka la wanrah ia ka jingmyntoi ha ka jylla pdeng jong ka Kerala ha ka elekshon jong ki bor synshar shnong .
Ia ka jingthmu jong u Mahatma Gandhi ia ka Gram Swaraj la ai ia ka ain lyngba ka jingpyrshang jong u Rajiv Gandhi uba la khlad noh .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 5 hajar ngut ki nongshah khot kynthup ïa ki heh sorkar , ki nongïalam ha ka kam karkhana , ki riewstad bad ki samla pule , ki samla pule barim bad ki nonghikai jong ka IIM Sambalpur .
Ym dei ban iehnoh ia ka satia .
Hapdeng ki kynthei , ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ha ka sniehdoh ne ha ka kpoh ka lah ban mih .
Bad ia kata kaba phi bet phim bet ia uta u met u ban sa long hynrei u la sei symbai la u long u kew lane u symbai uno uno u symbai ;
U la ong ba u shabi ban pynlong ia ka India ban iaid shakhmat ka long ki briew kiba koit ba khiah , ka iing ka sem kaba koit ba khiah bad ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
Ka tnad ain ka la dep ban mynjur ia ka .
Ha kajuh ka por la sdang ban pynbeit ia ki shipai bad kiwei kiwei ki tnat treikam jong ka sorkar .
Baroh arliang ki bat ia la ki jong ki mar ki mata . . .
Ka Bench ka la kren shai ba ka sorkar jylla ka lah ban ai shithi thungkam ia ki kyrtong ba la jied , hynrei ka jingjied ia ki kan shong ha ka jingmih jong ka jingthoh ba mynta .
U nongniah u la mareh na ka kali bad u la shu lah ban rung , ha ka por , ha kawei ka dukan kaba don hajan kaba ka shutter jong ka ka dang shu hiar .
Ka Harley Davidson street 500 lah ban nym ai ha ri India .
Pynkhuid bha bad dih mardor .
Lane kin pyrkhat ba u nongleitkurim um long uba biang ?
U Salam Pax u la shah rong noh ha ka jingpyni jong ka Meedan .
U Nong Africa uba rit mynsiem uba ieit ia ki blei Ka ktien KI nongwan jngohkai sha Africa bunsien ki sngew lyngngoh ban shem ba katno ka long kaba suk ban sdang ia ka jingiakren shaphang ki phang jong ka Baibl bad ki briew jong kata ka jaka .
U nongaiktien jong ka tnat Defence ha Srinagar u la ong ba lai ngut ki lehnoh bym lah ban ithuh ki la shah pyniap ha katei ka jingkhynra bad la sei ia ki met iap jong ki na ki jaka khlaw .
Ki kyrtong kin lah ban peit ia ka result jong ki da kaba pynrung ia u nombar roll bad u nombar pynrung kyrteng uba 17 dak .
Ka roi ka par ym ki vote ki dei ki jingthmu jong ngi : PM Modi .
Ki jinglap ba la pynmih ha ka kot khubor Psychological Science , ki pyni ba ki nongialehkai kynthei kim ju shah ktah ha ki jingmut ba sniew shaphang ka jinglah jong ki kynthei ban ialehkai shakhmat ha ki por ba ialehkai shakhmat .
La iehnoh da ka Enron Corporation barim , ia kane ka karkhana la shimti da ar tylli ki kompeni heh jong ka sorkar NTPC Ltd bad GAIL 8 snem mynshwa .
Ha kane ka lympung baroh ki don 8 tylli ki kynhun ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang bad kynthei kin iashim bynta ha kane ka lympung .
U Ron Malka , u la ai jingkren shaphang ka jingpyniaid ia ka um , ka jingpyndonkam hok ia ka um , ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka jingsumar ia ka um bad ka jingpynwandur thymmai na ka bynta ban pynkhuid ia ka um .
Hynrei ka kompeni kam shym la lah ban siew ha ka por ba la buh .
Ki kynthei kim shngain ha ki surok ha Delhi .
Ki la kem ia u nongialam jong ka Parliamentary Party jong ngi u Sudip Bandyopadhyay .
U Hafeez u ialam ia ka Pak ban jop ia ka Australia
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba u Moideen u don ka jingiadei bad ka ISIS .
Ka jingpule ka la pynkut ba kine ki lah ruh ban pynduna ia ka jingpang klongsnam ha ki briew .
Khlad 30 ngut ki khynnah ha Myanmar na ka jingpang bym lah ban tip .
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh un leit jngoh ia ka Odisha bad Chhattisgarh ha ka 22 tarik u September 2018 .
Nangta u Sri Brahmam u la batai ia ka rukom kha khun ha la ka kmie .
Ki briew kiba wan shajan ka lain jong ki bus ha ka jaka ieng bus kaba bun briew .
U la iakynduh ruh ia kiwei pat ki paralok kiba la shong la sah ha Bangalore bad sawdong jong ka , la iathuh ki pulit .
Ka kynhun thymmai ka kynthup ruh ia 10 ngut ki Nongaiktien jong ka seng , phra ngut na ki ki dei kiba thymmai .
PYNBNA SHUH : U President Mukherjee bad u PM Narendra Modi ki la ai burom ia u APJ Abdul Kalam ha kad liengsuin ha Palam .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingmih ha ka rep ka riang .
" " " Hynrei u nongialam Shia u Qayyum Changezi u la ong ba ki nongiakhih kin ym tep ia kiba iap " " " " tad haduh ban da sdang ia ka jingkhynra kaba la thmu " " " " pyrshah ia ki lehnoh . " " "
Lada ngim lah ban wanrah ia ka draft jong ka policy hapoh hynriew bnai , u Rajagopal u don ka hok ban sdang biang ia ka jingiakhih jong u , u la ong .
Ka Debai Assembly konstitwensi ka dei kawei na ki 403 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain ka jylla Uttar Pradesh , India .
Ia kine ki hall baroh la shna da ki maw Chhitar ba la ker .
La ai jingiarap ruh na ka bynta ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam hapdeng ki 1000 ngut ki samla kiba dei na ki jaitbynriew rit paid ha ka jinglut kaba Rs . 2 . 50 klur tyngka .
La pynlong ia ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka Senate halor ka hok longbriew manbriew hapoh ka jingpyniaid jong u Senator Mustafa Nawaz Khokhar .
Hato ka don ka daw kaba biang ban ngeit ba U Jehobah u pynkhih ia ki jingjia ha ka jingim jong ngi ha kum kine ki rukom kiba kyrpang ?
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka nongbah kaba don ki kali rim ha ka .
Ngi lah ban shu pynkut nia , hynrei kito kiba la tep ia ki arngut ki lah ban kwah ban pynpaw ba ka jingieid hapdeng jong ki arngut kan iai bteng wat hadien ka jingiap , u la ong .
U nongshna phlim ba la rim bha ha ka Bollywood u Saroj Khan uba la shah sumar ha hospital namar ka jingbym lah ban ring mynsiem , u la kham bha mynta , la pynthikna u nongshna phlim u Kunal Kohli ha ka sngi thohdieng .
Ki jingmyntoi ki kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa , ki bonus ba pynkylla bad ki jingpynhiar dor jong ki kompeni .
U Malik u la ong ba la dep plie biang haduh 3 hajar tylli ki skul rit bad 1 hajar tylli ki skul pdeng .
La suba ba ka dei ka jingpynlip ding kaba la pynlong ia ka jingpluh .
Ia kane ka tamasa la rakhe ban kynmaw bad burom ia ki kmie , bad la rakhe ia ka da kaba ai jingai sngewbha ia ki kmie bad kynmaw ia ki kmie ki bym don shuh .
Bengaluru : Ka sorkar Jylla ka la rai ban siew Rs .
Kane kam dei namar ba u sngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong U Jisu ne ba u kwah ban leh ia kano kano ka jingpyrshang kaba shisha ban tip la ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba shisha ne em .
Kumjuh ruh la pyntreikam ruh ïa ki 2, 313 tylli ki COVID Health Centre kiba don 1, 33, 037 tylli ki jingthiah kyrpang , 10, 748 tylli ki jingthiah ICU bad 46, 635 tylli ki jingthiah ba kyrshan da ka oxygen .
Ka jingkhein jong ka Bank Pyrthei 7 . 3 percent ka jingkiew na ka bynta ka ri India .
Baroh ki jingpyniasoh jong ka jinglong ka suinbneng sha Tawang kan long ka jingkylla ia ka jingialehkai na ka bynta ki nongshong shnong ha khmat ka Sela nalor ka jingdonkam kaba donkam bha na ka bynta ki bor pahara jong ngi .
Ka skul ka iatreilang pura bad ki pulit .
Ka la bynrap ba la thaw 10 tylli ki kynhun na ka bynta ki jingpeit bniah .
Dei na kata ka daw ba ngi la wanrah ia kane ka app .
Ngi weng noh ia lade na ka mukotduma bad ngin ym don jingpyrshah lada katei ka khynnah kynthei ka Jagjit ka leit ryngkat bad kiba ha iing jong ka , la ong u kpa jong u Hassan .
Ka pynsngewsih , bitar bad pynsngewsih ia nga .
Holi 2018 : Ka tarik , ka jingkordor bad jingmut jong ka tamasa .
Ka la kynnoh ba utei u briew u la lehbein bad shoh ia ka bad ka la shah pyndik ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met jong u bad ki kmie ki kpa jong u .
Ha ki por ba u la trei paidbah paidbah , u Shri Kovind u la leit kylleng ka ri .
Khang ka Nagaland ban die , ban bam ia ka doh kulai .
Ki uniform jong ki shipai iada ri India naduh ka por jong ki phareng ruh la pyni hangne ​​.
Da kaba pyndonkam ia ki jingthoh bad ki jingleh niam Hindu ban pynlong ia ka nongrim jong ka seng jong u , u Swaminarayan u la seng ia kaei kaba ha ki spah snem kiba hadien kan sa kylla long ka seng pyrthei kaba don ki tynrai Gujarati kiba khlain .
Ym shym la shna iing thymmai , ha ki katto katne ki khep la pynbor ia saw tylli ki longiing ban iasah lang ha kawei ka iing kaba rit .
Haduh mynta ki don 391 ngut ki nongpang kiba la khlad na ka jingpang khlam .
U Shetty u la ong ba ki kulai ki ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh namar ba baroh ki jaka bam bad ki jaka bam ha katei ka thain ki la khang khyrdep ha kane ka por ba don ka jingkhang dam .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra .
Ka jingpynbeit ba la kdew haneng ha ka Sec . 34 ka dei ban treikam shai ha baroh ar ki jingpynbeit pud hapoh ka ri bad ha ka pyrthei .
Kham mynshwa baroh ar tylli ki shong dor T.70 shi kilo .
" " " U myntri u la bun kam haduh ba u la pynkynriah ia u Sarpanch ha ka jaka jong u Panchayat Secretary " " u la ong .
Ngi kwah ban pynbeit ia ka da kaba suk .
U B Sandeep , u Tanmay Agarwal bad u Rohan Prem ki dei kiwei pat ki dkhot ha ka tnad ïalehkai Batting .
La kyrshan da ka Ktien U Blei Kat kum ka Salm 119 : 119 , kumno U Blei U peit ia ki bymman ?
Ka la ai shisha ia nga ka jingshaniah kaba kham bun .
Ia kane ka dawai la khang ha India .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim ' Brahmastra' jong ka Ayan Mukerjee ryngkat bad u Ranbir Kapoor uba bhabriew jong ka.
U la bteng ia ka jingialehkai Shield jong u katba ki paralok barim jong u ki dang don sha kawei pat ka liang jong ka duriaw bah India , da kaba lum 741 ron ha ka 74 ron . 10 ha ka aiom kaba khlain .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia u president jong ka ri France bad ia ki paidbah jong ka ri France .
Namar ba ka kham suk , la pyndonkam ia ka ha ki kot pule kot jong ki rangbah ne ki kot pule kot jong ki khynnah rit .
U Sh Piyush Goyal u khot sngewbha ia ki nongbei tyngka nabar ri ban long shi bynta jong ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
Ka long kumba la klet noh ia ka jaka bad ia ka jingdonkam jong ka .
Sdang Sdang Shalan Ka TVS Ka Kali BMW G 310 R Shabar Ri India Ka Jingpynmih Ka Kali Ym Pynshai
Kine ki jaka die jingdie kin sdang treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2020.
Ki kompeni heh jong ka PSU kum ka FACT, ka karkhana pynkhuid umphniang ha Kochi, ka HMT, ka karkhana shna lieng ha Kochi, ka HLL ki sdang biang ïa ka jingtreikam jong ki da ki nongtrei kiba duna bha.
Ki prokram Diploma bad B Tech ki kynthup ïa ki tiar shipai bapher bapher naduh ki kali ïalehkai , ki tiar pynïadei kiba stad , ki tiar ïada na suiñbneng , ki radar , ki tiar missile , ki liengsuiñ bad ki kali khlem briew .
Ka Radhika Pandit ka la leit sha ka Instagram jong ka bad ka la pynbna da kaba sam ia ka dur jong u khun jong ka .
Ngi sngewtynnad ban iadon ryngkat bad ngi ju don ka por kaba bha lang .
Ka Navneet ka don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Ym tang katta ki bym don kam ha ka ri kin duna bad ki briew kin ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka kut ka long kaba itynnad bha ha ka liang ka jingtei kumjuh .
Kane ka la pyndep ia ka kyndon jong ka Article 51a jong ka riti synshar jong ka ri India kaba bthah ia ki nongshong shnong ia ka kamram ba kongsan ban pynroi ia ka jinglong stad saian .
U kapten barim jong ka kynhun kriket ka India u Kapil Dev u la ai jingtip shaphang ka koit ka khiah jong u hadien ba u la shah sumar ha ka met dang shen .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba kane ka rukom ruh ka lah ban sah katto katne por wat hadien ba la sdang biang ia ki rel kiba man ka sngi .
Ka tiar ban peit ia ka thliew jong ka kpoh .
Ka jingring mynsiem jong uta u briew ka la jynjar bad ki khmat jong u ki la khang .
Ngim don ktien ha ki lynti jong ka .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei ha ka jingpynmih khaw bad khaw .
La ong ba shisien la kren ia ka haduh ki lum Himalaya .
Ka dud ka iarap ban iada na ka jingkhriat ka sniehdoh bad ka jingsma .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka long kaba lait na ka jingma .
Sunwoo , phi dei ban leit shapoh khyndiat por .
To ngi la dep iohi ia kata ha ka ' Kalaba Kaadhalan ' !
U Shujauddin u long u nongsynshar uba khlem liang bad uba hok .
Khublei shibun ia ki phlim , u la thoh ha ka twitter .
Kumta , lada ngi pynkiew ia ka jingkhluit jong ka Dopant , te na ka bynta kata ka jingshit jingkhriat baroh kawei phin sa ioh ia ka jingkhluit jong u nongkit charge uba kham heh .
Ym don mano mano ha kane ka pyrthei kiba khmih lynti ia kane ka jingmih .
U riew shemphang jong ka UN u la ong ba jan 200 ngut ki Rohingya la tip ba ki shah set ha India halor ka jingkynnoh ba ki wan rung beain .
Hadien ka jingieit ka la nangroi sha ka jingiadei met .
Ka thliew ding kaba la rim bha hapdeng ki khlaw .
WAT phong ia ki juti kiba la tyrkhong ne kiba jakhlia haba leit sha ki jinglehkmen kiba bha kum ka jingiakren kam , ka jingiakren shongkurim ne ka kam tender .
Haba ia dei bad ka mat NRC , u kyrtong ka BJP ha Kaliaganj u Kamal Chandra Sarkar u la ong " " Ngi la bakla ban shim ia ki paidbah ha ka jingshaniah ."
Ki lah ban pynkylla ia ka pisa jong ki baroh na ka bynta ka jingtip kaba hadien jong ki .
Watla ki don sa saw ngut ki nongbei tyngka na Bangladesh hynrei ym shym la don kano kano ka jingbei tyngka ha ka kot ha ka kyrteng jong ki .
Ki Muslim kim dei ka kynhun kaba don tang kawei ka kynhun ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U Constantin Carathodory u la long uwei na ki khynnah skul jong u hangta .
Ka sorkar Pakistan ka la pynbna ba ym don mano mano ba donkti ha katei ka jingjia .
Ki nongshna phlim ki la pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim dang shen .
Dei ban sumar bha ban iohi ba ka jingkhleh kan long kaba iadei ha baroh ki bynta jong ka dohkha .
U apostol Paul u la ong hok ba ngi dei ban pyrkhat beit ia lade bad ia ka jinghikai jong ngi bad ban iai pyntreikam ia lade ha ka jingpule paidbah .
Hato phi ngeit ba ngi la long kiba sngewrit palat ia ka Pakistan ?
Ha kane ka serial yn ak bynta ruh da u Vipul Roy , u Kishwer Merchantt , u Shweta Gulati , u Ashwini Kalsekar bad u Asrani .
" " " U Myntri Rangbahduh , u Shri Narendra Modi u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki bynta ba kongsan jong ki jingtei ba kynthup ia ki surok , ki lynti rel , ki kad liengsuin , ki kad liengsuin , ki digital , bad u dewiong . " " "
Ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka ka long ha ka por lyiur 2010 .
Drag bad Drop ia ki bynta ba shalor tang na kawei ka peg sha kawei pat , ban pynmih biang ia ka tower sha ka liang kadiang ha ka jaka ba thylli sha ka liang kadiang .
Haba khot da ka kyrteng , ki langbrot kin jubab ia ka sur jong u nongap langbrot .
U Ambedkar u la iehnoh ia ka kam myntri ha u snem 1951 , haba ka parliament ka la pynsangeh ia ka jingpynkhreh jong u ia ka Hindu Code Bill kaba thmu ban pynneh ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha ki ain jong ka jinghiar pateng bad ka shongkha shongman .
Ka jingialang ka la sdang bad kut ha phyllaw jong ka skul .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe ia ka Sanskrit Diwas .
Ai ia u jhur sha ka Maa Durga , phin sa ioh shibun ki jingkiew .
Ia kane ka jingialehkai la shna bad pynmih da ka PUBG Corporation kaba dei ka bynta jong ka kompeni ialehkai video jong ka Bluehole .
" " " Haba pynkynmaw ia ka jingrwai u Lucky Akhand u la ong " " " " Ha kawei ka sngi nga dang iaid lynti najan ka Shahid Minar " " " .
IPL 2021 : U Arjun Tendulkar, U Sreesanth ki la pynrung kyrteng ban shah lilam. Ka tynrai, ka Starc ka weng noh.
Ngi kwah ban pynthikna ba ka bhah kaba kham heh na ka dor ba khatduh kan leit sha u nongrep , da kaba duna ka leit sha ki nongpyniaid pdeng .
Hato ngi khmih lynti ia kano kano ka jingkylla ?
U Piyush Goyal, u JP Nadda bad ka Nirmala Sitharaman .
Ki bynta jong u basalt ba la rkhiang hapoh u mandle ki la poi sha ka sla jong u bnai lyngba ka jingbthei jong u lum .
Ka jaka treikam tynrai jong ka Pfizer ka don ha 81 Maiden Lane ha Manhattan .
Dei ban aiti ia ka phorm ba la pyndap ryngkat bad ka kot BPL .
Kim , kaei kaba pynlong ia phi ban sngewbha ?
Kane ka phlim kan sa paw ha ka 10 tarik u Jylliew u snem ban wan .
Ki kor pynmih lyer ki nang heh ha ka jingheh bad ka jingmih .
Coalgate : Hajir hajir ka CBI ia u Coal Secretary barim u P C Parakh
Ka Redmi K20 ruh ka don ha ka dor kaba rem bha kaba long T.19, 999 .
Baroh kiba iap ki dei na ka Cuttack district , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
U Imran Khan u poi sha US da ka liengsuiñ ba kyrpang jong u Syiem Saudi .
U Myntri Rangbah u la ong ba u long uba donbok ban ioh ia ka lad ban pyllait ia ka pisa kynmaw kyrpang kaba shongdor 100 tyngka kum ka jingburom ia ka Rajmata Vijaya Raje Scindia Ji .
Lada ka long ka jinglehkai kaba rim kaba phi kwah, ka Whiplash ka lah ban long katkum ka jingsngewtynnat jong phi.
U bah Philippe Etienne u nongai jingmut jong u president ka ri France u khot ia u myntri rangbahduh u Mr .
Ki pulit ki la kem ia u kpa , ka kmie , u hynmen bad ka tnga .
Nga la long u nongpule uba stet bad shen nga la long uba jop shibun ha kane ka jingialehkai kaba stet bad kaba ma .
Palat 3,000 ngut ki nongtrei jong ka ki trei ha ka nongbah Jersey , New Jersey , ha ka iing kaba jrong tam jong ka jylla .
Ki ap khmih lynti ia ka jingwan jong u nongkynduh thymmai .
Ka Gaza ka la kylla long ki jaka ba kyrpang , ha kaba ki briew ki sahkut ha la ki jong ki iing ki sem namar ka jingtieng ban mih shabar ha surok .
Ka US mynta ka don ïa ka Nongmihkhmat ba shipor ka Kathleen Stephens kaba la wan hadien ba ka Nongmihkhmat barim jong ka US ka Nancy Powell ka la iehnoh ïa ka kam .
Ha Iran ki shim ia ka bor synshar, ha India ki Sultan Delhi bad hadien ki hima Mogul ki shim ia ka bor synshar.
Baroh arngut ka Sovaram bad ka Kishori ki dei ban shongkurim bad ki briew kiba pher .
Mynta ka la jan poi ka por tlang .
Ka la ktah ruh ia ka 6 . 09 na ka shispah ha ka 27 tarik Risaw 2020.
Ngin dang trei shitom na ka bynta ban pyllait kloi ia u Jadhavs bad ban wanphai biang sha India , la ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar .
U Pawar u SP jong ka Bhopal .
Mark ia ki kyntien jong nga ko khynnah , bad mark bha ia ki .
Ki heh jong ka NAB ki la iathuh ba kitei ki rekod ki don bad uwei u heh ha Rawalpindi bad yn aiti sha u Registrar jong ka Supreme Court .
" Kat kum ka Rigveda " " " " " " Ek Sath vipra Bahuta Vadanti " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kawei ka jingshisha ba pura la khot da kiba bun ki kyrteng da ki riewstad . "
Ki khun shynrang jong u Kohat kat kum ki longïing jong ki : u Amram , u Ishar , u Hebron bad u Ussiel .
Ka ai bor ia ki ban pyndonkam ia ki tiar siat .
Ka jingiakren kaba jur ka la jia hapdeng ki nongtrei bad ki pulit bad ki nongtrei ki la pynlong ia ka dharna .
Lada ki dei ban pynim biang , lada ki dei ban im , te dei ban pynlong ia ka Charkha kum ka kam pdeng bad ki briew ki dei ban iaid mon sngewbha . 21 .
Ki liang pyrshah ki ju kynnoh ia ka sorkar Modi ba ka pyndonkam ia ki tnad pdeng khamtam ia ka CBI bad ka ED ban pyniaid shakhmat ia la ki jong ki jingthmu sain pyrthei .
Ha katei ka jingshah siat u pulit u Bilal Ahmad u la mynsaw .
Ioh jingiarap mardor lada donkam .
