U Modi u la kyrpad ia ki paidbah ka Tamil Nadu ban vote noh ia ka Congress ban pynim ia ka India na ka jingshah pynjulor .
Ka jingpynkhein ia ka jingiateh ka long kaba ym lah ban kiar .
Nga kwah ban peit ruh . Ma , ngi dang shu dep .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah ktah namar ka jingdum ha Delhi
Em , kan ym sdang biang .
La pyllait noh ia u Hsu ha ka sngi kaba bud bad ka jingshah kynnoh pyrshah ia u ka la weng noh namar ba ka jury kam iahap ia ka jingkynnoh jong ki pulit .
Ym don jingmut ban trei shitom kumne .
Balei phi jied ia ka YIF ?
Ym don mano mano ba lah ban leh ei ei da ka ID thok , la ju peit ia ka ha man la ki kyrdan na ka bynta ban ithuh .
Ko kynthei bad shynrang nga pyni ha phi ia u paralok jong nga u paralok jong ka Ri India u President ba radbah jong ka ri America u Mr . U Donald Trump .
Arngut ki briew ki ieng ha khmat ka kynhun ki hati .
Ka Punjab ka la hiar 5 tylli na ka bynta 115 .
Nga dei ban peit bad u nongkren la ka long kaba shisha ne em .
Kane ka dei tang katto katne taiew shwa ka elekshon .
U Andy Murray u la shah pynhap noh ha ka round kaba saw jong ka Australian Open .
U hynmen jong u Vijay Deverakonda u Anand Deverakonda u la kren shai ha ka jingiakren
Ki jingkhihwin jong ka snem 1965 ki la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka sain pyrthei ha ka jylla .
Ka Galaxy Note 10 kan don lai tylli ki camera ha ka bynta ba shadien .
Ki kam ha ki bank ki la hiar namar ka jingstad jingtip .
U Arjun Kapoor u la pynjah burom ia ka da ka jingkynthoh jong u .
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder u la pynpaw ia ka jingkyndit bad ka jingsngewsih halor kane ka jingjia aksiden surok kaba shyrkhei .
Ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ha Jammu ka long 7 . 4 bad ha Srinagar ka long minus 3 . 8 degree Celsius , ong ka Met .
Ha ka kyrwoh khubor ba la pynmih ha ka por janmiet , u General Secretary jong ka AICC u KC Venugopal u la pyntip ba ka Sonia Gandhi ka la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u PC Chacko bad u Subhash Chopra .
Ka jingjop nyngkong jong ki Muslim ia ka Iraq ka la pyndep hapoh saw bnai .
Ki por shongthait : Naduh ka por 10 P . M . ka 7 : 30 A . M . . 10 : 15 A . M . ha ki sngi U Blei .
U superstar u Chiranjeevi yn sa ïohi hadien ha ka phlim drama jong ka por histori , kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u nongïaleh laitluid u Uyyalawada Narsimha Reddy .
bad u la leh ia ka jingbakla kaba jur .
Haba batai ia ka jingtei kum ka jingphylla jong ka engineering , u Shri Naidu u la iaroh ia ka Indian Railways kaba la pyndep ia ka thliew kaba jrong tam kaba la pyndonkam da ka bording ha ka por kaba rit .
U Tirupati Balaji u dei u Blei uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Baroh kin hap ban sngewbha ia man la ka khyllipmat .
Shim bynta ha ki jingïalang bad ki jingpyni bapher bapher ban pynpaw pyrthei ïa ka mar jong phi .
Ka Punchhi Commission ka la ai ia ka kaiphot jong ka ha u snem 2010 kaba don haduh 273 tylli ki jingai jingmut ha ki 7 tylli ki kot .
La suba ba ka bih bam ka pynlong ia ka jingiap jong ki masi ha ka jingbun .
Ka pynlong ia ngi ban kham sngewbha .
U Hardik Pandya u la rem ha ki jingtest ba dei ban leh ia ka jingkoit jingkhiah , u la ieh noh na India kum ka jingleit jngoh ia ka New Zealand .
Ka Red Escort ka don ia u number 1 ym 8 .
Ha katei ka snem , ka kali kit mar ka la kit 64 , 539 ngut ki nongleit nongwan .
Kane ka dei ka buit kaba rit bad kaba lah ban leh .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka India ka la aiti ia ka jingkyrpad ban phah noh ia u nongkhaii kyiad u Vijay Mallyas kumba la ioh na ka CBI sha ka United Kingdom High Commission .
Ka sorkar ka la mang ruh T.154 klur sha palat 50 tylli ki shnong ha Bilikere bad ha Hanagodu hoblis , kaba la synshar da ki Vokkaligas .
Ka BJD ka la jied ruh ia u Kovind kum u President kham mynshwa .
Ka Skymet ka la kdew ia ka El Nino kum ka daw jong ka jinghap slap kaba lah ban long kaba duna ia kaba ju long .
Ka la long ka bor kaba khraw tam jong u .
Nga la sngewlyngngoh , bad nga la shim kloi katto katne .
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ban ithuh mano ba dei ki nongthoh ia kine ki kam runar .
Hynrei katba ïa kane ka jingai jingmut la mynjur da arngut ki dkhot hynrei u dkhot ba lai u Amarjeet Singh u la weng noh ïa ka .
Ngam kwah ban kren eiei halor ka rai ba la ai da ka iingbishar , u la ong .
U Rajen Gohain u la shimti ia ka kam kum u MoS Railways ba thymmai
Ngi sngewkmen ba ka la sdang .
Ka Congress ka la kylla long ka kynhun kaba rkhie bein .
Kito kiba kyrshan ia ka jingpynbeit jong ka Hima lyngba U Khrist , U Khun jong U Blei uba im , kin im ban ioh ia ki jingkyrkhu bymjukut .
Kata kam dei tang ka jingpyrshah .
Ki pulit ki la kem ia u kpa jong u nongleit kurim hapoh ka jingkynnoh ba u la pyniap briew .
Ka dei ka jong nga . U Joshua .
Ka Gujarat kaba bha tam ha kaba pynbiang ia ka mariang na ka bynta ki jingsdang : Ka jingpynrung kyrdan jong ka DIPP .
U Shivraj Singh Chouhan myntri rangbah ka jylla u la bat ia ka bor synshar naduh u snem 2005 .
Ka BJP ka la ai 154 tylli ki jingkular ha ka jingpynbna jong ka , hynrei kam shym la pyndep wat tang kawei ruh .
Ka phlim ka pyni ia ki ar sngi ha ka jingim jong u kiba pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka iing ka sem jong u .
" Ha kaba kut jong ka snem 1967 , ki la die 40 million tylli ki record ha kylleng ka pyrthei bad ki la kylla long , katkum ka kot khubor " " Time " , ki lok " it " jong ka rock . "
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la dem khrup ha ki gurdwara bapher bapher jong ka shnong .
Ka shna ia ki lieng da kaba pyndonkam da ki dieng , ki nar ne ki FRP katkum ka jingkwah jong ki nongthied .
Ka la pynmih ruh ia ka kot khubor kaba donbor bha kaba la pynkylla dur ia ka shyntur , ka shyntur jong ka nar .
Ngam lah ban jubab ia kata ka jingkylli mynta .
Lait na ki jaka jong ka municipality , kawei pa kawei ka bynta ka don ia ki block pynroi paidbah kiba ha kajuh ka por la phiah sha ki jaka nongkyndong bad ki sor ba la khein briew .
" Um pyni ia ka jingbha ne jingbhabriew . " " "
1 Hato phi khanglad ban tyrwa ia ka jingpule Baibl namar ba phim sngewskhem ha ka jinglah jong phi ban pyniaid ia ka jingpule Baibl da kaba bha ?
Ki heh sorkar ki la iathuh ba palat 40 ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad ka jingkhein briew ka lah ban kiew .
Ia ki saw ngut kiba la shah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya ha u snem 2012 la buh ban pynshitom ia ki ha ka 3 tarik u Risaw 2012.
Shi hajar ngut ki briew ki la hap ban phet krad bad ki dawai ki la pynjaboh ia ki tyllong um kiba don hajan .
Rs. 50 klur yn pynbiang na ka bynta kane .
Jop lehnohei ka West Indies ha ka jingiakhun ba la dep
Phi lah ban pyndait ia ki ha kano kano ka jaka kaba phi kwah .
Ha ka jingkloi jong ki ban long kumta kumta kiba iaroh , katno ngut ki nongleh thok ha ki lad pathai khubor ki la pyntip ia phi ia kane ka jingshisha ha ka sngi jong ki kynthei , ne kham mynshuwa , ne hadien ?
Ki pulit ki la ker kut ia baroh ki surok bah jong ka District la ong u IGP .
Ka Pinarayi ka dei ka shnong kaba rit kaba jngai 20 km na Kannur ha Kerala shatei lam mihngi .
Ka jingeh kaba eh tam ka long ban jop ia kata ka jingtieng .
Ki briew ki phong jain thymmai ha kane ka sngi .
Kumta wat lada ngi iap ha ka jingialeh , katba ngi dang iap da kaba iaineh ha U Jehobah , ngin sa mihpat .
" " " Mynta ka sngi ha ka sngi ki Nonghikai ngi kynmaw ia ki jingnoh synniang kiba neh da u President barim u Dr.
Ka rekod kaba la poi sha ka 25 million ngut ki nongthep vote ki la ioh ban thep vote ha kane ka elekshon .
la wan ka sur jong ka kynthei ha ka intercom .
Ki heh jong ka tnad rep ki la ong ba u slap un long uba myntoi na ka bynta ki jingthung jingtep ha ka por lyiur .
Kumta , da kane ka jingpynhiar , ka jingdon jong ka gibberellin ka kiew bad ki sla ki sdang ban san .
Hynrei u la thmu bad ha ka mynsiem jong ka jingsngewrit ban buh pud ia ki kam jong u tang ha Karnataka .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Bhaurasa ka don 10,405 ngut ki nongshong shnong.
U la bynrap ba ka bor synshar ka dei ban trei halor kane .
Bad phi ki rangbah phim ju donkam ban toe ia ka lain jong ka kompeni , phi tip ?
Ka jingtohkit ka iaid ha ka lynti kaba dei .
Phi tharai ba ka jingim ka dei ban long kumta ?
Ka sorkar Afghanistan ka la kynthoh ruh ia ka Pakistan halor ka jingkiew jong ki jingshah thombor ha Afghanistan da ki kynhun lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka Pakistan .
Ha kawei pat ka liang , kumba 1 na ka 5 ngut kiba la kylli jingkylli ki shim ia ka Baibl kum ka kot jong ki khanatang , ki khanatang , ki histori bad ki jingbthah hyndai ba la thoh da u briew .
Hadien ka jingiap jong nga , ka jingpyrkhat bad ka jingbud jong nga kam dei ban long kum ka tnat treikam .
Hapoh lai snem duna kum u Myntri , nga la aiti lut ia la ka snam bad ka sniehdoh na ka bynta ka jingbha jong ka Railways .
Ka sorkar jong ngi ka dei ka sorkar kaba aiti lut na ka bynta ki nongrep , ki baduk , ki samla bad ki kynthei .
Ka la don ka por ba ka Noida bad ka Greater Noida ki long kumjuh kum ka jinglute ia ka spah jong ki sorkar namar ki jingleh thok thymmai kiba iadei bad ka bor synshar , ki tender bad ka jingai jaka .
Ia kane ka dur dei ban frame .
Kumno shaphang u briew uba hok bad uba la pyndep ia ka hok bad ka hok ?
Ki jingialehkai ha ka por lyiur ki kynthup ia ka jingialehkai ski , ka jingri dohkha bad ka jingialehkai derby da ki kali sniehdoh .
Morocco : Saw tylli ki jingpyrkhat halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .
Ka petrol ha Delhi mynta ka shongdor T.75 . 54 shi litar kaba heh tam ha kine ki shisnem tam , katba shi litar ka diesel ka wan ha ka dor 68 tyngka . 51 .
Bad peit ! u long u sakhi ia kata .
Ka Seng Thoh kot Kurukh jong ka Ri India ka la long ka nongrim ha kaba pynphriang ia ka dak Tolong Siki na ka bynta ka thoh ka tar Kurukh .
U Ludo King u la ioh ia ka jingshai kaba khraw ha ka por ba khang shnong .
" " " Ngi ainguh ia u ba u la wan sha ka jingialang bad pynskhem ia ka jingiakren sawdong ka jingmut jong ka jaitbynriew , ka jingieit ri bad ka jingieit ri , " " u la ong " .
Uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka seng u la ong ba yn sa shna ia ki plan ban pynpaw ia ki jingmyntoi jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng bad kiwei kiwei ki jingthmu jong ka sorkar hapdeng ki paidbah ha kylleng ka ri .
Ki doktor ki la ot ia ka ryndang jong nga .
Nga don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka .
Kaei ka jait jingpyrkhat kaba u Eliphas u la pynpaw ha ki lai tylli ki jingkren jong u ?
Kumta , kham palat ban ia ki lynti rel , dei ka polisi jong ki dor kaba la dei ban shah kynthoh .
Hadien kane kan ai jingduwai nyngkong ha ka mandir Kashi Vishwanath bad nangta ha ka mandir Kaal Bhairav ​​kaba don ha ka thain Kotwali , la ong u President ka Congress district unit u Prajanath Sharma .
U kpa jong nga um ju pynbor ia nga ban leh ia kaba nga kwah .
Hynrei ka Sunitha ka la shah jied da kawei ka jingmut namar ka don tang kawei ka nomination na kano kano ka party .
U la ïakren ruh bad u president jong ka Afghanistan u Mohammed Najibullah bad u la shet ïa ka sha Afghanistan na ka bynta ki nongtrei jong ka liengsuiñ .
Kiei ki lad ba ki khyllung kin im ?
Mynta ka sngi ka tnad elekshon jong ka ri India ka la pynlong ia ka jingkren kynmaw burom ia u Sukumar Sen kaba nyngkong eh .
Hynrei u la kyntait ban kren shaphang ki jingtip ba bniah halor ka jinglum pisa .
Ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh ruh ia ngi ba ki jingduwai bad jingmane jong ngi ki dei ban long tang sha U Blei . Ki angel kiba iaineh ki pynshlur ia ngi ban leh kumta .
Ngi dei ban shim biang ia ka Catalonia na ka jingshah pynjulor jong ka jingpyniakhlad , u la bynrap da kaba ong : Da ka synshar paidbah , ngi kwah ban shim biang ia ka Catalonia na ka bynta baroh .
Kaei ka jubab kaba dei , hynrei lada phi kwah ban long u .
Nga shu shongthait ha ka jingthiah hospital jong nga , nga peit ia ka England pyrshah ia ka AustraliaNgam dei u nongkyrshan ba radbah jong ka England , kyrmen ba ka Australia kan lah ban khanglad ia ka England .
Kane ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka jingim paidbah ha ka ri jong ngi bad khamtam eh ia ki briew jong ka Karnataka .
U Ostrich um lah ban pyrshah ia ka jingpyrkhat ban lah ban her .
Hato phi tharai ba ka jingmih noh jong u Rahul Gandhi ka dei ka jingpynbeit ia ka Congress ?
Ki pilot barim jong ka Indian Airlines ki ioh ia ka kyrdan Commander ha ki hynriew snem , hynrei ka shim por 10 snem ha ka Air India barim .
" Ki kot kum ka StreetWise ha ki por ba la leit noh la kynthoh ba ki long kiba sngewsih bad namar ba ki don ki nongdie kiba sngap jar bad kiba rung tuh palat . "
U Shah Rukh Khan u la shah kynnoh ba u la pynmih ia ka twitter ha kaba u la byrngem ban mih noh na ka ri India lada u Narendra Modi un long myntri rangbah duh .
U Aziz u la leit nyngkong eh kum u nongak dur ha ka telebishon bad la jied ia u da ka tnad treikam jong ka Citrus Talent Agency.
Hadien ba la dep plie ia ka app , u nongmane u hap ban type 108 sien ia ka ‘Ram Naam’ bad phah da ka email account jong ka bank .
" 8 Ha ka spah snem kaba nyngkong , u Paul u la ong : " " Mynta ngi iohi ha ka dur kaba jylliew da kaba pyndonkam ia ka durkhmat nar , hynrei nangta kan sa long markhmat ."
Ka rukom ialehkai jong u ka long kaba itynnad bha .
Hato ka long tang ka jingphohsniew bym lah ban long ban ngeit ba ka jingsuk bymjukut ka lah ban long ? Bad lada ngi phai sha ka tyllong kaba dei jong ka jingsuk .
Uba pawnam napdeng ki nongjop khusnam u dei u Charanjit Singh uba la jop ksiar ha ka Olympic hockey bad uba la ïoh ïa ka khusnam Arjuna na Una .
Ha kawei ka sngi u la poi hangta bad u la leit sha kata ka kamra bad u la thiah hangta .
Hynrei nga la wan namar jong phi .
Ka Mant Khas ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kangra ha ka jylla Himachal Pradesh ha India .
Kito kiba la iehnoh ia ka kam ba la hiar pateng jong ki ruh ki la bret noh ia ka jinglong Hindu jong ki .
Ka sngi Palei ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng .
Ka tnum jong ka station rel ha Bhubaneswar ka la shah rong noh ha ka lyer .
Bad ngam shym la peit shadien .
La pynthikna ba 14 ngut ki briew ki la khlad noh hadien ka jingpluh ding kaba jur ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha kawei ka iing kaba don ha Kamala Mills Compound ha Lower Parel .
" Ka phang pdeng na ka bynta u snem 2020 ka long " " Ka por na ka bynta ka Mariang " " , bad la pynlong ha Colombia ha ka jingiatreilang bad ka Germany . "
Naduh kata ka por ki case ki la sdang ban kiew .
Khatduh ia utei u lyngdoh uba leh beijot ia uba la tip kyrteng kum u Baba Amarpuri la kem noh da ki pulit na ka shnong Tohana ha Fatehabad .
Ha ka IPL 2019 ka Rajasthan Royals ka la beh noh ïa u Ajinkya Rahane hapdeng ka samoi ban thung ïa u Steve Smith kum u kapten jong ka kynhun .
U Singh ruh um shym la kyntait ia kino kino ki jingiateh lok bad ka Trinamool Congress kaba long ka paralok barim jong u ha ki por ban wan , da kaba ong ha ka sain pyrthei ym don ki nongshun ba neh bad ki paralok ba neh .
Ka jingbam jong u briew ka paw bha ha ka kolshor jong u briew , bad ka la ialam sha ka jingroi jong ka science shaphang ka jingbam .
Ka bthei da ki ummat namar kane bad ka kyrkhu ia u na ka bynta ka jingbhabriew jong u .
Ka sorkar kam lah ban khanglad ia kine ki briew ban shong ban sah ha ki jaka ba lah ban twa khyndew . Ki shna ia ki iing jong ki da kaba ot ia ki lum bad pynlait ia ka dewbilat .
U nongïalam ka Congress ha kata ka por u Sharad Pawar uba long mynta u heh ka NCP ruh u la bam smai kum u CM shisien ha ka por ba um pat long u nongthaw aiñ .
U la long u nongsynshar ba lai jong ka Ramakrishna Mishon .
Ka kynhun baroh kawei ka iohsngew ia kane .
La lap ia ki exoplanet ha ki hynriew tylli ki kynhun khlur ha ka kynhun khlur .
Kane , ka Commission ka la pynlong , kan iarap ban pynmih haduh 300 klur ngut ki sngi trei baroh .
U Farid u dei u riewstad ba stad . u la sngewkhia ia ka jingpynkhreh ia kine ki stage .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka webinar hapdeng ka India bad ka Brazil .
Kata ka long pyrshah ia ka kyndon ba kongsan eh jong ka jingpynbiang ia ki jingthung kaba ai jingmyntoi ia u nongrep , ym ia u nongpynbiang .
Khlad 8 ngut ki Naxal bad 2 ngut ki pulit ha ka jingiakynad ha Chhattisgarh .
Kiba bun na kiba shah pyniap ki dei ki Muslim .
Ka jingkhein katkum ka 1 tarik u Jylliew 2012 : Ka Macao ka dei ka jaka kaba don ia ka jingim kaba ar ha ka pyrthei hadien ka Hong Kong .
Hato phi rwai ia ka jingrwai ri ?
Ngi dei ban sngewthuh ba tang ka jingshna ia ki painkhana ne ka jingpynbna ia ki shnong kum ki ODF kam pat biang .
" Namar kumba ha U Adam baroh ki iap kumta ruh ha U Khrist yn pynim ia baroh." " "
U Yuzvendra Chahal u la shah pynrung ha ka jaka jong u Kuldeep Yadav .
Ka sorkar Sri Lanka ka i kumba ka la don ka jinglong ban kyntait ia ki visa .
Ka tnad pynïaid kali jong ka Thane ka don saw tylli ki division Thane , Bhiwandi , Kalyan bad Ulhasnagar .
Ngi la peit bun ki clip .
Ka skul bah jong ka Pune Kantonment Board
" Ka aiom 198687 ka la pynlong ia ka jingialap " " Iasam ia ka Mynsiem jong ka CBS " ", ka network kaba nyngkong eh ban pyndonkam pura ia ki dur kompiwtor bad ki jingktah jong ka DVE."
Hadien , ha ki por mynstep , u pynkylla dur ia lade kum u briew .
Ha kane ka por ka Anne ka la iapoikha da u Henry Percy u khun jong u Earl jong ka Northumberland bad ka la rung ha ka jingiateh lok kaba rieh bad u .
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang corona ka la nang stet bha .
Kum ka nuksa , ka blog jong ka Oxfam India ka kren shaphang ka jingktah kaba jur jong ka jingkyrduh um ia ki nongrep , bad ka jingktah kaba beit ia ki kynthei bad ki khynnah .
Uwei na ki , u nongialam jong ki u Wasim Ahmed Wani , u la trei shitom naduh u snem 2017 bad u don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka Hizbul Mujahideen .
Nangta , wat lada ki jingiadei briew ki tyrkhong , ngim don marwei , ngim shah pynrem ha ka jinglong marwei .
Ka jingïashim bynta na baroh ki dewbah kynthup ïa ki nonghikai bad ki nongpynïaid ka la pynthikna ïa ka jingïatylli kaba ïahap shaphang ka jinghikai , ka jingpyrkhat bad ka jingïalam .
U Alivardi Khan u la long u briew uba riewblei bad ki nong Europe kiba mynta ki la ai ka burom kaba sngewtynnat ia ki jinglong jong une u briew uba phylla .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u lah ban wan jngoh ia kane ka jylla hapdeng ka jingbym thikna kaba la pynmih da ka jingai jingmut jong ka sorkar kaba la kyrpad ia ki nongleit jingleit Amarnath Yatra bad ki nongjngohkai pyrthei ban pynlyngkot ia ka jingsah jong ki .
Ka result jong ka AIIMS MBBS 2018 : Kito kiba la paw ha ka entrance test jong ka AIIMS MBBS ki lah ban ïoh ïa ka result jong ki ha ka www . ki eksamin . org bad ha ki website jong kiwei pat ki AIIMS .
" Ka Pakistan ka la shim ia kane ka jingleh bymman da ki jingthmu ba sniew ban kurup ia ka khyndew ka shyiap jong ka India bad ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki jingialeh hapoh jong ka " " la ong u PM Modi . "
Ka India ha kine ki lai phew snem ba la leit noh ka la mad ia ka jingma jong ki kam lehnoh ba iaid lyngba ki pud .
Hato ka lah ban long ba ka jinglaitluid na U Blei ka long kaba donkam ? Ka jingpyniap ia ki lehnoh kan jin da la leh tang khyndiat eh ban ia kaba pynmih shuh shuh ia ki jingkylli .
Ïa kane ka rai la kyrshan da u Abdul Motin Choudhury na ka Muslim League da kaba ong ba ka rukom pynïaid lain ka long kaba ‘ pynkhih jaidbynriew ’ kaba ym ju lap ha kano kano ka bynta jong ka ri .
Bad tang ban pynkynmaw ia ki ba ngim ai jamin .
Ka jingpynshlur kaba neh hapdeng ki stad saian khamtam ki stad saian kiba dang samla , ka long kaba kongsan bha ia kaei kaba ngi kwah ban pynurlong .
Ki pyrkhat ba ki donkam ia ka EU .
U bat skhem ia ka rukom leh jong ka phatok bad u long ka nuksa ia kiwei pat ki koidi . Ki jingmyntoi kiba palat ia ki khyrdop phatok
U la pang la katto katne por bad u dang shah sumar na ka jingpang sniehdoh bad sniehdoh .
Ki long kiba thrang bad kiba trei shitom , bad ka rukom pyrkhat jong ki kam long kaba khlem akor .
U khlem ju long u nongtrei uba rit paid .
Hooid , ka jingieit bashisha ia U Blei ka long shisha kaba duna ha ka pyrthei mynta .
Ka jingiakynad bad ka kmie : Ka khynnah kynthei ka pyniap ialade
U la ong ba baroh ki jingiadei bad ka Pakistan dei ban pynduh noh .
Hadien kata ka BSP ka la pynduh noh ia ka jingiateh bad u SP .
Ka jingpynjah burom ia u Rahul Gandhi
Ka kot Facts for Life ka batai ia kine ki sienjam ba kongsan na ka bynta ka jingkhuid jingsuba kaba bha : Sait ia ki kti da ka sabon bad ka um hadien ba phi la iakynduh bad ki snier bad shwa ban ktah ia ki jingbam .
Nangta ha ka 29 tarik u August , ka National Sports Day u President u Pranab Mukherjee u la pynkup burom ia ka ia ka burom ialehkai kaba ha khlieh duh ha ka ri kata ka Rajiv Gandhi Khel Ratna .
Ka Japan mynta ka sngi ka sngewkhia ia ka jingduna jong ka jingbun briew bad ka jingshaniah palat ha ki kam shna tiar ba la ai shabar sha China .
U Remo D ’ souza bad ka tnga jong u .
U la bynrap ba u Bhikshatana un iaid kai ban pan jingbam ha ka por mynsngi bad un shad ha ka por miet ha khmat ka ding , ryngkat bad ka tnga jong u bad katto katne ki blang .
Ban ithuh mano ba shim hok ia u kpu bad ka wain ha ka Jingkynmaw burom , ngi donkam ban sngewthuh ia kaei ka jutang bathymmai bad mano ba don bynta ha ka .
U nongniah jong ka Canter u la phet krad .
Ka jingjaboh jong ki kali ha ka nongbah ka la kylla long ka mat kaba jur bha .
Pynsangeh noh hapdeng ki kam .
U la ioh ruh ia ka khusnam Fie Foundation .
Kane ka jingpynbeit ka long kaba biang bha na ka bynta ban pyni bad ban pynïaid iew .
Balei ka don ka shini kaba bun ha ka kamra shet jong u Hemraj ?
Une u Bishop u la don ka jingpang klongsnam tang mar ia rah ia u sha Tripunithura Taluk Hospital ban eksamin ia u .
Kaba kongsan ka long , ba ngi donkam ia ka jingiadei , hapdeng u nongai bad u nongpdiang ia ki tiar .
Ka jingim kam sah kumjuh .
Ha ka jingïaid lynti la pynkylla ïa ki jingmut jong ki ruh kumta , kum ka nuksa , ki blei bad ki blei kynthei barim ki la long , ha ka jingshisha , la pynlong ksuid bad la niew ïa ki kum ki ksuid ba shu long , ba la pyndem ha U Blei Abraham .
Ia ki eksamin la pynlong ha ka 8 bad 9 tarik u Iaiong .
Ha ka jingshisha ki kyntien kmen bad jingkmen bad ki kyntien ba mih na ki ki mih da ki spah sien ha ka Baibl ! Balei phim pule shi sla ne ar sla man ka sngi ?
Ha u bnai Iaiong 2018 , ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.1 260 tyngka . 36 klur tyngka .
Kane ka long katkum ka plan treikam jong ka tnad na ka bynta ka SHS kaba dang iaid shakhmat kaba la sdang da ka tnad jong ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Ki khynnah kiba don ha ka histori kiba don ha ka jingma na ka bynta ka skul heh jong ka Aldine Kynmaw ba ym don ki kyrdan dak ba lah ban ai shwa u snem 2013 .
Ka jingpang khlam coronavirus ka la ktah ia palat 8 ngut. 78 lak ngut ki briew ha India haduh mynta .
Jammu bad Kashmir : Lai ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ka district Kulgam .
Kane ka dei ka jingpyni TV kaba ar jong u .
Ha ka 13 tarik u February 2013 u Zuckerberg u la pynlong ïa ka jingïalang lum pisa kaba nyngkong eh jong u na ka bynta u Lat ka New Jersey u Chris Christie .
Ka aktress ka la ïasam ïa kane ka jingjia ha ki jingïathuhkhana jong ka Instagram .
Ngam shym la peit shapoh .
Bad nga sngewskhem , ngin ym shah rem .
Kumjuh ruh ka jaka rieh kaba la pynbiang da ka bor U Khrist kam khanglad ia ki jingtynjuh ban wan jia ha ngi ne ia ki jingeh ban wanrah pyrshah ia ngi .
La ioh jingkyrpad na ki katto katne ki bynta ban pynkiew ia ka jingthew jong ka jingnoh synniang kaba san hajar tyngka shibnai na ka bynta uwei u dkhot ban ioh jingpyllait .
AMARAVATI : U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la ong ba ka jingbuh thymmai ia ki meter bording kan nym long ka jingkit kaba khia ia ki nongrep hynrei kan ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Ka kompeni ka dang pynlong ruh ia ka jingiarap kaba Rs .
U la sdang ban thoh da ka jingkmen jong u nongpynkylla dur , da kaba pynkynjah ia ki nongpule jong u sha ki lynti kiba thymmai .
Ki kynthei kiba lah pura ban wanrah ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang : Sumitra Mahajan .
Ka Odisha ka dei ka nongkyrshan kaba sngew sarong ia ka kynhun ialehkai jong ka ri India .
Kaei ka nongbah kaba kham jylliew ?
Hynrei ha ka jingkhawai shongkurim ka khun jong u Mukesh Ambanis ka Isha Ambanis bad u Anand Piramal u SRK u la leit sha kane ka jingkhawai ryngkat bad ka tnga jong u ka Gauri Khan ha kaba ka Priyanka bad u Nick Jonas ruh ki la don lang .
Ki ong ba ngi ieit ia baroh .
Ki pulit kin lap bad pynshitom ia ki .
Ka jingthmu ban apply ia ka ram iing ?
Ia ka Google Tez app la pynmih ha u Naiwieng jong u snem ba la dep .
U Rahul Gandhi u la pyndonkam ia ka dur ryngkat bad ka tweet ba la pyni da kawei na ki channel TV .
" Ka dei na ka bynta kito kiba im ha ka jinglong kaba sngewsih bad ki bym lah ban leit phai biang " " u la ong .
Ka la long ka polisi jong ki sorkar .
Ka Anjali, ka Subbaraju, ka Srinivas Avasarala, ka Shalini Panday, bad kiwei kiwei. , yn sa iohi ha ki bynta ba pawnam ha ka phlim .
Kaei ka jingialeh baroh kawei ?
U la pynlong ia ka jingialang kaba arliang mamla bad u Syiem Saudi Arabia Salman Bin Abdulaziz Al Saud .
Ngi la ju don ryngkat bad ki .
Ki hospital , kad liengsuin , ki skul kin ym ioh bor ding .
Ki nongbylla khlem kam ki pyrshah ia ka jingpynduh pisa
ym lah ban kylli ia ka subsystem : ym lah ban shem .
NZ vs IND : Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India da 5 wiket ha ka third ODI ban pyndep ia ka series whitewash .
Hapoh ka ain jong ka ri India , ka jingiashongkha kam dei ka kam runar namar ka jingshongkha shongman hapdeng u shynrang uba la san bad ka kynthei kaba la san kam dei ka kam runar lada baroh arngut kim pat iapoikha .
Ka khnai ka mih na ka jar tong dohkha lyngba ka TED
Ha ka jingshisha , ka bor pyrshah ia ka thma pyllaitluid , ka jingdon jong kata ka jingkylla kaba sniew ka la don shisha ha ka jingeh .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia baroh ki rai pynkynriah kam ba la shim da u Rao ha ka jingthoh ba la khang .
Kham bunsien ki pisa ksiar ki don ha iew ha hat naduh 0 . 5 gram haduh 50 gram ka jingkhia .
Hato un lait na u ksuid ne don kaei kaei kaba kham khlain ha ka kam ?
Lait na ki nongïalam , ki don ruh ki nongïalehkai ba pawnam , ki don ka Shalini Pandey , ka Anjali , ka Srinivas Avasarla bad u Subbaraju ha ki bynta ba pawnam .
" " " Press Council chairman kam dei ban rai mano ban long Myntri Rangbahduh jong kane ka ri " " " " la ong u Sinha.
Ki briew kin Jubab ha ki elekshon .
Lada shim ba uwei u paralok u la iohi ba ka tduh jong ka jain jong phi ka la tyrkhong . Hato phin nym sngewbha ia ka ban kren shuwa ba kan iakhlad ?
Ka jingtohkit kan sa lap mano ba donkti ha ki kam beain jong u Papia uba la shah beh noh na ka seng hadien .
Hynrei haduh mynta ym pat don u nongbishar uba la shah pynngat ha India .
" " " Ngan sa mih noh ha ka kyrdan kaba bud . " " "
Baroh ar tylli ki team ki la iakhaid ha ka jingiakhun kaba nyngkong .
Ka Idea bad ka Vodafone kim pat iasoh lang ha katei ka por .
U Dhoni u lah ban bat ha kano kano ka kyrdan .
Ngan sa iakynduh shen ia u Arun Jaitley ban kyrpad ba dei ban pynduna ia ki khajna ia ki kali kiba iaid da ka umphniang ethanol , bio diesel , bio CNG .
Ki jingai khublei jong nga ia baroh kiba la shim ia kane ka rai ban jia .
Wat haba ki don hapoh ka jingeh kaba khraw ruh u Jisu u la iaishah bad ki synran jong u .
Ka jingkyndit ia nga kumne harum lada ka por ka ailad .
Ha ka 10 tarik u Nailur ki shipai Pak bad ki paralok ba iatrei lang jong ki ki la teh ia 18 ngut ki briew ki bym don pop ryngkat bad ki nar bad pynshitom bein ia ki haduh ban da iap hakhmat ka Barajkati Kachhari .
Mynta , kaba lai ka dei ka logic jong ka jingpynkut .
Ka prokram jong ka yatra jong nga ka la long kaba la pyndep kham mynshuwa bad baroh ki la tip ia ka .
Ka Axis Bank , ka ICICI Bank bad ka Bajaj Finance ruh ki la bud ryntih bha ha ka bynta jong ki nongduhnong kiba bun tam .
Hato kine ki kyndon bad ki ain baroh ki la trei kam ban iada ia ka niam Khristan na ka jingsniew ? Ka long kaba pyrshah !
U Kejriwal u kynnoh ba don ka jingpynthut ia ka EVM kaba jur ha Punjab
Ka bench ka la buh ia ka 8 tarik u August kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Balei ngi bud ia ka nuksa U Jisu mynta ?
Ka Pakistan ka donkam ia ka buit treikam kaba thymmai .
Bishar bniah u PM ia ka jingiaid shaphrang jong ki skhim pynroi nongkyndong
U dkhot ka action committee u la iathuh ba uwei u Harwinder Singh na ka shnong Kular Khurd u la rahbor ia katei ka khynnah na katei ka shnong .
Ka hukum jong u ka long kaba janai , kam long kaba duna .
Ka jingnoh synniang jong ka jingbuh pisa hapoh ka ri ha ka jingpynroi ia ka ri ka la long kaba phylla .
Bad un sdang ban shoh ia ki para shakri jong u , bad ban bam bad dih lem bad kiba buaid .
Ki la iakynduh bad ki nongshong shnong , ki la iabam ja bad ki ha ki iing jong ki .
Ka sur ka long kum ka jingbthei bom .
U Shravan u dei u bnai uba phra ha ka kalendar jong ki Hindu Lunar .
Ngi don ki komiti peitngor ha ki distrik bad ki jylla .
Ia kane ka buit la shem ruh ha ka kot Shihajar bad kawei ka miet .
U Ghosn bad ka jingkylla jong ka Nissan la pyni ha ki manga Japan bad ka kolshor ba pawnam .
Ka la wan sha nga katto katne sien .
Wat la ka don ka jingpyniaid kaba jur bha , ka la paw ba 4 ngut ki don ia ka jingpang Corona .
Ym don mano mano ba sngewtynnad ban shah set hapoh iing .
U President ka Shnong , u Dkhot Ward ba dei peit bad ka PTA ki dei ban jurip bad bishar bniah ia ka jingkhuid jong ki Painkhana Skul la kumno kumno shisien shi taiew .
Ka sor ka dei ka bynta jong ka sor bah jong ka Lucerne .
Ki Muslim ki shah pyniap hangne ​​.
Ka hula , ryngkat bad ki jingkhih jong ki tyrpeng , ki kti bad ki kjat ryngkat bad ki jingpynpaw khmat , ki la iadon ryngkat bad kine ki jingrwai bad ki jingrwai .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bahadur Singh na Sain Kalan bad u Shamsher Kumar bad u Raj Kumar baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Bishnah .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpynkhein ia ka jingshaniah ka long kaba heh tam haduh ka jingim .
Kynsan kynsan , ngam lah ban pynkylla ia kita kiei kiei baroh .
Hadien ba ki la leh ia ka jingpyniap briew ki la phet krad na phatok .
Ka lyer kaba rkhiang jong ka jingbamsap ka bthei halor ka kper Madison .
Uwei u samla uba la tip kyrteng kum u Chandan Gupta u la khlad noh ha katei ka jingiakynad kaba la jia hadien kane .
Ngim dei ban copy ia phi .
U PM barim u la kam ba ki shipai ki la leh thok ia ka elekshon ban jied ia u Imran Khan .
Ka panel elektrik ka la bthei ha ka ding .
Ka academy ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong u kaba dang rit .
Ka tnga jong u Prasad ka Rabri Devi bad u khun jong u u Tejaswi Yadav ruh ki la ioh jamin kham mynshwa ha katei ka mukotduma .
Hangne ​​ngi lah ban long marwei .
U George u la ong ruh ba ka India kan thep phra ngut ki nongialehkai ha kane ka kynhun bad ia kita ki kyrteng yn rai da u President ka BCCI u Sourav Ganguly bad ki nongai jingmut jong u .
To ngan peit . To ngan peit .
Ka bike ka ai ruh ia ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan kum ka rukom .
Ka longiing jong ka ruh kan ym shim biang ia ka .
Ia kine ki arngut la kem bad phah sha phatok .
U Asteroid ban hiar sha ka Pyrthei : Hato u Asteroid u lah ban long uba ma ?
Kaei kan long ka bynta jong phi ha ka seng ?
Ki kam teng teng ki kynthup ia ka jingrwai bad ka jingpule poitri , nalor kiwei kiwei .
Ia ka trailer jong ki phlim la pyllait dang shen .
Kane ka long kaba sngewtynnad .
Ki kot ba la shna lypa , kaba ha ka jingkren lyngkot la khot ka DP .
Mynta u long u Myntri Rangbah ha ka sien kaba saw .
Ngan leh katba lah ban noh synniang sha ka imlang sahlang , u la bynrap .
Ka kot khubor jong ka Myanmar ka 26, no. 515 .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la thang ia ka madan shad ha ka jingkhawai shongkurim jong u Yuvraj Singhs.
" U Jehobah un iarap ia ngi ban lum ia ki jingshisha kiba thymmai kiba kordor ha ka " " jaka buh spah " " jong ngi lada ngi wad ia ki kum ia ki spah ba la buhrieh . "
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ka namar ka jingpyniap briew bad la set ia ka ha phatok .
Ka dang sah 7 minit ha ka por ha ka kylla miet
Shi klur sha ka longïing jong uwei u nongtrei IB uba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha North East Delhi .
Ki nongrep sohjew ki la mad ia ka jingduhnong hadien ba ka dor ka la hiar bha .
" " " Ka Duchess of Cambridge ka la shah sumar ha St. Mary’s Hospital ha Paddington ha London , ha ka por mynstep ha ki por ba dang sdang ban kha khun ”, la ong ka khubor jong ka Kensington Palace .
Ka jinglong kmie ha ki ri bapher bapher Kumta tang khyndiat ka por .
Hadien ka jingkyndit jong ka jinglap nyngkong , ki nongpang ki ju iaid lyngba ki kyrdan bapher bapher jong ka jingsngewsih . Ki jingsngew ki lah ban kynthup ia ka jingkynran dien , ka jingbitar , ka jingsngewsih , ka jingsngewsih bad ka jingbymlah ban iarap .
" Ki lah ban ia mynjur lang bad u president barim ka U . S . John F. Kennedy : " " Lada ka imlang sahlang kaba laitluid kam lah ban iarap ia kiba bun kiba duk kam lah ban pynim ia kiba khyndiat kiba riewspah." " "
U la long u aktor bad u nongpynmih ruh kumjuh .
U long kum u hynmen rangbah jong nga .
U AB um shym la ioh strike than ha kaba kut .
Kham hadien ba kane ka jingjia ka la paw pyrthei , ki paidbah ki la leit ban pynpra ia ka iing jong utei u nongshah kynnoh bad khang lynti ban pynlong ia ka jingiakhih da kaba kynnoh ba ki pulit kim shym la leh eiei .
Ka Jurez ka dei kaba jia haba ki tih ia ka .
Ka la pynkylla stet ia ka jingjop jong ka kot khubor .
Ka long ka lad kaba bha ban sdang ïa ka jingïalehkai , la ong u Djokovic da ka ATP Tour .
Kumta nga la pynsangeh noh ia ki jingthmu jong nga ban pyniap ialade . Ki jingkyndit ha Uganda
U Philip u Syiem Makedonia bad u nongialam jong ki Grik .
Ban pynbha ia ka jingthied jingpet , ka State Bank of India lane ka SBI ka nongai ram kaba heh tam jong ka India ka la pynmih ia ka lad EMI kaba thymmai na ka bynta ki nongthied jong ka .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki Bachchan , U Shah Rukh Khan , u Aamir Khan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki ïathuh ïa ka jingshem jong ki haba ki peit ïa ka phlim ba pawnam jong u Master Blaster Sachin Tendulkar ‘ Sachin : A Billion Dreams’ .
Ka jingduh jait ka dei ka rukom ha kaba ka kynhun jong ki taxa ne ki jait jingthaw ki iap noh , kaba pynduna ia ka jingbun jait ki jingthaw ba im .
Ailad ia ka ban sngem khyndiat , nangta sa sait ia ka .
Ka Sridevi ka la ioh ia ka jingtep jong ka jylla namar ka jingbthah jong u CM Fadnavis , pynpaw ka RTI .
U don ka jingshai jong ki jingpyrkhat .
Ha ka jingsynshar jong u Modi ka BJP ka la wan ha ka bor da ka jingbun paid kaba marwei ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2014 .
Ki Greens ki pynlong ïa ka histori jong ka saiñ hima sima jong ka Ïewduh Prince Edward , da kaba jop ïa ka shuki ba nyngkong jong ki .
Ki blang ki don ki thliew bad ki sim bneng ki don ki tnum , hynrei U Khun u briew um don jaka ban buh ia la ka khlieh , u la ong .
Ka kyntien Holi ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka Holika kaba long ka para jong u Hiranyakashipu .
Ki kompeni rit ki shim ia ka sut kaba heh bha .
Lait na kata bun ki skul bad ki kolej ki don la ka jong ka pisa .
Peit ia ki katto katne ki dur na ka feed jong ka Sonakshi Sinhas harum .
Hadien u la pynrung ia ka rong jyrngam bad ka rong jyrngam , da kaba ai hynriew tylli ki rong ba kongsan da kaba pyniadei bad ka jingbun ki note ha ka scale jingrwai .
6 U Jisu u la pynbiang ia kiwei pat da ka kambah ia ka jingbam ba kynja met , hynrei kham bunsien u la ai bam ia ki briew ha ka jinglong ba kynja mynsiem .
U don ruh ka suloi .
Kiwei pat ki komishon ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
U Chavan 22 snem ka rta u dei uba wan na ka shnong Borvihir kaba hap hapoh ka Elaka Dhule .
" " " Ki nongtrei kiba bun ki dei ki nong Thailand ki la shah rahbor da kaba pyni suloi , bad la dawa bai lutksan ban pyllait ia ki . " " "
La kem ia u briew uba leh beijot ia ka khynnah kynthei hajan Madurai
Ki don ki tdong kiba jrong .
Ki lah ban don kiwei pat ki jingsdang ruh .
" " " Ngi kwah ban pynshai ia ka ."
Ka jingshna ia ka Check dam ha shilynter ka Kodaganar hajan ka shnong Agaram kaba hap hapoh ka Elaka Dindigul
ou la pynlong ia ka ri kaba sngew sarong !
Lada nga shah jied ha Mylapore constituency ngan dang bteng ban leh tang kawei ka phlim ha ka shisnem . Ki mar ki mata jong u kiba la pynpaw na ka bynta ka elekshon , ki long kumba 4 klur .
Uwei ha iing jong nga um sngewtynnad ban ia kren bad ki paralok shynrang , ban peit phlim .
Kajuh ka long bad ka Ukraine .
Kine ki dur ki pyni ia ki element kum ki point ha ka plane , bad ki set kum ki jaka hapoh ki curve ba khang .
Nga ju pyrkhat kumno kan long .
Te , kata ka dei ka jingkylli kaba ju long .
Ka jingiarap ka kynthup , ban ai ia ka gas shet jingshet khlem jingsiew , ka pisa ha ki bank account , u khaw bam khlem jingsiew sha ki million ngut ki briew bad bun kiwei kiwei de .
Hadien kane shen kan sa wan ruh ka por ba kyntang jong ka Chaitra Navratri .
Ban bteng ban pynleit jingmut ha ki mat kiba kongsan bad ki bynta ba kongsan ba la pynpaw da u President ban pynkhlain ia ka NREGA , ka Tnad ka la pynlong ia ki jingialang kiba ha khlieh duh bad ki jingiamir jingmut kiba bniah .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 388 ngut kiba iap 14 104 ngut kiba la pyllait .
U kham rangbah bad kham stad bad kham donbor ban ia ngi .
" Ki dei ban don ki jingthoh jong u Bernini ." " "
Ha katei ka jingpynbna ka Ford ka la pynbna ba kin sa pynmih ruh ia ka model kaba niah da ka kti kamon .
RR vs KKR : Ka Rajasthan Royals ka la antad ia ka XI pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders
Ki skul , ki library , ki hospital , ki park bad ki jaka buh jingthoh ki sakhi ia kata .
Ki sla kot ki dap da ki jingkynthoh pyrshah ia kane ka jingleh paidbah khlem jingmut bad ki jingpynbor jong ka sain pyrthei elekshon .
" " " Nga tharai ba ka dei ka jinglehkai bad ngi ia sngewtynnad ."
U Dulquer Salmaan u pynmih ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha Bollywood da kane ka phlim .
15 Kumno lada ka ktien kaba jem ka la long kaba ju jia ha ka longiing ha kaba la pynsan ia phi bad ka jingpyndonkam ia ka ka la kylla long ka dustur jong phi ?
8 ngut ki suba lehnoh LeT la kem da ki pulit ka Kashmir ha Sopore
Katba ia ki data jong ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang la pynmih da ki paidbah , lah ban thaw ia ki data kum ka jingbha paidbah hapoh ka ain jong ka jinglong kyrpang ia ki data .
Hynrei mynta ka la don ka jingsynshar donbor ha ka BJP .
Baroh ki Nongsakhi U Jehobah ki ïashim bynta ha kane ka kam . Da ki spah hajar ki shem ïa ka jingkmen ban lah ban leh kumta kum ki nongsdang .
Ka EPDP ka pawnam bha namar ka jingkyrshan kaba radbah ia ka thma runar jong ka sorkar pyrshah ia ki jaitbynriew Tamil .
" Haba kylli ia u Ssharad u ong, " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la leh ia ka shad dhunuchi kaba pawnam na ka bynta ka jingshad durga puja kaba bud ryntih. "
Mynta ia kane ka khubor ym dei ban pynmih sha ki kot khubor .
Home Top Stories Ban ailad ia ka Assam ban kylla long kawei pat ka Kashmir : Amit Shah
Katkum ka jingujor kaba la mudui ha kaba sdang jong une u bnai sha u nongpyniaid jong ka skulbah da u executive engineer la ong ba u Richa Singh u la byrngem ia u kontraktor u Sanjay Kapoor lyngba ka phone .
Kawei pa kawei ka ri ka kit ia ka jingpynshitom kaba heh tam kaba 10 snem ha phatok .
La ujor FIR pyrshah ia u Ghosh ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpynshitom na ka bynta ban buhrieh kan long haduh 300 percent .
Hynrei ka SBI kan nym shim kano kano ka bai lutksan ha kaba sei pisa na la ki jong ki ATM lada ka pisa kaba sah ka palat ia ka Rs .
La khmih lynti ba kin don haduh 1, 600 ngut ha Netherlands , 1,000 ngut ha UK bad 350 ngut ha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei , la ong ka khubor .
Bad ka long , khlem artatien .
Hato ka jia ha ri India ?
Ka lieng rit ka la paw ba ka la ngam bad u la kam ia ka jingjop .
Ki samla pule ha ki skulbah bad ki kolej pule ba la bei tyngka da ka sorkar kin bat ia ka hok trei jong ki kaba mynta , hynrei baroh kiwei pat ki samla pule kin ym don hok ban trei .
Ki don baroh 576 tylli ki jaka sah jong ki nongtrei ha ka kyrdan Type I kiba la pynphriang ha ki 13 tylli ki Block jong ka jaka jong u President .
Ha khmih ka sngi , ha khmih ka la wan : ka step ka la mih noh . ka rod ka la phuh , ka jingsarong ka la phuh .
Ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong , hynrei ha ka jingialehkai kaba ar ka la long kaba la iakhaid khlem kol .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah pynpra jur bha , u la ong .
Ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ruh ka kdew ia kane .
Ka secretary barim ka jylla ka Hillary Clinton kaba dei ka kynthei ba nyngkong eh ban iakhun ia ka kam president ka jylla ka la ai khublei ia ka Hashmi .
Kito kiba pyrshah ia ka CAA nga kwah ban kylli ia ki aiu ki ioh jingmyntoi da kaba pyrshah ia ki Dalit kiba wan sha India na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Hynrei 155 tylli ki mukotduma ki dang sahteng .
Dang shen , ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , ki nongshong shnong jong ka shnong Dungarpur ki la pyndonkam da ki dieng bad ki la pyniap ia u bsein uba la rung shapoh ki lynti iaid jong u .
Ym don liengsuiñ hadien ka por 4 baje janmiet naduh mynta ka sngi
Pyrkhat ba phi don ha ka jaka sor kaba kum kane ha kaba ka jaka kaba duna bha na ka bynta ban sumar .
U Shri R . U Chandershekar , President , ka NASSCOM ha ka theme address jong u u la batai lyngkot shaphang ka jingktah jong ka digital technology ia kiei kiei baroh kiba don sawdong jong ngi , ka jinglong jong ki nongthied nongpet bad ka rukom im etc .
Ka longïing jong ngi ka long da kito kiba la aiti ïa lade ha U Blei bad kiba ngeit ha ka jingkñia siewspah jong u Khun jong u .
Ka India kan ym klet ia ka jingshah pyniap jong ki .
Ka Pateng kaba neh Haba ka ding ka la bam duh ia ka shnong Leszno ha ka snem 1656 , u Comenius u la duh noh la jan baroh kiei kiei kiba u don .
U nongïalam ka Palestine u Mahmoud Abbas un ïakynduh ïa u PM '
U Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor ki wan lang ha ka dur rupa hadien 27 snem ha ka phlim 102 Not Out .
Ki don 11 tylli ki jingpule kiba dang rit , na ka bynta jong ki yn sa jia ki eksamin rung skul , hynrei na ka bynta ka jingrwai bad ka jinghikai met , ia ki eksamin yn pynlong hapoh jong ka varsity , la ong ki heh sorkar .
Ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei , ia ka kam lehnoh dei ban niew kum ka jingshah thombor ha ka longbriew manbriew .
U Bumrah u dei uba la kyrshan bha da ki paralok jong u Mohammed Shami , u Bhuvneshwar Kumar bad u Hardik Pandya .
Ar lak ngut ki nong India kiba riewspah ha USA
" U khun u la ong " " Ok Pa, iathuh ia nga kaei kaba phi kwah ban tip ? " " ".
Katkum ka jingtip ba nyngkong , u don ka jingpang jingsngewsih bad u dang shah sumar ha ka bor pyrkhat , u la ong .
Khnang ban pynduh ia ki jingeh ha ka jingiakhun , ka Commission ka la hukum ia ki nongshim mar ban buh kyrpang ia ka bynta jong ka jinglah ba la buh da ki LT ban ai ia ka jingshakri ban buh dak lieh sha ki nongialehkai ba lai .
Hapoh kane ka skhim yn ktah ia 87 tylli ki jaka ba la shakri da ki 23 tylli ki kynhun ba la ai bor .
“ Ka jingshlur jong ki kan sah jingkynmaw beit ”, la ong u PM Modi .
Ka khubor jong u Rajnath sha ka China : Ym don ba lah ban maham ia ka India .
Ia ka Punjab National Bank la seng da ka mynsiem jong ka jaitbynriew bad ka dei ka bank kaba nyngkong eh kaba la pyniaid tang da ki nong India ryngkat bad ka pisa India .
Kane ka long ha ka jingbym kohnguh beit ia ka hukum blei kaba ki la mynjur ban kohnguh tang katto katne taiew mynshuwa .
Ki khun jong ngi ki la kynthoh ba ka TV kaba man ka por ka la duh ei ei ha ki khmat jong ki namar ba ki la iohi kumno ka jingpynbyrngia theokratik kaba shisha ka lah ban long .
Ia ki synduk nar la buh kum shi bynta jong ka projek pynitynnad ia ka Munnar .
Ngam lah ban hukum ban tohkit beit da ka CBI namar kata kan long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Man la u snem ha kylleng ka pyrthei ki briew ki kham iap na ka jingjaboh ka lyer ban ia ka jingdih duma , ki jingjia aksiden ha surok bad ka jingpang shini .
Hynrei ki bahaïing hasem ki la rai ban pynlong ïa ka jingtep ha Sri Lanka hi .
Hynrei ki don ruh ki sur kiba pyrshah .
Temple kan don phra tylli ki mandap ba la shah pynjot bad kawei ka shikhar .
Ha ka snem 539 B . C . E . , ka la hap ha ki Mid bad ki Persia .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Macron u la pynbor ia ka kynhun shipai Europe ba shisha ka ban weng ia ka jingma kaba lah ban wanrah da ki ri kum ka Russia bad China .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Venezuela ha ka sngi laitluid jong ka Venezuela .
Khalid Al Falih , katto katne sien kynthup ha ka jingïalang ba khatduh jong ngi ha Vienna ha ka taiew ba la dep ha ka jingïalang jong ka OPEC .
Haduh ka por ba ka lah ban poi ha iing bad pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ka , ki lai ngut ki la phet krad noh , la ong uwei u ophisar uba tohkit ia katei ka mukotduma .
Ka jingkhluit jong ka sla halor jong ka ka la nang kiew .
Ka BJD ka don hynniew ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
Nangta , ka jingpynkylla ka lah ban iaid kumba ju long .
Ka Salempur ka don ka jaka kaba rit bha hapoh khlaw .
U Monet u la long uba shngain ha ka liang ka pisa tyngka ha ki snem 1880 bad kumjuh ruh u Pissarro ha ki snem 1890 .
Hato dei ban iehnoh ia kum kine ki case ?
" U Rajiv Bajaj , Managing Director ka Bajaj Auto India u la ong : " Ka kyrteng Triumph ka dei kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei ."
Bad shisien ba nga ktah lang ia ki ar tylli ki sla , bad ka jingkhynñiuh static ka paw , kan sa ïaleh pyrshah ïa kata ka jingkhih kaba ïadei .
Mano ba nym ailad ba ki jingbakla kin pynduhnong ia phi ?
Ka India ka don katto katne ka jingjngai na ka pdeng jong ka jingialeh niam bad ka riti dustur kaba mynta shaphang sepngi jong ka .
THIEW IA KA POR BA BIANG
Mynta u Ranveer Singh u dang shong shuti ha Switzerland .
Shuh shuh , u president un kitkhlieh beit beit sha ki nongjied bad kumjuh ruh sha ka komiti .
Rakhe ia u khlur ba pawnam jong ka Hollywood u Steve Martin ha ka sngi kha jong u , hangne ​​ki don katto katne ki phlim ba pawnam jong u ban peit .
U Krivine u pynbna ruh ia ka jingkwah jong u ban iatreilang bad ban shna ia ki thup kyrteng lang jong ki kyrtong bad kiwei pat ki kynhun sain pyrthei .
Ia kita ki laisen la ai sha ki karkhana bapher bapher kynthup ia ki karkhana shna sohjew bad ki bank .
U khlieh duh jong ka kynhun na India u Sardar Raghubir Singh u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki jingbym iasngewthuh jingmut ki lah ban mih hapdeng ka India bad ka Pakistan hynrei ia ki lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ki politishian jong ka liang pyrshah ki la pynbna ia ka jingiatylli jong ki bad ki nongiakhih .
" Haba u dang ong ba u ieng ha kaei kaba u la kren , u Salman u la ong ba u kpa jong u u Salim Khan u kwah ba un weng noh ia ki tweet jong u " " namar ki don ka jinglah ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut " " .
U Bappy u la sngewtynnad bha ia ka jinglehkai jong ki nong Bangladesh :
U Prithvi u la pynmih ruh ïa kane ka dur ha ka Instagram .
Ka longiing jong nga kam shym la sngewtynnad ia ka kumjuh .
" 8 Khyndiat por shuwa ka jingiap jingknia jong u , U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : " " Wat ai ba ki dohnud jong phi kin khuslai ."
U Collector u la jubab ba u MP u la byrngem ia ki nongtrei namar ka jingpynslem ban mynjur ia ki bill .
Ka Congress ka la pdiang ia ka jingshah rem jong ka . Ka jingsngewsih jong ka ka paw : BJP .
Kum kine ki jingkylli ki mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi teng teng .
Hynrei ka nongthoh khubor jong ka Fox Sports ka Neroli Meadows ka la ong ba u nong Jamaica u dei u nonglehkai uba shyrkhei.
Ngi sngewnguh ia ka jingshakri babha kaba ki la leh .
Ka jingkhlad kynsan jong u ka la pynlong ia ki nongkyrshan bad ki nongbud ha ka jingkyndit kaba khraw .
U la don ha ka shuti ha iing jong u ha Leh , ban sumar ia u kpa jong u uba la wan phai dang shen na Iran bad uba pang COVID .
Okay , te kaba nyngkong eh kaba ngi dei ban leh ka long ban ai nombar ia ki lain bad spe , kren shaphang ki lain ba kyrpang .
Nga la leit sha ka kolej bad u .
Ia kane ka phlim yn ring hapoh bad sawdong jong ki jaka ba shabar jong ka sor Lucknow .
Nalor kane la mynjur ruh saw tylli ki surok Jylla kiba jrong 400 kms .
Lada u A u iap tang kumta u B un lah ban sei pisa .
Hynrei ka jingma ha ka jingring mynsiem na ka chlorine bad ki jingmih na ka chlorine kiba don jingma bha ka dang don .
Ki jinglut kiba la pynlut shisha bad kiba don jingmut ne ban pynlut namar ka jingmynsaw ne jingiap jong ki nongshah lehbein .
Ym don jingpyniap briew , ym don jingleh beijot , ym don jingleh donbor !
Ia kane ka Honda CB Hornet kaba thymmai 2018 la pyllait paidbah ha India ha ka dor kaba sdang naduh Rs 84 , 675 .
Kane , pynban , ka dei ka myth .
U Sarkozy u kwah ban thaw ia ka nongrim ha ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat ha kaba kano kano ka jingleh jong ki nongtrei ban iada ia ka hok bad ka jingim jong ki yn khein kum ka jingbym ieit ri bad wat ka jingleh thok .
Ka sulcus ba shadien ka dei ka thliew ha ka liang ba shadien , bad ka fissure ba shakhmat ka dei ka thliew ha ka liang ba shadien .
Ki bahaïing ki la pynkit mar mar ïa ka sha Rajawadi Hospital , ha kaba la pynbna ba la wanrah ïa ka ïap da ki doktor .
U President u la ong ba u Mr . U Ashok Ghosh u dei u nongialeh laitluid , u nongialam ba rangbah tam jong ka West Bengal bad u riew sain pyrthei uba duna bha .
U Faiz um dei tang u myllung Urdu ba pawnam hynrei u long ruh u nongpyrshah ba radbah ia ka jingsynshar shipai ha Pakistan .
U General Secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la kam ba 18 ngut ki nongtrei ka party ki la shah pyniap ha kane ka jylla bad kynnoh ba ka dei halor ka jingbthah jong ka sorkar jylla .
Ka iadei bha da ka lyer , ka surok bad ka rel .
Yn sa shim ia ki sienjam kiba biang shen .
Ka jingbun jong ka pisa ba la buh kyrpang kaba ki bank ki dei ban pynneh bad ka RBI kum ka jingkhein na ka shispah jong ka por bad ki jingkitkhlieh kiba dawa , kaba dang treikam .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia hapoh ka zoo .
Ka Wire ka la iakynduh ia ka IREDA shaphang ki polisi ai ram jong ka bad kan sa pyndap ia ka jubab jong ka hadien .
Baroh kiba don hangta ki dei ban dem khrup ha khmat ka dur ha ka jingsawa jong ki katto katne ki tiar tem .
Ha pdeng jong ka screen u nongthoh dur u la ieng ha ka jingdum, ha khmat ka ding.
Ha kawei pat ka liang lada dei ban ngeit ïa ki khubor , ïa kine ki arngut yn sa ïohi lang ha ka screen , ha ka aiom ban wan jong ka show jong u Karan Johar kaba la tip kyrteng kum ka Koffee With Karan .
Nalor kata , u la ujor ba ka don ka jingduna kaba shai hapdeng ka jingpynthikna jong ka India .
Ka jylla mynta ka don 544 tylli ki jaka ba pang .
U kwah ba phin shem ia ka .
Hyderabad : Ki pulit ka Cyberabad ki la kem ia uwei u nongleh kam sniew uba la shah kynnoh ba u drok na ka shnong Thondupally kaba don sha kyndong jong ka nongbah hynnin ka sngi palei bad ki la ioh ban kurup ruh ia ki pisa thok .
Ha kaba kut u la pyndep ia ka jingpule na ka skul Fletcher jong ka ain bad ka kam sain pyrthei ha Massachusetts .
Ki surok Ka jingjrong jong ki surok baroh ha ka jylla ka long 21 935 km haduh ka 31 tarik u Risaw 2000 .
Kaei kaba jia ha ka por shiphew baje ?
Hadien ba la buh , ki stad saian ki la tip haduh katno u salmonella u lah ban im ha kawei pa kawei ka jingpyndap .
Katto katne ki bynta jong ka wah ki dang don kum ka jingpynpaw kaba plie , hynrei kiwei pat la pynkylla sha ka wah kaba don hapoh khyndew ha ka bynta kaba rim jong ka nongbah .
Ka video ka la pawnam bha , la pynpra noh . La lap ba ka jingkynnoh ka long kaba bakla .
8 . 4 . 1 Ki Kam pynroi ha ka kam ri dohkha .
Hynrei ka long ka jingshisha .
Nangta u la bthah ia u nongniah ban pynieng ia ka trok ha rud surok .
" U Saugata Bhattacharya, u nongpyniaid ia ka ioh ka kot jong ka Axis Bank u ong, " Ki jingkhein jingdiah jong ka jingpynlut pisa ki la hiar."
Ka jingkhein baroh ka la poi sha ka 10 hajar ngut ha ka 9 tarik u Risaw bad 20 hajar ngut ha ka 14 tarik u Risaw .
Lah ban leh ia kane da kaba pule bniah ia ki Jingthoh Bakhuid da ka jingiarap jong ki kot Khristan kum kane ka kot khubor .
Ki la iaieit bad ki kmie ki kpa jong ka ki la pynshongkurim ia ka bad u .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ki rukom ban ai jingbit ban pynkylla ia ki jaka jong ka Gram Panchayat na ka bynta ban pynroi ia ki projek pynroi karkhana bapher bapher .
Baroh ki sienjam kiba donkam la shim ban bteng ia ka kyrdan ai jingithuh jong kane ka jaka test .
Ka Air India kan phah liengsuiñ ban wanrah biang ïa ki nong India kiba sahkut ha Rome
" Ka la pynkmen ia ka dohnud jong nga bad nga thikna ba kan pynkmen ia ka jong phi ruh ", la ong u Tendulkar ha ka twitter jong u.
ha ka por jong u Pharaoh laiphew wei ngut ki Syiem ki la synshar ha kawei ka por .
U Rahul u la kynnoh ruh ia u Myntri Rangbahduh ba u la phet krad na ka jingiakren halor ka jingpynduh pisa da kaba um wan sha ka iing dorbar .
Bad kam shym la don kano kano ka jingïalap elekshon jong ki .
Hadien kata ngi iohi ba kum ka nuksa , lada ka jingbun jong ki khniang jingpang , lada ka jingbun jong ki khniang jingpang ka long u khniang jingpang X thikna , ngim shym la shim kyrteng ei ei .
Napdeng ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha ki pulit Sringeri ka dei ka tnga jong ka kaba la pynbor ia ka ban leh ia ka kam khaii met , la iathuh uwei u heh pulit ha ka PTI .
Katto katne ki jingeh ha ka jingpynbeit ia u code Grey .
Ka jingdon jong ki jingtip ha ki ktien bapher bapher : Ka website jong ka PMO ka don ha ki 11 tylli ki ktien .
Ia kane ka jingthmu ka paw ha ki jingtyrwa mang tyngka .
Ka Girija Devi ka la rwai ha ka Banaras gharana bad ka la pyni ia ka rukom rwai purabi ang thumri kaba pawnam ha ka riti dustur , kaba ka la iarap ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka .
Bad ha ka burom jong ki , kiba bun ki samla kiba la pynsan ha ki iing Khristan ki kohnguh ia kine ki kyntien .
" " " Ka Shiv Sena kam pyrshah ia ka roi ka par ."
Ka gene kaba donkti ka lah ban kynthup ia ka TCOF1, ka POLR1C, lane ka POLR1D.
Ka India pyrshah ia ka England , ka test kaba ar : Phin kwah ia u KL Rahul ha ka XI ong u Anil Kumble .
Ka lah ban pynsaphriang ia ki jingpang ba shyrkhei kum ka jingpang Dengue , ka jingpang Malaria , bad ka jingpang sniehdoh .
Ha ka rta kaba ar snem , u la shah ktah ha ka kjat kadiang hadien ba u la dih ia ki dawai polio thok ha ka jingialang ban pynduh jait ia ka jingpang polio .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jingmut kam long kaba shisha .
Hynrei haduh katno ka por ? Pyrkhat ia kane : Ka khlaw slap Amazon bad kiwei pat ki khlaw slap jong ka pyrthei ki pynhiar mynsiem ia ka sakhi jong , kumba ong u Da Cunha , ia ka jingstad kaba marwei .
Ka komishon ka la shim ia ka mukotduma suo motu ha kane ka bynta .
Kaei ka jingieit jong ngi haba ianujor ?
Bun Ram ha ka dohnud : Tharoor .
10 Ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng U Jehobah ka ïaid shaphrang ha ki rukom bapher bapher .
Ki jaka jngohkai pyrthei Ka jingkieng bad ka pukri jong u Khetu Mohammad Sarkar .
" Ngin shim ia ka bad ngin iaid lyngba ia ka wah ." " "
Wait , nga kwah ban iohi ia kaei kaei .
Ka sorkar ka la rai ban pynrung ia ki bus thymmai ha ka nongbah .
" " " U la ong ki por ba kongsan, shaphang ka lyer blue jong u Kartik." " "
Phi lah ban ai jingdawa ha kane ka bynta bad u nongpyntrei jong phi .
U la shah sumar ha Medanta Hospital ha ka nongbah .
U Tariq Arian uba dei u nongaiktien jong ka tnat kam pohïing jong ka ri Afghanistan u la pynthikna ïa kane ha ka jingthoh lyngba ka tweet jongu .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Bharath Nirman ka long ban tei ïa ka imlang sahlang kaba duna ki jingeh ong u Shri K . L . U Reddy , u MLA .
Ki nongpeit bniah ki la pyni ba kane ka lah ban pynmih ia ka jingduna nongtrei , kaba lah ban wanrah ia ka jingpynmih kaba jynjar katba ka kompeni ka ialeh ban pynkylla ia ki nongtrei jong ka .
Pynjlan ia ka jingshakri SMS khlem jingsiew sha ki 1, 373 tylli ki rel .
Kumta ka long kaba donkam ban lap bha ia ki shwa ba kin poi sha ka jingheh tam jong ki .
Ngi ai tang ki pisa 2,000 tyngka .
Kumno phi lah ban pynbeit ia ka rukom iakren jong phi ia ka Baibl , bad da kano ka thong ?
La pynkynmaw ia ki ha ka Nov . 24 .
Ki arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei jong u ki sahkut ha u .
Hadien ba la pyntip ia kane , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la phah ia u Rao sha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ha kane ka rukom , lah ban mih ki jingialeh hapdeng ka pdeng bad ka jylla ne ka jylla halor ka jingsynshar jong ka bor synshar .
Ka jingbthei ka la pynpra ia ka iing jong u Tarsem Singh uba dei u nongdie marbam .
Ka BGMEA ka la pynpaw ia ka jingtieng ba ka jingkiew ha ka jingshalan ia ki jain ba la shna lypa kan hiar .
Ka iingbishar ka la shim khia ia ki jingujor .
Kumta , ki briew kim dei ban boo ia u .
Baroh Kiba Shabar Yn Beh Ha U Snem 2024 : Amit Shah
Katno phi sngewskhem ia ka jingjop ?
Ki nonghikai ki long ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingim jong ngi hadien ki kmie ki kpa jong ngi .
Hynrei kam dei tang ka jingthoh science .
Ki nongbishar ki la tuklar ia kane ka jingmut namar ba ym shym la lap ia ka kyrteng Belshasar shabar jong ka Baibl . Ha ka jaka kata ki nongthoh histori hyndai ki la pynithuh ia u Nabonidus kum u syiem Babilon uba khatduh .
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ba ka don ka jingbamsap ha kaba jied ia u kontraktor da ka Red Crescent .
U kren ia ka ktien Tulu , Phareng , Hindi bad Kannada .
Ka Belu ka ai jingmut ba u hynmen jong ka un pynsawa ia ka jingrwai ha ka tiar tem kaba ym lah ban pynsawa da kiwei pat .
" Ngan ialeh na ka bynta ka hok jong ki gay ," " u ong ."
Ki saw tylli ki jaka pyniaid ha ki thain ha Jamnagar , Cochin , Chennai bad Kolkata .
" Don ki nongtrei kiba shah khang bad kim shah ban mih na iing da ki snem " " "
U Bah Kumar u la ong ba ka sorkar jylla ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang khamtam ki kynthei .
Ka kynhun jong ki friar ka nangroi ha Asia .
U Edmond u la lah ban im palat ia ki jingkhein jong ki doktor jong u da ka jingjop kaba khraw .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka long kawei na ki saw tylli ki jingthmu jong ka jingim briew .
Ka jingkiew dor jong ka CPI baroh kawei ka la kiew sha ka 5 . 5percent ha ka Q2, 2017 na ka 3. 3 percent ha kajuh ka bnai ha u snem ba la dep .
Shri Rajiv Gaubasaid ba ka sorkar pdeng ka la mynjur ban wanrah 11000 Metric Ton u sohjew naduh ka 29 tarik u Nailur ban tied halor ka jinglong jingman .
U la sah ha Harihara Hostel kaba don hajan katei ka kolej .
U nongpyniaid bad u nongpynmih ki iatreilang ha ki ar tylli ki phlim .
Shuh shuh ka NHAI ka la pynmih ïa ki Masala Bonds kiba shongdor T.3,000 klur tyngka lyngba ka London Stock Exchange ha ka 11 tarik . 05 . 2017
Ha ki jaka ba thylli yn buh ia ki ophisar kiba thymmai .
Ki pulit ki la kem ia baroh 6 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
U Shrivastava u thmu ban bei tyngka haduh T.39,000 klur ha kine ki san snem ban wan ban pyniar ia ka core network jong ka BSNL .
Hynrei ka dei ban don kum kata ka pharshi .
Ki don bun ki stad saian kiba dei hok .
Nga la sngewtynnad ia ka jingeh ban ialehkai ha ki jinglong jong ka Australia bad nga la sngewtynnad ia ka jingkynthoh na ki paidbah ruh kumjuh .
Da kaba tip ïa ka jingdon jong ki ISIS ha Afghanistan , ka White House ka la ong ba ka dang buddien bha ïa kane ka jinglong jingman .
Balei u Om Swami u pynpra ?
Uwei pat u nongthaw ain jong ka TRS u K . U Vidya Sagar Rao u la kynthoh ia ki nongialam ka BJP halor ka jingai jingiarap na ka bynta katei ka temple .
Hajan ka Surok ba la pynthut
Ngam kwah shuh ia ki thma .
" Ia ka jinglong babha la batai ruh kum " " ka jingiadei bad ka kyrdan jong ka hok." " "
" U nongthaw jingrwai na Australia u Carl Vine u la thoh ia kawei ka jingrwai piano kaba lyngkot kaba la ai kyrteng " " Spartacus " " , na ka Red Blues . "
Ki lai ngut ki Hebru ki la don ha ka rta kaba 20 snem tam haba ki la iakynduh ia kane ka jingtynjuh jong ka jinglong ba janai .
Ha ki 24 snem kiba hadien la antad ba kumba 200 hajar ngut ki nong East Timor kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki nongshong shnong ki la iap ha katei ka jingialeh .
Haba phai biang sha ka jingshna ia u Aquaman , u Momoa uba jrong bad uba khlain met u la ong : Ka jingjia baroh kawei ka long kaba phylla .
ka lad jingiakren ka dei ban long ka ktien iing .
Hadien katei ka jingialang u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka India u Syed Akbaruddin u la ong ba wat la ym shym la shim ia kano kano ka rai hynrei u Modi u la kren shai ba ka jingthmu ba hakhmat eh jong u ka long ia ki samla pule .
" Bad pynban ngi bat ia u ." " "
U President ka jylla u la kren ha ka jingialang pynrung kyrteng kaba 5 jong ki skulbah jong ka Sikkim ha Gangtok mynta ka sngi .
Utei u briew u la iathuh ba arngut na ki nonglute ki la deng ia ki helmet bad uwei pat u la tap ia ka khmat jong u da ka jain kti .
Hadien ka taiew ba nyngkong jong ka ha ka jingïohnong , ka Watchmen ka la ïohi ïa ka jinghiar kaba jur ha ka jingwan peitkai .
Nga la sngewtynnad ban iatrei lang bad ka .
Nga la shngain bad ki jingkylli ki la jubab .
Lada ka long kaba shisha , ka ailad ban rung na jngai sha ka kor treikam lyngba ka protocol RFB . Ki nongpyndonkam ha ki mashin ba jngai ki lah ban pyniasoh bad ka desktop da kaba pyndonkam ia u nongpeit VNC .
Ha ka taiew ba la dep , u heh sorkar u la ong ba la kem ia kawei ka kynhun runar , kaba ki dkhot jong ka ki ju pynlong kum ki heh shipai bad sei pisa na ki bank hadien ba ki la lum ia ki jingtip jong ki briew .
Kumba long kumba long ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli , ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika bad u Ranveer yn wan ban iashim bynta tang da kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong ki .
Ka jingpyrshah ia ka polisi jong ka sorkar Bush ba la buh da u Karim Pakzad bad ka Socialist Party ka long ka bym hok , ka bym don nongrim bad ka bym lah ban bat .
Ki 20 ​​tylli ki ktien ba la pyndonkam da ki 25 tylli ki ri la khein ba ki long kiba la pyndonkam da ka sorkar . Kumta dei ban pynkylla ia ki kot ki sla sha kawei pa kawei ka ktien .
Ia ka result ba khatduh jong ka eksamin EAMCET 2018 yn sa pynmih da ka JNTU ha ka 5 tarik u Naitung .
Kaei ka lad ban mih na kane ka jingeh kaba shyrkhei ?
Ha ka jingshisha ki long kiba duna haduh katta katta ba la jied ia ki dkhot jong ka Parliament .
Ki jingthung organic ki i kumba ki hap ban trei kham shitom khyndiat , katba ki jingthung ba man ka por ki don shibun ka jingiarap na ki briew .
Ka jingialang jong ki ri ka pyrthei halor ka khaii pateng bad ka roi ka par
Ym pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kane ?
Hato ngi la pynkhreh ia kane ka jingjia ?
U la ring mynsiem jem .
U PM Narendra Modi u kren ha Lok Sabha .
Ki pulit ki la ker kut ia ka jaka ba jia ka jingjia .
Ha ka 20 tarik u Naiwieng 2015 u Castro u la ïakynduh ïa u Pope Francis ha ka por ba u Pope u la wan jngoh lai sngi sha Cuba . ha kaba ki la iakren shaphang ka jingiada ia ka mariang bad ki jingeh jong ka pyrthei mynta .
Ka Mahindra Alturas G4 BS6 ka la kiew dor haduh 1 lak tyngka , haba ia nujor bad ka model ba mynshwa .
" Ngin sa shim ia ka rai halor kata ruh " ", la ong u Ajit Pawar. "
Ka sorkar Kerala ka la rai ban weng noh ia ka jingpynkylla ia ka ain pulit jong ka Kerala kaba la pynmih ia ka jingiakren .
Ka India ka la jop ha ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka ban ïaid hapdeng ki planet da kaba jop ban buh ïa u satellite ha ka jingïaid sawdong jong u Mars .
Nangta u la leh ia kaei kaba ka jingsngew jong u hi ka la bthah .
Teng teng ki jingjia ba sngewsih na ka mariang ki long ka jingeh kaba khraw ia ngi .
Ka la hap ban pyndonkam da ki diengpyngkiang haduh 5 snem .
Pynsangeh ka Israel ia ka jingiakynduh bad ka Syria
Nangta ka Chaturvedi ka la ujor sha ka CIC katkum ka kyndon 18 jong ka aiñ RTI , namar ka jingbud ryntih ïa ka hukum jong ka ha ka 16 tarik u Lber .
Ka jingleit jingwan sha u mawkyrteng jong ka thma Borodino , ha ka por lehkmen ha ka shnong Borodino , 25 tarik u August 1912 .
Ki la dawa ban pynsangeh noh ia ka exam .
Katba nang mih ki sngi , kane ka lah ban pynlong ia ka met baroh kawei ban sniew .
U myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la ong ba ki Rohingya ki dei ki nongwan buhai shnong beain .
Ki doktor ki la ong ba u samla u la jem .
Ha Italy , ki don tang saw tylli ki blang ha ki lum Alps ba shathie , la bynrap shuh shuh ka kot khubor .
Ia ka um la pynheh kyrdan ha ki katto katne ki scale .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ki shipai India ki dang long kiba la pynkhreh pura na ka bynta ki jingeh kiba lah ban mih .
Jaipur 4 Sep : Uwei u nongñiah kali Ola cab u la shah kem ha ka sngi Palei halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ïa kawei ka khynnah kynthei na Finland , ong ki pulit ka Rajasthan .
Ka jingdon jong ki sample ba la test hynnin ka sngi ha ka ri baroh kawei ka long 1 08 , 233 tylli .
Ngi la poi hangta na Kampala .
" U la kam ba u professor u la " " tieng " " ban iathuh ha kiba ha iing jong ka shaphang ka jingkylla niam jong ka ."
Ka jingpynlut ka long Rs . 311 klur tyngka .
U Shah u la ong ba ka Nandurbar ka la shah kynthup hapdeng ki 115 tylli ki district hapoh ka polisi pynroi riewlum jong ka sorkar u Modi .
U Singh u la kynnoh ruh ba ka synshar paidbah ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri ka la tlot namar ka jingkylla niam Khristan jong ki briew hangtei .
Ia katei ka rekod la bat mynshwa da ka phlim jong u Aamir Khan kaba kyrteng ka Dhoom 3 .
Ki stad saian ki shna ia ka transistor kaba rit tam ha ka pyrthei .
Ka ain pisa tyngka , 1995 ka la ai bor ia ka sorkar pdeng ban pyntip ia ki kyndon jingkhein jingdiah na ka bynta kano kano ka jait nongsiew khajna ne na ka bynta kano kano ka jait jingioh .
Ha kane ka jingiakop hapdeng ki skul la iashim bynta da ki khynnah skul na ki 20 tylli ki skul .
Ka dei ruh ka shnong kaba don ha ka thain Aluva jong ka district Ernakulam ha ka jylla Kerala , India .
Ka jingïashim bynta jong ka India kum ka Ri ba ïatreilang ha ka Hannover Messe 2015 ka long ka jingpynpaw kaba pdiang sngewbha ïa ka jingkwah lang jong ngi ban pynkhlain ïa kane ka jingïatreilang .
U dei ban wan biang ha ka jingialehkai kaba hadien .
Ka Sunidhi Chauhan ka dei kawei na ki nongrwai kynthei ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Kine ki jinglong babha bymjukut ki la long ka tynrai jong ka rukom hikai jong ngi kaba la pynrung ia ki jinglong ba khlain na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka Mumbai ka dei tang kawei ka nongbah India ha ka thup jong u .
U khaw u dei u jingthung ba kongsan hangne ​​bad la rep ia u ha ka jingbun .
Ha ka jingshisha , ka dei tang ma ka ka lad kaba shisha ban weng ia ki jingeh jong u khun bynriew .
U Director ka CBI u Ranjit Sinha un shongthait noh ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Ym don ei ei ban ia pyrshah .
Haduh mynta la phah test haduh 72 , 33 , 523 tylli ki sample .
Kajuh ka kyndon ka dei ban treikam nangta na ka bynta baroh ki nongseng kam karkhana .
U la dei na kata hi , hadien baroh .
Hynrei ha ka sngi kaba bud ki la long kumne , Phi lah ban sdang hadien ar taiew ?
Da kane ka jinglong ki lah ban iaid stet bha .
Wat ban ioh um dih ruh ki hap ban iaid katto katne km da ka kjat .
Ha kine ki system , ka jingpyniakhlad hapdeng ki khlur ka long kaba rit bha , bad ka jingstet jong ka jingkylla ka long kaba heh bha .
U kuli u la bthei ha ka shyntur jong ka .
Kaei kaba dei ban leh , kaei kaba dei ban leh . . . Ka kynja kynja ka la iaid .
La register mukotduma pyrshah ia ki 10 ngut ki nongshah bishar .
Ki nongtrei kti kiba la tbit ki ju don ia kine ki tiar ba kongsan ha ka synduk tiar jong ki , bad kine ki long kiba ki tbit bha ban pyndonkam .
381 vote ka dei ka quota ba la buh ban jop ha ki vote .
Ka jingsumar ia ki arngut kiba mynsaw ka dang iaid shakhmat .
F La jied ruh na ka bynta ka phlim jong ki shynrang Gay .
Ka jingpynmih ia ka lyer , ka jaka pynmih bording sngi ha tnum iing , ka jingpeit bniah da ka GSM ia ki kali lum jaboh .
Hiroki : Kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah nga ïasyllok bad ka seng jong ki briew kiba don ka jingkyrmen kaba phyrnai .
Halor kane la register ia ka mukotduma ha thanad jong ka Vigilance Bureau ha Patiala .
Ki la pyrta jam bad stet .
Ka jinglong jingman ka kylla long kaba sngewsih man la ka por ba slap .
Dang shen la test ia ka ha ki rud duriaw jong ka Miami ha US bad u nongniah liengsuin u la pynher sha suin bad u la her lyngba ka um da kaba jop , la iathuh ka khubor jong ka Daily Mail .
Bun ki nongialehkai kin ioh lad .
Ym pat don kano kano ka jingleh pyrshah ia u kontraktor
Ka India ka dei ka paralok ba shisha jong ka US .
La khmih lynti ba u Thakur bad ka Shirke kin don ryngkat bad ki nongiasaid ain jong ka BCCIs .
" " " U Indrani u don ha ka phatok."
Ka sorkar ka dei ban pynbna ia ka thain haor kum ka jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingeh jong ki paidbah .
Kham hadien ba u la shimti ia ka kam kum u president ka Congress , u la jop ia lai tylli ki jylla ba kongsan jong ki Hindi .
U la don bynta ruh ha ki kam niam bad ki kam lehbha .
U la kamai 82 ron pyrshah ia ka Kerala bad u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam .
Ia ka khusnam kaba heh duh jong ka United Nations na ka bynta ka mariang , la ai ruh sha ka India , la ong u PM Modi ha ka jingkren jong u .
U Vijay Deverakonda u la sam ia ka dur jong u bad kiba ha iing jong u .
Ha ki , U Blei u dei ban sheptieng bad ban kohnguh . Lane lehse namar ki katto katne ki jinghikai bakla kiba la rim bha , ki sngew ba U Blei um don jingieit , wat um lah ban ieit .
Kum u kapten ne u nongialehkai , phi kwah ba ka kynhun jong phi kan long kaba la pynbeit bad wat ki rang kiba peit ia kata ka jaka ruh ki kwah ban la pynbeit .
U heh shipai u General H M Ershad u la pynduh noh ia kane ka jaka pule hadien ba u la shimti ia ka sorkar paidbah ha u snem 1982 .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha kaba shna ia ki model .
Ka ISIS ka im bad im ha Pakistan watla ka sorkar ka dang kyntait beit
Ka kompeni liengsuin jong ka ri India ka Air India ka la dep ban pynkynriah ia kumba 640 ngut ki nong India na Wuhan ha ki ar tylli ki liengsuin ba kyrpang .
Ha kawei ka sngi nga la leit jngoh ia ka bad nga la ai jingmut ba ngin ia pule lang ia ka Baibl , bad ka la pdiang ia ka jingtyrwa . Hadien ba ka la pule shibnai , ka la sangeh noh ban dih drok bad duma .
Ka Jayalalithaa kaba la sdang kum ka aktor samla , ka dei ka nongïalam kynthei ba nyngkong eh kaba long ka khlieh jong kawei ka seng saiñpyrthei ha Tamil Nadu .
Opera mobile lah ban pyndonkam khlem jingsiew na ka bynta 30 sngi .
Baroh saw tylli ki model la khmih lynti ba kin wan ryngkat bad ki jingpyni OLED bad ka A14 Bionic ba thymmai ryngkat bad ka iOS 14 .
Hynrei ngi dang leh ia ka kam jong ngi .
U secretary ka BJP u Bibhuti Bhusan Jena u la plie ia kane ka ktem .
Hooid , uta u briew u dei u nongleh thok namar ba u leh kumta .
" " " Ha ki 30 snem kiba hadien u la trei ha ka London Daily Telegraph , ka Daily Mail , ka New York Times , ka Sunday Times , ka London Times , ka tnad khubor Reuters bad BBC , bad ha ka telebishon bad ka radio . " " "
Ka la don bynta ruh ha ka thoh poitri ha ka ktien Urdu , Hindi bad Phareng .
Ka ISRO ruh kam shym la pynmih ia ka dur .
U Pathy u la thoh palat 50 tylli ki kot ha ka ktien phareng , Odia bad German shaphang ka art tynrai , tynrai , jaitbynriew , paidbynriew , nongkyndong bad ka juk mynta jong ka Odisha .
" " " Kano kano ka jait board ka long kaba bha katba phi dang sumar ia ka ha kaba khuid bha ," " ong ka Shithi jingkoit jingkhiah jong ka UC Berkeley . "
Ka processor ka dei ka Qualcomm Snapdragon 636 kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingkynmaw hapoh jong ka .
To ngin pynlong ia kane ka sngi kaba kmen bad kaba shai !
Ha kine ki hynriew snem ba la leit noh , nga la kren bunsien shaphang ka jingpyntreikam ia ki jingthmu PPP .
Ka World Bank ka la mynjur ban bei tyngka ia kine harum .
Te , kine ki dei ki variable mynta .
Ki nongshong shnong na ka liang ki Oromo ruh ki la iathuh ba ki don ki jingshah lehbein kiba la saphriang bha .
Ka party ka ioh ia kawei ka seat ha ka jylla .
Kumba 18,000 tylli ki iing ki la duh bording shipor ha Sagamihara .
U heh ka Lok Insaaf Party u Simarjeet Singh Bains u la khot ia u Sidhu ban pyniasoh ialade bad ka party jongu da kaba ong ba ka party kan project ia u Sidhu kum u kyrtong myntri rangbah jong ka ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2022 .
Ka met jong ngi kan sa rkhiang tang hapoh khyndiat minit .
Hynrei peit hangne ​​, ka khynnah kynthei kaba rit . Ngam lah ban mih nangne ​​.
Kum ka jingmih , wat ki dkhot Quran kiba i kumba ki shai bha ha ki nongkren Arab tynrai kiba la pynmlien ia ki kyntien bad jingpyndonkam jong ka juk mynta ki lah ban ym pyni ia ka jingmut tynrai jong ka dkhot .
" " " Ki lad pathai khubor shaphang ka jingiakren jong u Salahuddin bad ka tnga jong u ki pynshisha ba ka BNP ka la kren lamler " " " " la ong u Nasim . " " " "
Kane ka dei kaba jia ha iing , la ong u Salman .
Sa kawei pat ka tnga bad u lok ki la pyniap ialade .
Ban pynlong ia u ban sngew ia ka jinglong ba kham halor jong phi .
Kynthoh shiv sena ia u suresh prabhu halor ka jingpynduh ia ka jylla Maharashtra ha ka mang tyngka jong ka rel
U la jop ban poi lyngba sha ka Mynsiem jong ka Pyrthei , bad mynta ka dor jong u ban leh kumta ka lah ban long ka jingim jong u .
Kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar jylla hapoh hynriew bnai naduh ka sngi ba ka la shong dorbar nyngkong .
Ki nongmane ki ieng lain ban ai jingduwai .
U Tejas u dei u khun ba rit jong u Uddhav Thackeray .
Kane ka khusnam ka rah ia ka khusnam pisa kaba shiphew hajar tyngka , ka shawl bad ka jingai khusnam .
Ka phlim Padmaavat kaba la don lang u Ranveer Singh , u Shahid Kapoor bad ka Deepika Padukone ka la tam ïa ka thong kaba T.150 klur bad ka dang ïaid bha ha ka box office .
Ki briew ki sngew ba ym shym la don ei ei kaba la kylla na ka bynta u Nandyal watla u dei u Myntri Rangbahduh uba mihkhmat ïa ka thaiñ .
Nga la shim ia ka laisen niah kali bad nga la sdang kum u nongniah kali ha Sharjah hynrei ngam shym la lah ban pynlang pisa shibun .
Ki don ka jinglah bad ka jingtbit .
Hynrei mynta ka kynti nga sngewskhem ba ngin sa jop ia ka .
U Mr . U Sarkozy u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingjop jong ka jingpynduh pisa , kumjuh ruh ia ka jingjop jong ki seng jong u ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen ha ki katto katne ki Jylla .
Ka jingpang thiah ka la kylla long ka jingeh kaba ju jia .
U sohjew : U iarap ia ka jingpang khlieh , jingpang jyrhoh , jingpang leit jingleit bad jingpang jynjar .
Ka dor jong ka ha ka iew ka hat mynta ka long Rs 7 . 91 Kr .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingtyrwa kaba dang pynkut noh da ka Railways kaba shen yn sa phah sha ka jingmynjur jong ka kynhun myntri , la iathuh ki tyllong khubor .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla bad kiwei pat ki dkhot ki wan poi sha parliament .
Ka Mrs Emelia Ricoletti , nga donkam ban tip shano la tep ia ka .
Ka don ka jingong kaba pawnam bha Baroh ki long kiba hok ha ka jingieit bad ka thma .
Hynrei ka Centre kam shym la ai wat tang shi tyngka ruh .
" Ka Flickr ka ai ruh ia ka " " thup jong ki jingiakynduh " " kaba lah ban pyndonkam ban tehlakam ia ka jingrung ia ki dur na ka bynta ka kynhun ba kyrpang jong ki nongpyndonkam ha ka rukom kaba iasyriem bad ka jong ka LiveJournal ."
U Sundar Pichai u la pynshai ha u PM shaphang ki mar thymmai bad ki jingthmu jong ka Google ha ka ri .
U nongshah kynnoh u la pynpra ia ka ATM da ka jingiarap jong u kor ot gas .
Nga la ai ia ka ia u nombar phone jong u kpa jong nga .
Ka Sridevi ka la khlad noh da kaba sngewsih ha ka rta kaba 54 snem ka rta na ka daw ba ka la ngam jyllop ha ka bathtub jong ka kamra hotel jong ka ha Dubai .
Ha ka jingshisha , ngam pat ju sngew ia kaei kaei kaba kum kane .
Kumta ka jingdonkam ban don ka jinglong kaba iahap .
Ka jingkylli ka long hato ka Mosque ka long kaba donkam ha ka niam Islam .
Ha ki briew kine ki shyieng ki kynthup ia ki tyrpeng , ki tyrpeng bad kiwei kiwei .
Um shym la kren ei ei , u la shu iaid lyngba ia ka kamra sha ka studio jong u .
Hynrei nga kham sngewtynnad ban thoh ban ia ka sur .
Dei hapoh kine ki jinglong ba mynta yn sa pynhiar shuh shuh .
La iathuh ba haduh 10 ngut ki briew ki la sahkut hapoh ki tnum jong ka tnum kaba la twa .
U Shawkat Ali u la iadon bynta bha bad ka Tamaddun Majlish .
Hynrei ngin ong ba nga bakla , bad phi shem ia kine ki jingthaw hangta shapoh . . . ka ’m lah ban pyniadei bad ki . . . ka nym ia kren bad ki .
Kane ka la kiar na baroh ki jingiakhun bym bit dor .
" " " Hynriew ngut ki briew ki la shah kem hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code " " la iathuh ki pulit . "
Ki jaka khlaw jong ka distrik la ker sawdong da ki wah bad ki wahduid kiba bun .
" " " Ban don ka kam kaba ailad ia kata ka jait jingjakhlia ban pynpoi lyngba ka website jong ki lane lyngba ka system jong ki ka long kaei kaei kaba ki ong ba kim lah ban pyniaid ." " "
U Srikant Jadhav u la shah thung kum u Inspector General of Police , South Range , Rewari ryngkat bad ka kam ba kham heh kum u Secretary ka Haryana Gau Sewa Ayog .
Dei ban pyrkhat ar tylli kiei kiei .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne kilomitar na ka iing sah jong u Lieutenant Governor u Anil Baijal bad u myntri rangbah ka jylla u Arvind kejriwal .
Ki khlem long kiba kloi ban pyni ia ka jingduk jong ki .
Ngin kyrshan ia man la ka sienjam ba bha jong ka sorkar jylla ha ka jingialeh jong ka ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Katto katne snem mynshuwa , haba kawei kaba ngin khot ka Rose ka la iohsngew ia ka khubor jong ka Hima , ka la don ha ka jingiadei bad ki kynthei kiba iapoikha .
Kumjuh ruh lada ki pule ia ki jingpule ba tbit habar ri , Rs . 6 lak ha ka shisnem haduh kaba heh tam Rs . 30 lak na ka bynta ka
Ka Jingrwai kaba sngewsih Pynhiar ia kata ka jingrwai !
Dei ban pynkhreh bha ia u shwa ban bam , namar ka jingpynkhreh khlem da biang ia u sohjew ka lah ban iehnoh ia ka jingdih cyanide kaba biang ban pynlong ia ka jingdih kyiad kaba jur , ka jingpang sniehdoh , bad wat ka jingpang ataxia , ka jingpang sniehdoh shibynta , lane ka jingiap .
La ujor FIR pyrshah ia u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
pynlong kyllum ia ka sha n ha ka jaka jong bad n ka iaryngkat bad u nombar , ngi lah ban .
Namarkata to ngin shim jinghikai na kum kine ki jingiathuhkhana bad ngin long kiba kloi ban kyntait ia ki jingpyrkhat bad ki jingkwah brai kiba bakla .
Hato kin nym bitar ia u Modi ? . . .
Nga kyrmen ba kane kan nym jia shuh , u la ong .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng hajan jong ki .
" U Bah Siva u la khot ruh ia ki bor ba dei peit " " ban tohkit bad ban shim khia ia kiba donkti . " " "
U kyrtong ka NCP na Mumbai u dei tang u Sanjay Dina Patil uba ïakhun pyrshah ïa u Manoj Kotak na ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Ri India .
Phi lah ban ngeit ha U Blei tad haduh ba phin da ngeit ha lade .
Ka show ka pynkylla ia ka pyrthei kaba thymmai na ka jingiathuhkhana jong ka phlim ba pawnam jong u Joe Wright ha u snem 2011 kaba don kajuh ka kyrteng .
La pynlong ruh ia ki jingkiew kiba khraw ha ki kam surgery .
Ki nongleit nongwan ki la ujor ba ym shym la don ka jingpynbeit ia ka bam ka dih bad ha ka por ba ki leit ka rel .
U la bunkam palat ban kdup ia ka tdong jong u Duke .
Ha ka jingpynbna , ka DLF ka la ong ba ki nongpynmih pisa ki la pynrung ia ka bynta ba khatduh jong ka pisa kaba kot sha ka T.2, 250 klur ha ka kompeni ha ka shibnai kaba la dep .
Ka kynhun rit paid ka kynthoh ia ka kaiphod jong ka NHRC halor ka jingwan buhai shnong ki Kairana
Hynrei ka la duh jingsngewtynnat .
Ka jinglah ban ioh : Ka jingpule ha kano kano ka jait jingpule kaba duna eh 50 percent .
U la pynmih katto katne ki jingkren sain pyrthei da kaba kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka skhim ka thmu ban pynbeit ia ki jingpyni ba pawnam , ban kyrshan ia ka jingthoh , ban pynneh pynsah ia ki kot ki sla kiba rim , ban wad bniah bad pynroi , bad kiwei kiwei .
Ia ka card por la ju pyndonkam da ki nongtrei karkhana ban pynrung ia ka card jong ki ha ka mashin ba buh por hi haba ki sdang bad pynkut ia ka por trei jong ki .
“Ngan sa ialehkai ia ka bynta jong ka Pullela Gopichand ha ka biopic jong u P.V. Sindhu."
U la ong shuh shuh , kam don jingeh .
Balei ki pynleit jingmut ha kum kine ki kam ?
U Ramakrishna Gopal Bhandarkar u niew ia u Pundalik kum u nongseng ia ka niam Varkari bad uba la pynbna ia ka niam ha ka ri Maratha .
Ka sorkar kam don ka polisi kaba skhem shaphang ka rep ka riang bad ka kam karkhana .
Ha ka snem 1949 ki Soviet ki la pynbthei ia u bom atom ba nyngkong jong ki .
Ka BJP , ka Congress , ka Trinamool bad ka Aam Aadmi Party ruh ki la buh kyrtong .
U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong ngi .
Ka tnat treikam jong ka hok longbriew manbriew ka la pynmih ia ka map jong ki karkhana shna jain ha Cambodia .
Ka jaka ba don ha ki khniang .
Kumba ki skhim jingïarap jong ka por ba nyngkong jong u ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ka BJP ha u snem 2019 , ka hap ban pynneh ïa ka jingsngewbha ha khmat ka jinghiar ka ïoh ka kot .
Ki nongbud Jiw ki la pdiang ia kane ka jingpynroi , da kaba sngewthuh ba ka hukum U Jisu ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh kam dei tang ia ki Jiw ha baroh ki ri hynrei ka kynthup ia ki Jentil .
U Thenyak bad u Changun ki dei ki khun lum .
Ki kad liengsuiñ kiba jan tam sha Ashoknagar ki long ka kad liengsuiñ Bhopal bad ka kad liengsuiñ Gwalior .
Ka India ka iaroh ia ka rai jong ka ICJ ha ka mukotduma Jadhav . kyrpad ia u Pak ban pyntreikam mardor ia ka .
Mynta ngin peit ia ka bynta kaba 2 kaba long ha ka nongrim kane ka bynta .
Ngim shym la don jingthmu ban pynmong ia ki jingsngew jong ki paidbah ka Maharashtra .
Ia kajuh yn aiti sha ka Mary Kom da u Myntri ka DoNER hi ha ka prokram ai khublei ka ban long ha ka 16 tarik u Naiwieng 2012 ha Imphal , Manipur .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongïakhih ruh ki la ïasoh bad ka Congress .
Ki pulit jong ka Delhi kim shym la pyntieng ia ki .
" " " Ngi kwah ban pyni ha khmat ka pyrthei ia ka pateng jong ka ri jong ngi , wan ban pynlong ia ka India ka jaka jngohkai pyrthei jong ka pateng . "
Mynta , ka 14 . Ka dor jong ka 2 Kg ka long T. 745 . 50 ha Kolkata katba ka shongdor T.772 ha Bengaluru bad T.735 ha Chennai .
ha Ludhiana ha ka 25 tarik Naitung .
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka NCB la iathuh ba kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Avtar Singh uba shong ba sah ha Phase XI ha Mohali bad u Satish Kumar uba shong ba sah ha district Shahjahanpur ha Uttar Pradesh .
Ia kane ka jingsawa la buh kyrteng kum ka jingkynmaw ia ki shipai rangbah jong ka jylla da ka tnad jong ki shipai rangbah jong ka Oregon .
o Ngi la pynrung ia ki jingpynkylla ha ka kam .
Kane ka dei kaba nga la trei .
Ka liengsuin ka la mih ryngkat bad 100 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei .
Hynrei ynda ka aktress ka la iakynduh ia kine ki khubor , ka la sngewsih .
Bad baroh arngut ki ia san lang .
Set ia ka framenr ba mynta kum ka jingjied ka jaka sdang ' Na ka frame '.
3 Kaei kaba jia ha kane ka aiom ?
San ngut ki khun jong ka longiing ki jah rngai
U la pynbha ruh ia ka rukom khein binary , ka nongrim jong baroh ki jingtei kompiwtor jong kane ka juk .
Hynrei nga lah ban pule ia kane ka map , .
Ka jinghiar thma jong ka JNU sa kawei pat ka jingpynkynmaw ia ka jingbym lah shah kaba nangroi ha India : U myntri bar ri jong ka Pakistan
Ka jingtieng ka la ktah ia ki katto katne ki shnong ha ka jingtieng ia ka jingshlei um
Ngi dang iohsngew na ki nongsumar ha kylleng ka ri ba ki iathuh ba ka jingleh beijot online ka dei ka daw bah jong ki jingeh ha ka shongkha shongman , la ong u Dr .
" Ka jingbun briew kaba nang kiew kan wanrah ia ka jingbym iahap ha ka ktien , ka jaka bad ka jingsngew bad kan pynmih ia ki jingtwa ha ka jingiatylli jong ka ri " " la ong ka Sena ha ka jingthoh jong ka Saamana . "
" Ha u snem 1992 , ka Tatiana ka la iashim bynta ha ka jingiakop pop Morning Star bad ha u snem 1995 ka la pynmih ia ka album ba nyngkong eh jong ka " " " Letter " " . "
Pynmih ka Centre ia ka jingpynbna sha ka CBI ban shimti ia ka jingtohkit ia u Hathras
Kaei kaba la long kaba kongsan shaphang ka jingpynbthei ia ka shkor jong u mraw uba mon sngewbha ?
Ki jingthoh kin iarap ia phi ban tip ym tang mano ba long U Blei hynrei ruh ia kaei kaba la buh na ka bynta jong phi katba phi nang wan ha ka jingiadei shimet bad u .
Na ka bynta ki Karyakarta kum ma ngi , u dei u nonghikai ba bha tam bad ka dak jong ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha kane ka Trade Fair ki la pynlong ïa ka Afghanistan , Bangladesh , Belarus , China , Cuba , Iran , Pakistan , Papua New Guinea , Sri Lanka , South Africa bad Thailand .
Ngi la shah teh hapoh ki thliew .
Ka donkam ban long kaba sngap jar .
Baroh ki nongpang ki kiew sha ka 1980
Ka sorkar ka la rai ban pynsangeh noh ia ka 3 installment jong ka dearness allowance DA ia ki nongtrei sorkar pdeng haduh u bnai Kyllalyngkot 2021
U la iakynduh ruh bad ki monk ha ka Math .
Kumta phi lah ban pynduna ia ka jingma jong phi ban long ka jingshah pynshitom bein .
U la bynrap shuh shuh ba ia ka dose kaba ar yn ai hadien 28 sngi na ka dose kaba nyngkong .
Arngut ki blang ki ia khublei iwei ia iwei pat ha kawei ka khlaw , hajan uwei u dieng uba thylli .
Hynrei ka jingiatai ka dei ban long halor ka , ' kumno ngin thaw ia ka jingkieng hapdeng ka jingstad thymmai bad ki jingthmu jong u briew ? ’ bad kumno ban kyntiew ia ka jingtbit jong ngi kat kum ka jingdawa kaba thymmai ? '
Ki jingshakri kiba donkam ban bteng khlem jingthut
Ki " Rangbah " " kiba trei shitom ha kaba kren bad hikai " " ki shah kdew ha U Blei bad U Khrist , bad kumjuh ruh ha ki para Nongsakhi U Jehobah . "
CHANDIGARH : Mynta ka sngi la pynlong ia ka elekshon sha ka Punjab bad Haryana Bar Council mynta ka sngi .
Ngam lah ban ngeit ba ka la leit noh .
Hadien ka jingpyniap ia ka kmie jong ka , ka Anne Boleyn , la khein ba ka Elizabeth ka long kaba khlem akor .
Ha kane ka sngi U Trai Jagannath ha ka kyrdan jong u kum u ‘ Patita Pabana ’ lane u ‘ Nongsiewspah jong kiba la hap ’ u paw ha khmat ki nongmane ki bym lah ban leit sha U hapoh ki jinglong kiba thikna .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha ka sngi Balang u la pdiang sngewbha ia ka liengsuin iapom Rafale kaba nyngkong eh jong ki shipai suin jong ka ri India na ki 36 tylli ki liengsuin kiba kum kine kiba la thied na France .
hajan kane ka don ka jaka kaba heh kaba plie ha kaba ka ot ia ka surok shaphang mihngi shaphang shathie.
Hadien kata la pyntip sha ki pulit bad la rah ia katei ka khynnah ban leh ia ka eksamin .
Ki jingbam German ki kylla na kawei ka jaka sha kawei pat ka jaka .
Ki eriong ki la pynduhnong wat palat ia ka lai klur tyngka tang hapoh khyndiat sngi .
Hynrei ban thaw ia kane ka jinglong ba kynja mynsiem lang ka long kaba kyrpang bha .
Ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab ka la khot ia ki 668 ngut ki nonghikai cadre kiba dang shu shah pynkiew kyrdan na ka bynta ban jied ia ki station ha ka 7 tarik u Nailur .
U la ong : Ka jingangnud jong u Azam ban ai namaz san sien ha Taj kan ym urlong satia .
15 Hato kam long kaba donkam ba na ki briew baroh kiba la wan sha ka tempi ha kata ka sngi la jied kyrpang ia kane ka riewkynthei bad la kdew ia ka ha ka Baibl ?
Ka India kan pan ia ka Pak ban kurup ia ki jingdon jingem jong u Dawood , u Hafiz , u Lakhvi .
Lait na kine ki don ruh ki kot khubor kiba don ia ki jingthoh kiba pawnam shaphang ka Chemistry ha ki ktien Bangla bad Phareng .
Hato nga la leh ei ei kaba bakla .
Kane ka jingpynbeit ka la pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur ia kane ka bill da u riewlum riewlum jong ka Quebec u Henri Bourassa .
Ki dei ki briew kiba rit paid .
U myntri rangbah duh ka ri u Modi u la ai khublei ia ki kapten jong ki kynhun ialehkai phutbol ka India kiba la ialehkai ha ka Asian Games .
Ravi shastri , ki nongialehkai team leit jngoh ia ka temple padmanabhaswamy .
Ka Mama ka la rkhie , ka la rah ia ki kti jong ka baroh ar tylli .
" " " Nangne ​​shakhmat la tip ia ka kum ka British India , hadien kata la synshar beit beit ia ka kum ka jaka synshar phareng jong ka United Kingdom , bad ia ka India la tip thikna hadien ka snem 1876 kum ka Hima India " " ".
Kumta kam don ka formula .
U myntri rangbahduh u Modi u la ai bun ki jingkular , hynrei um shym la pyndep ia kawei ruh .
Ka Khlaw Khnai kaba don hajan ka Hogenakkal ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki mrad khlaw .
Pyniap ki lehnoh ia u pulit ha Kashmir
Ia kine ki briew dei ban rah ban shah tohkit ha ki jaka sumar .
Peit ia kaei kaba u Modi u la leh .
Man la ka hynriew bnai ka Commission kan pynkhreh ia ka kaiphod bad pynbna ia ka ha ka dorbar jong ka iing dorbar Parliament .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia kane ka lynti iaid na ka liang ka India .
Ha kajuh ka shithi ba la pynkylla mynsiem , u Paul u la pynshlur ia ki para bangeit jong u ban kren pyntngen ia kiba sngewsih bad ban kyrshan ia kiba tlot .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki lai taiew ba la dep .
U nonghikai ha ki por Baibl u leit ryngkat bad u khynnah sha u nonghikai jong u bad u lah ruh ban hikai bad pynshitom ia u khynnah .
U Kiran Kumar u president ka CMC u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Nga la klet ia ki sngi kiba sniew baroh .
" " " Ka jubab ia ka jingleh thok ka long : Ha ka test admission jong ka skul Jubilee Sorkar ka Sunamganj ka jingleh thok arbitrarity ka la jia ha ka sngi Thohdieng . " " "
Ka jingstad jong u Dhani Ram Chatrik ka long kaba kongsan bha ha ka jingrwai lyric .
U Lama u kam ba u la pyrshang wat ban kren bad ki shipai China hynrei kim shym la jubab bad la ong wat ia u ban leit phai noh .
Kawei ka daw jong kajuh ka long ba ki iew ki hat ki lah ban iohi ia ka jingkylla kaba khraw mynta u snem , namar ka elekshon bah .
Hynrei kawei ka sienjam kaba rit kan pynkylla .
U heh jong ka Sena u Uddhav Thackeray , uba peit da ka jingkmen hadien ka jingjop jong u khun jong u u Aaditya ha ka elekshon elekshon , u la pynkynmaw ïa ka BJP ïa ki jingkular ki bym shym la urlong .
Nga sngewtynnad shisha ia u bad nga dang leh ia ka phlim kaba bud jong nga bad u .
Hangno ki Nongsakhi U Jehobah ki ialap mynta bad kaei ka jingmih ?
Kynmaw ba U Jisu u la pynbna shai ba u dei u Messaiah uba la iathuhlypa . Da kata U Jisu u la ithuh ba u long u Syiem ba la thung da U Blei .
Ka don beit ka briew kaba iam ha iing .
Ha kaba kyrpang , ka dei ka scalar jong ka jingkynriah .
Jied ne pynduh ia ka sur alert .
Haba u Dabid u la poi ha Mahanaim kaba don shaphang mihngi jong ka wah Jordan , u Barsilai u la iarap ia u .
Kaei ka jingleh kaba pynkylla dur !
Ka jingkylla sor kam dei ka kam kaba sniew .
Te ngi leit shaneng lai bad shapoh lai .
Ka Xiaomi Redmi 3S ka don ia ka camera kaba 13MP nadien , bad 5MP ha khmat .
U Vijayasai Reddy uba la ujor pyrshah ia ka jingpyndam ia ki vote sha ka EC u la aiti ia kajuh ka jingujor ha district , jylla bad centre .
Ka kot tarik na ka bynta ki eksamin board klas 10 CBSE
U Karni Sena u la ialeh pyrshah ia u ' Bigg Boss'.
Ka tnum jong u Robin India ka long ka khuri jong ki sboh bad ki tynrai , kiba ju pynitynnad da ki bniat .
Nga dang khmih lynti ia ka phlim .
Ka jingjia kaba kum kane ka dang jia ha ri Sepngi .
Kumno phi lah ban leh ia kane ? Ka dei ka kamram jong phi ban iarap ia ngi .
U la don lai ngut ki khun , arngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
Ka sorkar ka la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban tieng .
Ka kynhun bapher bapher jong ki khniang kiba rung ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka jong ngi ka long ka jingiadei kaba bha tam .
Ka Delna ka la ak nyngkong eh ha ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Vidiyum Varai Pesu .
Ka jingpynbeit ka dei ban long ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka jingmih .
Ka jaka thang ding bad ki jingshong nar pynitynnad , ar tylli ki jinglong kiba sngewtynnad ba la iohi hapoh ki cell , la pynrung hadien ha kine ki bynta .
Ha Punjab , ka BJP ka dei ka paralok kaba dang rit ha ka kynhun synrop kaba mynta .
Kiei kiei ki kylla stet bha ha kane ka jingialehkai .
Ka kynhun myntri ka lah ban mynjur ia ka bill jong ka bai bylla ha u bnai ban wan .
Ka Syiem Syiem , Ka Syiem Syiem , .
Kiba la pynsleh ki pyni aiu da kaba dih ia ka wain jong ka Jingkynmaw ?
Ka Midnapore Homoeopathic Medical College bad Hospital
Katno sien ka Sonia ji ka la leit jngoh ia ka konstitwensi jong ka ? ka la pynpaw .
' Ka ri India kaba roi hapoh u PM Modi '.
Ki tip ba U Jehobah u don ryngkat bad ki bad un iada ia ki . La nang kiew bha ha kiba bun ki ri ha kaba ka kam jong ka Hima ka dei ban long hapoh khyndew .
Ka kot ka la ioh ia ka khusnam Christopher bad ka la rung ha ka thup jong ki khusnam kot jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka jylla Tennessee .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingbishar ha ka sngi Thohdieng , baroh arliang mamla kin pyni ia ka jingpeit bniah kaba ar jong ki .
Kiba bun eh ki Muslim ha India ki dei ki trai ri India kiba la kylla niam Islam .
Ka jingpynkylla ion ne ka jingpher ha ka jingkhein jong ki electron kiba sniew bad ki nuclei kiba bha ka pynkylla ia ka bor pyniasoh jong ka rukom atom .
Ka tnad ka la pynrung kyrteng ruh ia 16 tylli ki seng treimon sngewbha ban pyniasoh ia ki nongsiew penshon jong ka sorkar pdeng ha ki kam imlang sahlang .
Hynrei u Williams u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Apple .
Ka jaka kaba pawnam na ka bynta ki krem ​​jong ka , kane ka jaka ka don 68 km na Bengaluru ha ka elaka Kolar .
Da ka GST , ka jingbam shabar ka kham rem dor shibun .
Mynta , la pynbeit ia ka .
Hynrei kane ka long kaba eh bha ban jia .
Ki heh sorkar ki la ong ba la pynphai biang suki suki ia ka bor ding .
Ka Hima Sikkim ka la iasoh bad ka Indian Union kum ka jylla ha ka 26 tarik u Risaw 1975 .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka jingpang kaba duna bha kaba mih ha ka kpoh .
Ka dor jong u quinoa ka long naduh 500 haduh 1,000 tyngka shi kilo ha iew ha hat .
Ka jingroi ba shisha ka shong ha ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka aiom , ka jinglehkai , ka jingbam , bad ki jingma kiba hiar pateng .
Wat la u Ershad u la don ha ka ophis jong u ha Banani hynrei um shym la pynpaw ei ei shano un pynbna ia u kyrtong jong ka seng .
Ki nonghikai ki dei ki nongshah thombor .
U Reddy u la thep ia ka kyrteng jong u na ka thain dorbar thawain jong ka Pulivendula kaba don ha APs Kadapa district .
Katkum ka khubor la iathuh ba ia katei ka metiap la tep da ki trai shnong khlem da pyntip sha ki pulit .
Nga la dei ban siew ia ka bai kolej .
Napdeng ki jylla kiba kham heh , ka Haryana , Rajasthan bad Jharkhand ki dei ki lai tylli ki jylla kiba ha khlieh duh ha kaba ïadei bad ka jingkiew stet jong ka jingïalehkai , ong ka kaiphod .
Kan pynlong ia ka ar sekhon kaba sngewtynnad shaphang katno ka por ka iingbishar ka lah ban shim por shwa ba kan weng noh ia ka mukotduma .
Ka jingiakhun kan nang jur ha baroh ki bynta .
Ka don ka jingkhang ha ka jingkhang .
Ka Ri India kaba itynnad tam : Ka Deepika Padukone
Ka sorkar ha kaba sdang ka la lah ban synshar ia kiba bun ki kam hapoh jong ka namar ka jingkyrshan kaba skhem ba la ai da ki paidbah .
Ki nongbud jong ngi ki long kiba sngewrit , hato ngi dei ban panmap na ka bynta kata ?
Ka jingpang ba shyrkhei jong ka jingpang shkor ka long kaba kham bunsien kaba dei na u khniang jingpang .
Guo Jing : March 10 , 2020
Ka jingjngai na uwei ne kaei kaei .
U la ieit ia ka Israel ruh hynrei u la dei pura ha ka ri India .
Ngi sngewskhem ia ka jingjop jong ngi .
" Ha khmih , te ngan sa iaid wir sha jngai . Ngan sa sah miet ha ka ri khlaw ." " Selah ."
U Werner u iathuh ba ha ka jaka ban ailad ia kiei kiei ban iaid la ka jong ka jong ka lynti , ki kmie ki kpa jong u ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ia kaei kaba jia ha skul .
Hato kane lehse ka kyrshan ia ka jingong ba ki Khristan banyngkong ki long hi ki komunist , kiba leh ia ka jait synshar paidbah Khristan ?
Ha ka thup jong ki 10 ngut ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei ki kynthup ruh ïa u Warren Buffet bad u trai jong ka Louis Vuitton u Bernard Arnault .
Kumta , ka jingpynkylla kaba thikna ia ka jingthoh Hebru jong ki Baibl ka kdew ia ka mynsiem jong U Blei kum ka bor ba treikam jong U Blei .
Ka dak lynti ka dap da ki sticker bapher bapher .
Ïa ki klas na ka bynta ki kynthei yn pynïaid da u nongpynïaid ba tbit bha jong ki u Rafaelle Bergamasco .
Ka Standing Committee on Finance kaba la khlieh da u nongïalam ba rim jong ka seng Congress u M Veerappa Moily ha ka sngi thohdieng ka la buh ïa ki katto katne ki jingkylli kiba ïadei bad ka tnat Bank ha u Secretary ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar .
Ka ïew kaba don 230 hajar ngut ki briew ka don ha rud jong ka Patna , ka nongbah jong ka jylla .
Ki MLA ka BJP u Vijender Gupta bad u Jagdish Pradhan ki la mih paidbah ban pyrshah ia kane .
Ka Vittoria ka la pynrkhie ia u Leonardo bad u la shim ia ka hapoh ka thapniang jong u , da kaba hikai ia ka ba kiei kiei kiba itynnad kum ki bneng bad ki wah ki don shibun ki jingbatai .
Hato kata ka pynlong ia ka jingpher kaba khraw ?
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor bishar bniah ba la mudui da ka sorkar jylla .
Ka Vijayalakshmi ka la rung ha ka kam ak phlim Malayalam kum ka nongrwai lyngba ka ‘Celluloid’.
Ka iingbishar ha ka jaka kata ka la rai pynrem ia ki da kaba set phatok ha ka jingim jong ki .
Da kaba khlem dawai pyniap khniang , ka Rama ka la pang hynrei ka la pynneh ia ka jinglong jemnud jong ka ha baroh kawei ka por .
La shna ia ki da ki jingthiah bad ki frame kiba la tyrkhong . Ka Brewery Gulch kaba la long kaba sniew mynshuwa mynta ka la long tang ka jinglong phylla kaba khring ia kiba kwah tip.
Ka mang tyngka 2018 : Kaei kaba kham rem dor bad kaba kham rem dor ?
Haba thombor ia ka Congress bad ka NCP namar ka jingpyrshah ban weng noh ia ka Article 370 u Shah u la kyntu ia ki nongthep vote ban kylli ia ka jinglong jong ki halor ka mat Kashmir .
Kaei ka jingmut jong ka jingshah pynshoi ? Peit ba ka Im kam shym la shu shah thok ne shah thok . ka la shah pynngop ruh .
Hadien kane ka jingjia ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka nongbah bad ki la buh ia ki nakas ha ki jaka bapher bapher .
U Johnny Depp u la kyntait ïa ka jingkynnoh ba don ka jingshah thombor ha ïing kaba la shah kynnoh da ka Amber Heard .
Ka Germany bad ka Japan kim shym la shah khot sha kane ka jingialehkai namar ki daw jong ka jingshngain .
Baroh ngi don hapoh ka jingngeit kaba skhem ba ki jingpyrshang ban pynthymmai ia ka ktien tynrai UmoNhoN jong ngi ki dei ban iaid shabar jong ki jinghikai jong kawei ka kyntien .
32 ngut ki la iap ha ka jinghiar thma liengsuin jong ka kynhun synrop jong ka Saudi ha Yemen
Ka jinglong ka long kumjuh ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka Pakistan .
U shehnaaz gill u la duh jingkyrmen ia u sidharth shukla
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jinglute .
Lai tylli kiei kiei kiba jia hangne ​​.
Kane ka jingkren na u myntri ka long hadien ba la iathuh ba la pyndonkam ia kawei ka painkhana ha ka Anganwadi centre jong ka Madhya Pradesh ha Karera ban pynkhreh ia ki jingbam na ka bynta ki khynnah .
Wat hadien kata ruh la pyndonkam ia kane ka jaka kum ka jaka tep .
Ki bynta ba kongsan ki dei kiba la ak da ka Riaz , ka Purnima , ka Sohel Rana , ka Alamgir , ka Humayun Faridi , ka Suchorita bad u Hridoy Islam .
Ka jingkhang ba kongsan jong ka iing dorbar jong ka jylla . Ka Big Bazar ha Abids , Hyderbad . Pagoda jong ka tempi ISKON ha Hyderabad . Tank Bund , ka surok kaba pyniasoh ia ka Hyderabad bad Secundrabad .
Namar ba ki Nongsakhi U Jehobah kim dei , bad kim kwah ban long , ka bynta jong ki niam ba kongsan jong u Soitan , la niew ïa ki kum ki mrad kiba biang na ka bynta uno uno u nongkynthoh uba sngew shiliang khmat ne u nongpyrshah ba shyrkhei .
Kumba 1400 tylli ki mashin la die haduh mynta .
Pyrkhat ia ka jinglut kaba ka phlim ka hap ban siew .
Ka rel kaba iaid da ka lama ha ka lynti kaba la pynkiew
Uwei un hap ban ong : Ngi la shah pynjot !
Ka kam liengsuin ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha .
Ki nongrep kin ym shim khajna ne khajna na ka bynta ban die ia ki mar rep jong ki katkum kane ka ain . Shuh shuh kan don ka lad pynbeit jingeh kaba kyrpang na ka bynta ki nongrep .
U myntri rangbah ka Gujarat u tap ia ki phone jong ki kynthei .
Ki kyrtong kiba la leit sha ka eksamin klas 10 jong ka WBBSE ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna jong ka wbbse . org .
Kane ka long kaba kham bun na kano kano ka ri kaba heh .
La shim ia ka rukom die lilam kaba ar bynta na ka bynta ban ai ia ki par dewiong .
Ka hok kam dei kajuh bad ka ain .
Ka jingkulmar kaba pura ka la mih .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong ruh da ka jingsam khusnam sha ki ophis EPFO ​​kiba treikam bha ha ki 17 tylli ki kyrdan kiba kynthup ia ki ophis ba trei bha tam , ki ophis thain bad ki ophis distrik .
" Nga sngewkmen shisha ba nga la shim ia ka rai kaba dei ban long shi bynta jong ka ' Bigg Boss ' bad lah ban pyni ia ka pyrthei baroh kawei ia nga uba shisha ." " "
U kpa jong nga un ym tuh , ko sahep !
Na ka bynta ka jingshna bad jingdie ia ki dawai bym long kiba bha
Ka kamra shet kaba rit bad ka jaka sait jain bad ka painkhana .
Ngi angnud ban leh kham bun ha ki por ban wan , khnang ba ngin thaw ia ka India Bathymmai kaba roi bad kaba kiew shaphrang .
Ka Google , ka Microsoft , ka Yahoo kim lah ban bteng ban leh ia ka kam beain ha ka kyrteng jong ka jinglong nongpyniasuk , ka iingbishar ka la peit bniah .
7 : 10 baje mynstep : Ka sorkar Andhra ka thmu ban plie biang ia ki skul naduh ka 5 tarik u September .
Ki kam jong ka ha kane ka por ki kynthup ia ka jingkhang ia ka khaii pateng hapdeng ki nongkyndong bad ki phareng ha ka nongbah New York .
Pynsangeh noh ia ka jingthung lada ka long kaba khlem trei haduh N minit :
La buh por ba un shongkurim ha kaba kut jong une u bnai .
Ki don ki dulir kiba heh bad kumjuh ruh kiba rit kiba la shong bad bym shong briew da ki briew .
Ki seng kiba la pyni ha kane ka thup ki pyni ia ki 25 tylli ki jaka trei ba bha tam jong ki jaitbynriew bapher bapher ha ka pyrthei .
" " " La shim ia ka na ki jingbthah niam jong ka niam Islam khamtam na ka Quran bad ka hadith " " " " .
Ka India kam don ia ki jingtip ba lah ban shaniah shaphang ki kam .
U Vivek Oberoi : Kyrmen ba ka karkhana jong ngi kan leh katto katne ki jingpeit bniah ia lade. Ka Lokmat . com
Katkum ka jingong jong u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Girish Johar , ka phlim ba la pynmih da u Vijay Krishna Acharya ka don ia ka 50 tylli ki kot kiba stet tam .
Ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingiap .
Ki dor bad ka jingkiew dor Ka jingkiew dor kaba jur ha ka jingkiew dor jong ka CPI ha kine ki lai snem ba la dep .
Kata ka long kumba la slem bah .
Pyni ia ka jaka ba ka file ba kwah ka don .
Hynrei ki dang don hangta .
Ha ka liang sepngi jong ka mosque bad shadien jong ka kynroh , ka don ka khyrdop syiem kaba jrong kaba la jot rathai , kaba la tei ruh da u Nawazish Khan .
Nga sngewtynnad shisha ban leh ia kane ka bynta .
Lai ngut la kem namar ka jingpyniap ia ki nonghikai
Weng noh ia u nongsynshar shipai ka Swat
Ka jingshah siat kan long ha Mumbai , la bynrap shuh shuh .
Ka jingim kaba dang rit , ka jingnang jingstad bad ka jingshakri shipai .
La iohi ruh ia ka Mandira Bedi ha kad liengsuin ha Mumbai ryngkat bad u khun jongka u Vir .
Na ka 3 tylli . 3 klur ngut ki nongaplai , palat 19 lak ngut ki briew ki la shah kyntait na ka NRC ba khatduh ba la pynmih ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka la long ka jingialehkai kaba ialehkai bha .
Nga iakynduh ia u paralok klas barim .
" Ka Iran ka la ong ba ki shipai jong ka " " da kaba bakla " " ki la siat ia ka liengsuin . "
Haba ka iohi ia uta u blang , ka Sita ka kyrpad ia u Rama ban kem ia u na ka bynta jong ka .
Ka dei ka jingangnud kaba khraw , u la rkhie bein haba la kylli hato u Amar Singh u dei ruh u nongialehkai na ka bynta ka kam Myntri Rangbah .
Ngi kwah ban pynthikna ba baroh ki don ha ka jingïahap jingmut jong ka lynti ban ïaid shakhmat bad nangta ka kriket India kan ïaid shakhmat .
Narinder pal s komal , shandigarh .
Ngi la hap ban mad ia kane .
35 baje mynmiet : Ki shipai BSF ki la ioh kurup ia kawei ka jhad ka Pakistan ha ka thain Kutch ha Gujarat . La kem ia ki nongshah suba
To long kiba la pynkhreh , namar ha ka por kaba phim pyrkhat , U Khun u briew un wan . U Mathaios 24:30,32,33,42,44.
Ka kot kaba ar jong kane ka trilogy kaba kyrteng ka Catching Fire ka la mih ha u bnai September 2009 bad ka kot kaba lai jong ka kaba kyrteng ka Mockingjay ka la mih ha ka 24 tarik u Naiwieng 2010 .
Ka don ka para kaba kham rit kaba kyrteng ka Shagun Pannu bad ka thmu ban pynmih ia ka ha ki phlim ruh kumjuh .
Nga ainguh ia U Jehobah na ka bynta ka jingpynshlur kaba nga la ioh lyngba kata ka jingleit sha Bethel .
Hangta pat u la pyni ia la ka jinglong nongialam bad u la pynshlur ia ki shipai .
Kane ka jingshai kam wanrah jingshit ei ei ia ki penguin shynrang kiba dang ia sngap jar , kiba ialeh pyrshah ia ki jinglong kiba khriat tam ha ka pyrthei .
Lada ka nam ka long ban don ka kot ba la thoh shaphang jong phi , . . .
Ka jingpynjari ka la shim khia ia ka jingshisha ba ym shym la don kano kano ka jingsngewkhia halor ka jingtreikam jong ka madan hadien kino kino kiwei pat ki jingialehkai pyrthei kiba la ialehkai ha kane ka madan .
Ka rukom treikam ka dei ban long pura online .
Ha ka kam pynmih sur ka jingeh ka long ba ki nongshna sur kim lah ban bishar ia ka teknoloji digital .
Ka jingialeh kan dang iai bteng haduh ba ngin da ioh ia ka hok , ka la ong .
Ki paidbah ki la mih paidbah ha ki surok ha Central , Tsim Sha Tsui , Mong Kok bad Kwun Tong , ong ka khubor jong ka South China Morning .
La jan baroh ki nongtrei bad ki samla pule jong ka kolej ki la don lang ha kane ka sngi .
Bad ym shym la don ruh ka jingkdew jong ki pulit ia ka jingbyrngem jong ki lehnoh jong kano kano ka jait .
Palat 200 ngut ki nongkieng lum ki la iap ha u lum naduh u snem 1922 , ha kaba la buh jingthoh ia ki jingiap jong ki nongkiew lum ba nyngkong eh ha u lum Everest .
U duma ha kano kano ka dur u long uba pynmynsaw ia ka koit ka khiah .
" Ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein ha iing ha sem , ka jingpyniap khunlung kynthei ki long kiba ju jia hangne ​​. " " "
Ha ka jingiakren jong ki ki la iathuh ba ki la iakynduh ia uwei u samla ha iing jong u bad ki la ai ia ka kot lyngkdop ha u .
Kumta ka jinglehkai ka kylla long kum ka jingpynkhreh . Ka dei ban pynthymmai bad pynbha , ym ban pynlut ne pynbor .
Hadien 30 snem , baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi ki la iatylli lang ban jied ia ka sorkar kaba bun paid .
Ki khlur jong ka Bollywood ki sumar bha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Katkum ka jingong u Sheeran ka album kaba la pynithuh ia u ha ka jingrwai ka dei ka Irish Heartbeat jong u Van Morrison .
Nangta katba ka shaka ka dang iaid , u nongthaw khiew u pyndonkam da ka jingstad ia ka jingpynkhih kaba jem da ki kti jong u ban trei ia ka dewbilat ha ka dur kaba u kwah .
Ka Indian Bank ha ka taiew ba la dep ka la ioh ia ka jingpyntip na ka tnad pla tyngka ba ka Alternative Mechanism hadien ba la iamir jingmut bad ka Reserve Bank of India ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pyniasoh lang .
Ngi tip ba ka dei ka jingiakop pyrshah ia ka por , ngi pyrshang katba lah .
Hato ka jingbym koit bym khiah ne ka jinglong rangbah ka la buh katto katne ki pud ha kaei kaba ngi lah ban leh ha ka jingshakri ia ki Blei ?
Ka bus ar mala kaba rong blue bad tan kaba pynbna ia ki biskit sohjew jong ka FOX .
Ha ki katto katne ki ri kine ruh ki long kiba la pynlong kolshor .
Ka long kaba shisha ba tang kumba shiteng na ka bynta ka bor jong ka sngi ka poi sha ka pyrthei jong ngi .
Nga kyrmen ba phi baroh phin iashim bynta , naduh ki nongtrei ba hakhmat eh jong ngi haduh ki nongialam ba rangbah jong ngi , bad ban iashim bynta ha ki jingeh jong ngi mynta , u la ong .
Ka Sara bad u Dhanush ki la dep ban pyndep ia ka por ba nyngkong jong ka phlim ha Varanasi shwa ka jingkhang dam .
Lada ngi donkam ban pyrkhat ia ki , ngi la kham slem .
Ka jaitbynriew ka ai burom ia ki martyr jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka iing dorbar thawain ha u snem 2001
Ki jingiathuhkhana jong ki ki iarap ia nga ban sngewthuh ia la ka jong ka jingsngew .
Kata kan long ka jingkdew shaphang u Smaug u jingma uba shyrkhei tam bad uba khraw tam jong ka juk jong ngi .
" Ka jingkynthoh ha ka Theorem jong u Tesler ka ong " " Ka AI ka dei kaei kaei kaba ym pat lah ban leh haduh mynta ." " "
Kane ka Sorkar ka la dep pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka bainong wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka la ai jingmynjur kloi ban pynkiew ia ka bai lutksan .
Ki sur ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad jong ka Lata didi ki la ai ia ngi baroh ki khyllipmat jong ka jingkmen ha kane ka jingim kaba jynjar !
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka mariang .
Ka jingpynkha khun Ar ne lai tylli ki khun ki ju kha .
Da kane ka sienjam , ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin CTET bad TET ki lah ban apply ban thung nonghikai baroh shilynter ka jingim jong ki .
Ka la dap 14 snem ka rta , ko sahep , bad ka don ka kti kaba la tyrkhong .
Hiarthma ki lehnoh ia ka ktem jong ki shipai CRPF ha Jammu and Kashmir 2 ngut ki shipai ki la mynsaw .
Ki rocket ki la pynjulor ia kawei ka iing hynrei kim shym la pynmynsaw iano iano ruh .
Ka Maruti WagonR : La slem bah ka Maruti suzuki WagonR ka la long kawei na ki kali kaba pawnam bad kaba die bha ha ri India .
Katkum ka khubor , ka Kiara Advani ka lah ban ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei ha ka phlim ba la ak da u Kartik Aaryan kaba la ak ‘Bhool Bhulaiyaa 2 ’ .
U la iarap shibun ia ngi .
Ka jingai dawai morphine , ka dawai pynjem jingpang ka long tang kawei ka lad .
Ha ka snem 15 SK ka hima Roman ka la pyniasoh lang ia ki jaka shong jaka sah ha kawei ka nongbah .
Ka rukom eksamin , ka syllabus bad ki phang kiba kongsan
Shwa u snem 2015 , ym shym la don ka ain kaba batai ain ia ka rukom sumar pang jong ka ri lane ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka .
Ki seng sain pyrthei , ki seng samla pule bad katto katne kiwei pat ki seng khaii ki la rai ban kyrshan ia ka jingkhang dam .
Ka jingkhluit jong ka ka long 4 . 32 .
Ka World Bank ka khein ba 21 percent na ki jingpang ba saphriang ha India ki dei kiba iadei bad ka um .
Ka jingleit Bigg Boss jong u Arhaan Khan ka la kut noh .
Baroh arngut ki dei ki Myntri .
To ngin ap bad peit lada kan pynsngewtynnad ia ngi !
U Sindhu u la long u nong India uba saw ban khur ïa ka nam rupa ha ka Olympics .
Hadien kata ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ka 8 tarik u Risaw .
Katkum ka jingpynskhem , u Lodha u don phra tylli ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia u .
Hynrei ngim iohi ia ka jingsngewtynnat jong ki nongbei tyngka nabar ri ha kane ka bynta .
Ka jingim jong ngi ka long kaba lyngkot .
Ha ka shiteng jong ki snem 1990 , ka Tamil Nadu khamtam eh ki jylla ba shathie ki la sakhi ia ki katto katne ki jingshah thombor jong ki jaitbynriew kiba shyrkhei tam pyrshah ia ki jaitbynriew Dalit .
3 hynrei la pynphai biang .
Ka lynti jong ka jingshai ka la iaid sha shiliang ka duriaw Pacific bad nangta sha ka America Shatei na shatei lam mihngi sha shatei lam mihngi .
Ka jingbishar ia uwei pat u ophisar ka dang iaid shakhmat .
Hynrei u nongsynshar u la sngap jar .
Chandigarh : U nongleitkurim NRI u la khlad noh hadien ba u la shah siat kuli ha ka por ba siat ha ka jingrakhe ha ka jingkhawai shongkurim jong u ha ka sor Gulha ha ka distrik Kaithal jong ka Haryana .
Ka nongthoh jong ka Global Voices Morocco ka Lalla Lydia ka batai balei baroh ngi dei ban peit ia kane ka video :
Mar kumta hi hadien ba u la dep pule u ryngkat bad kiwei pat u la seng ia ka Seng jong ki Doktor Samla .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha General Hospital .
Hato ki kulai jong u Sushant ki long ban shah pynkha kum ki khun ?
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia u khynnah ba shah kynnoh haduh mynta .
Ha u snem 1986 ki arngut ki la tied ia ka jingtip .
u blang uba jrong uba ieng ha khmat ka jingker dieng
Ia ka jingkyrpad jingisynei jong ki nongpyniap ia u Rajiv Gandhi ruh la kyntait da u president .
La pynbna ruh ia ka khusnam Arjuna bad Dronacharya mynta ka sngi .
Katba ngi la thngan , ngi la kyrpad ia ki khnai ia ki sohjew jong ki .
U la don 49 tylli ki spah snem ha ka ODI pyrshah ia ka kyrteng jong u .
Katto katne ngut ki kyrtong kiba lah ban iakhun ki la ong ba bun ki la leit sha u myntri rangbah bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng ban pan jingkyrshan .
" Ka jingbatai kaba kham mynshuwa ka wan na u Charles Baudelaire : " " Ka romanticism ka shong thikna ym ha ka jingjied ia ka sobjek ne ka jingshisha kaba thikna , hynrei ha ka rukom sngew ." " "
Ia ka jaka ym dei ban shim jubor .
Hynrei , ym na ka bynta kaba slem watla .
Ha ka sngi plie jong ka , kane ka phlim ka la lum pisa T.1 . 25 klur tyngka .
Pyrkhat ia u khun uba dang shu ioh ia ka shithi na u kpa jong u uba u don ka jingieit kaba jylliew .
Ki nongthied kin ioh ruh 3 percent ka pisa man ka sngi ha baroh ki jingthied ba la leh beit bad ka Apple , kynthup ha ki dukan Apple , ha ka App Store bad na ka bynta ki jingshakri jong ka Apple .
Haba ki hukum terminal ki buh ia la ki jong ki kyrteng :
Khlem da pynlut por , ngi la leit shata .
kan long kum kane .
Da kaba pynkylla ia ki jingthoh ba kongsan jong ka ktien Arabic sha ka ktien Latin bad Spain . Ki khubor shaphang ki jingjop jong ki riewstad Toledos ki la saphriang sha kiwei pat ki ri .
U Shah Rukh Khan u dei uba trei shitom kum u nongpynmih phlim hynrei u aktor jong u hi u la shim ia ka jaka kaba shadien .
U Garza u la pule ia u nongpyniaid PR jong u shiphang bad u la shim ia ka rai jong u .
Ka sorkar ka lah ban pdiang ia ka jingkyrpad jong ka komishon ne ban kyntait ia ka , wat la ka long kaba suk ia ka sorkar ban pdiang ia ki katto katne ki jingai jingmut .
Hynrei kane kaba ki kyntu ka long kaba pher bak-ly-bak .
Hooid , ka dei ka jingjied jong uwei pa uwei .
" " " Mynta la ong na jngai kiba la shah kem ruh ki mih da ka jamin " " ".
La ngeit ba ka wah Saraswati ka ju tuid halor ka thliew jong ka wah Rupnarayan ha kaba ka ieng ka kad lieng jong ka tamralipta .
Costa Rica : U Nongpang Cancer U Iasam Ia Ki Jingkiew bad Jinghiar Jong U
U Saeed Elahi uba dei u nongai jingmut jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif u la pynthikna ia ka jingiap jong u Khanzada .
HA kawei ka tduh lum kaba peit sha ka nongbah , u syiem uba la shah ker kut u sangeh khyndiat ban pyrkhat ia ka iing syiem kaba donburom jong u , ia ka nongbah kaba jylliew bad ia ka jingeh kaba sngewsih jong ka iing jong u .
Ka Pihani ka dei ka shnong bad ka board jong ka sor ha Hardoi ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ki nongialehkai : Arjun Kapoor , Sanjay Dutt , Kriti Sanon .
Nga la jubab ia ka jingpynbna ha ka kot khubor na ka bynta ki khmat kiba thymmai na ka bynta kawei ka phlim bad nga la iaid lyngba ia ka audition da kaba suk ban ia kaba nga la khmih lynti .
Kane ka dei ka takma kaba nyngkong eh jong u Prakash ha ka jingiakop ISSF .
U Tiwari u la iathuh ba katei ka bos ka la hap ha ka wah Sharada kaba dei ka wah bah kaba mih na ka dam Bansagar bad kaba jylliew kumba 30 phut eiei .
U KCR bad u Jagan ki mynjur ban pynkylla ia ki um Godavari kiba la tam sha ka wah Krishna .
Ha ka Jingrwai jong u Solomon , u syiem u pynpaw ba wat ka spah kaba phylla kam shym la pynthikna ba un lah ban ioh beit ia kaei kaba u kwah ha ki kam jingieit .
La ap ia ka kaiphod jong ki sorkar jylla .
" " " Na kane suki suki ki lah ban rwai bad pyrkhat ban rwai ia la ka jong ka jingpynshlur . " " "
La pynkyntang ia ka ha u Shitalnath uba long u Tirthankara Jain uba shiphew .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ha kane ka jingiakynduh ki nongialam ka BJP u Chandrakant Patil , u Girish Mahajan bad u Vinod Tawde ki don lang ha kane ka jingialang .
Hynrei ka jingiathuhkhana ha ki elekshon kiba hadien ka la long kaba pher haduh katta katta !
Ka la iohi ba bun ki briew ki la post ia ki jingkynthoh bapher bapher halor jong ka .
" Ka KVIC ka la thaw ioh kam ioh jam ruh lyngba ki Khadi ha ki jaka ba kyndong tam jong ka ri kum ka Leh , Ladakh , ka khlaw Kaziranga , ki Sundarban ha West Bengal bad kiwei kiwei . " " u la bynrap . "
Ka um bad ka dewbilat ka la bthei na ka thliew katba ka jingtrei ka dang iaid ha ka por 6 p . m . hynnin ka sngi ha ka nongbah Lincang jong ka jylla Yunnan , la set 13 ngut ki nongtrei hapoh .
Kane ka kynthup ia 6 tylli ki Sorkar Jylla , 9 ngut ki Pulit Ophisar , 3 ngut ki Nongbishar bad 11 ngut kiwei pat .
Da kaba pynshong nongrim ha kum kine ki jingujor la ujor FIR .
Haba ym shym la lah ban ujor FIR u la pynkynriah wat sha ka iingbishar da kaba dawa ban ujor FIR pyrshah ia ki .
Bro kwah ban iakynduh ia ngi shisien
Ka Python ka la poi sha ka dur kaba 1 . 0 ha u bnai Jymmang 1994 .
Nalor kine kiba la soi ki kynthup ïa u Kuldeep Pathania , u Nand Lal , u Sohan Lal , u Anil Sharma , u Nikhil Rajour , u Lakhwinder Rana , u Harsh Wardhan Chauhan bad u Yog Raj .
Phi lah ban rai kum ban poi sha ki 10 hajar tylli ki shnong ne ban poi sha ki 50 hajar tylli ki jaka sah .
U Solomon u la ong : Kaei kaei kaba ki khmat jong nga ki pan ngam shym la pynjngai na ki . Ngam shym la bat ia ka dohnud jong nga na kano kano ka jingkmen . . .
" " " Ka India kaba lait na ka jingduk , ki kam lehnoh , ka bamsap , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngewpher jaitbynriew la thaw , " " " " la ong u PM Narendra Modi .
Hynmen Das phin sangeh noh hangne ​​?
Hynrei u Modi um shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki .
Ka kynthei ka kiew na ka kali ban lait na ka jingshah lehbein
U Myntri Rangbah duh u la pynpoi ia ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad kitbok kitrwiang ia u President ka Russia ha ka sngi kha jong u .
Ka tnga jong u ka la ong ba ka jingleit rung sha ka jingialehkai ka long ka rukom jong u tnga jong ka .
Ka seng ka lum ia kine ki kaiphod man la ka lai bnai katkum ki jingjia ba la pynmih ha ki kot khubor .
Ban pynshlur ia ki khynnah kiba duna ka jingsngap ban leh bha ha ka jingpule bad ban shim ia ki jingpule kiba kham shalor , la ai khusnam pisa bad ki jingailad kumne harum : 1 .
Ka Histori jong ka Jingim ha ka ri America lyngba ka thma bah ba nyngkong .
Ka jinglong kaba shyrkhei ka dang mih ha ka ri ha baroh ki liang jong ka jingim hadien ba ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor synshar .
" Ngi kwah ba baroh kin bishar bniah ia ki kam jong ngi bad kdew ia ki jingduna jong ngi bad ai jingmut khnang ba ngin lah ban leh shuh shuh ia ki kam kiba bha " " u la ong . "
Ka um kaba bun ka leit sha ka khyndew bad sha ki pung bad ki dam .
Ki nongtrei Asha ki don ka bynta kaba kongsan ha ka Skhim ‘ Ardram ’ .
Katba ka khubor ka nang saphriang shaphang katei ka jingjia ki kynhun ki la ialum hajan ka Sena Bhavan bad ki la sdang ban siat maw iwei ia iwei pat .
Ki sawdong sawkun kiba itynnad kum kine ki lah ban long ki jong phi junom !
Ha kane ka jingialang la don lang ki Secretary jong ka tnad nongthied nongpet , ka tnad bam , ka tnad khajna , ka tnad khaii pateng bad ki heh ophisar jong ki tnad ba iadei bad kane .
Tamil Nadu : U slap ba khlem sangeh u wanrah ia ka jingshlei um kaba jur ha Rameswaram .
U Amarjit Kaur na ka SAD u la jop na Mandi Kalan da ka jingïapher kaba 83 vote katba 174 vote la shah kyntait .
Ka long kaba phylla ba ka India ka la thep tang 5 ngut ki nongtied ha ki lai tylli ki T20i ba bud ryngkat.
Step 1 : Jied ia ka ktien ban sdang .
Ia kane ka mukotduma la mudui da ka jingbit ba kyrpang na ka iingbishar ba heh .
U dei ruh u nongïalehkai ba lai hadien u Imran Tahir bad ka Ajantha Mendis ban ïoh khur ïa ka fifer ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
U la thoh halor ki phang kum ka jinglong jaitbynriew , ka bamsap , ka zamindari , ka ram , ka jingduk , ka jingsynshar phareng bad kiwei kiwei .
Ki don 160 tylli ki step ban poi sha ka lum .
Hynrei man la ka sngi ki don ki jingjia jong ka jingshah thombor .
Ka Mona Lisa ka dei ka dur kaba pawnam tam na ki jingtrei jong u bad ka dur kaba pawnam tam kaba la ju shna .
Katba nga nang jan sha phi .
Uwei u heh sorkar uba tip ia ki jingtohkit u la ong ba kawei pa kawei ka petrol pump ka leh thok palat 50 hajar tyngka shisngi da kaba pyndonkam ia une u chip ban ai umphniang kham duna katba ka dang charge pura .
Hato u briew uba pyndonkam ia ki dur ba sniew u lah ban don kano kano ka daw ban khmih lynti ba ia ki jingduwai jong u yn sngap da U Blei ?
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Rajya Sabha ha u snem 2013 , hynrei ym shym la lah ban rah ban iakren ha Lok Sabha , ha kaba ka la kut noh .
Hadien la lap ba ka khubor ka long kaba bakla .
Hynrei kane kam shym la pynthut ia ki nongniah bus .
Ngam shym la ioh bun ki jingtyrwa phlim hadien kata .
Mynta kumta kine ki dei ki variables kiba ngi sah bad kumjuh ruh ki don ha ka format kaba biang .
Ia kane ka prokram la sdang da u Ram Vandana .
Ka jingpyrkhat ia kiei kiei kiba phylla kiba U Kpa jong u u la hikai ia u ha bneng ka la iarap ia U Jisu ban shah ia ki jingtynjuh jong u Soitan ha ka ri khlaw .
Ha kane ka phlim la ak da u Arjun Rampal bad pynithuh ïa u Vipasha Agarwal ha ki bynta ba kongsan .
Bad ngim shym la sngap ia ki shakri jong me ki nongiathuhlypa kiba la kren ha ka kyrteng jong me ha ki syiem jong ngi , ki nongsynshar jong ngi bad ki kpa tymmen jong ngi bad ha ki briew baroh jong ka ri .
La ialam ia ki da u Charles Xavier uba la tip ruh kum u Professor X , u nongpeit telepath ba khlain bor uba lah ban synshar bad pule ia ki jingmut jingpyrkhat .
Katno ka jingpyntngen ka jingong ha ka sla 74 ka long : Na ka bynta kito kiba iap , ym don jaka kaba kham shngain ban don ban ia ka jingkynmaw jong ki Blei .
Ngam tip kumno ka jinglong jingman kan long .
Kham mynshwa u president ka Congress u Rahul Gandhi u la phah ia ki shithi ba kyrpang sha ki nongthep vote halor kane ka skhim .
La pynjot ia u mot jong u Lenin ha Tripura .
Utei u rangbah u la mynsaw jur na ki bynta jong ka khmat .
Ka India bad ka Jylla Victoria jong ka Australia ki ïakren ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei
Ki dieng blang ki paw bha ha kine ki khlaw .
" U Blei u la thoh : " " Ngan jop shisha , Nga bad ki nonglam khubor jong Nga . " " U Blei U long Uba khlain bad Uba donbor ."
Ki nong India kim tuh kam ha US , ki thaw : Ravi Shankar Prasad
Ki lad pathai khubor ki trei kum ka jingpyniasoh hapdeng u paidbah bad ka sorkar .
8 mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki radical , ki nongtrei Akali .
U la rung ha ka 11 tarik u Thohlakhmi mynta u snem .
U kpa u Burhan Wani u ia kynduh ia u AOl u Sri Sri .
" " " Ka bor nuclear ha ka jingshisha ka dei ka Frankenstein kaba kham khlain bor ban ia ki briew wat la ka long kaba la thaw ! " " "
Kiba bun na ki ki dei kiba trei ha ka rep ka riang bad ha ka kam shna ïing .
U la shim ia ka Sorkar Jylla ban kitkhlieh ia kane .
" Shen shen U Jehobah un pyndonkam ia la u Khun ban " " pynpra ia ki kam u Ksuid " " " ".
Ki nongialam ki la khot ia ki kam khaii ban wad ki lad ki lynti shuh shuh ban pyniar ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Nga dei ban leit mynta , Chris .
Ym don case ym shym la pynrung case .
Kumta , kiei ki jingkhein jong ki RBI na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingkiew dor ?
Ka trailer ka la pawnam bha tang hadien ba ka la mih ha YouTube bad ka la ïoh palat lak ngut ki nongpeit ha ka por kaba lyngkot .
Ka jingiatyngkhuh ka la pyniap ia 23 ngut ki briew ha steshon rel Elphinstone Road hadien ba la bthei ki khubor ba don ka jingthut jong ka bor ding .
Uwei u briew u don ha ka kamra shet jingshet uba bat ia ka camera .
Auto Expo : La pynlait paidbah ia ka kali Yamaha R3 ha India .
Kaei kaba bha tam ka long ban leit bad ialehkai phutbol kaba bha .
Ka cast baroh kawei ka sngewkmen na ka bynta kane ka jingjia kaba thymmai baroh kawei .
Kumta , kata ka dei ban shah pynshlur .
Ka Indian Express ka la iathuh ia kane ha ka sngi palei da kaba sot ia ka jingkren jong u deputy high commissioner jong ka Ri Bangladesh u Salahuddin Noman Chowdhury ha ka jingialang ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka dei ka jaka ba baroh ki la sdang .
Ka dur dieng jong ki sim kiba don ki syntiew kiba lieh .
" " " Mynta ka sngi ngi iashim bynta ban pynlong ia kine ki jingangnud ban urlong da ki skhim Make in India , Startup India , bad Stand up India . " " "
Mynta nga la buh ia ka jingthmu jong nga ban ioh ia ka takma ha ka jingialehkai Olympic ha Tokyo 2020 bad ngan trei shitom bha na ka bynta jong ka.
Kiba iap ha ka jylla ki long 269 ngut .
Nga kwah ban bat ia ka bor jong nga .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh ka jylla Congress u Sachin Pilot bad u myntri rangbah barim ka Rajasthan bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Ashok Gehlot .
Katba ki iing ki dang nang pynpra , ki temple ki la sdang ban paw pyrthei .
Nga la pynkylla pisa ha ka kad liengsuin .
Teng teng nga sngew tieng ba don kiba lah ban shim kabu ia ka jinglong rit mynsiem bad jingsngewrit jong u .
Te , lehse ka jinglong ka la ialam ia nga sha phi hadien baroh .
Da kaba jubab ia ka jingkylli u Mr . U Barua u la ong , Ka Cinema ka dei ka mishon bad kam dei ka jingpynbyrngia ia nga .
Ki khubor kiba iadei bad ka koit ka khiah jong u Karunanidhi : Ki nongialam ka AIADMK ki ia kynduh ia u M K Stalin
Ka Smriti Irani ka bat ia ka tnad shna jain , ka ioh ia ka jingkitkhlieh ia ka jingpynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
Pynkhreh ia ki tiar baroh ha ka umphniang ryngkat bad u sohjew bad ka umsoh .
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital kaba don hajan .
Ki kali kiba donkti ha ki jingjia aksiden la bat noh .
Kumta nga la leit phai noh sha la iing , bad nga la don uwei u nongkyrshan uba khraw ha iing uba la jia ryngkhat ba u dei u kpa jong nga .
" U la im shisha hapoh ka nongbah Vatican ha ka jingim jong u baroh kawei ! " " "
Ia ka bhah khajna jong ki Sorkar na ka laisen bad kiwei kiwei ki jingsiew la pynbeit katkum ka AGR na ki jingshakri ba lah ban ioh .
Hooid Ngi la phah ia me kum u nongsakhi bad kum u nongrah ia ka khubor babha bad u nongsneng .
