Ka Jinglong Syiem . . . U nonghikai ba thymmai
Ryngkat bad ki jingmyntoi jong ka data , kane ka plan ka kynthup ïa ki jingkhot sur khlem jingthew , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad ka jingïoh ban pyndonkam ïa ki apps jong ka Jio khlem jingsiew .
Ka tnat karkhana ka long khamtam eh ha ka jingshna jain bad ki juti , ka jingpynmih ia ki tiar kali , bad ki mashin elektrik .
Yn pynlong ia ka jingiakren kaba myntoi halor ki lad ki lynti kiba kham heh jong ka kam jngohkai pyrthei ha ka travel mart .
Mar mar la pynrung ia u ha hospital bad la sumar ia u .
Ki briew hangne ​​ki kwah ia ka jingsuk bad jingroi jingpar .
Pynlong kumno ban leh ia ka da kaba dei .
Ka Result Election ha Bihar : La pynbna ia baroh 243 tylli ki Seat , Jop ka NDA 125 tylli , ka RJD bad ki paralok paralok 110 tylli .
Nga la pyrkhat ba ka don ka jingkmen ha ka skulbah Dhaka , ki krem ​​ki la bthei .
Ka jingpang Corona kam don ka dawai kaba kyrpang namar ka dei ka jingpang ba la ioh na ki khniang jingpang .
Ha ka Test ba khatduh , u Bradman u la shah pynhap na ka bynta ka duck bad ka average jong u ha ka jingim jong u ka long 99 . 94 ka dei tang saw tylli ki run shy na ka 100 kaba phylla.
U Adam u la jied ban iehnoh ia ka jingmaham jong U Blei .
Kaei ka jingmyntoi na ka khajna ?
La bthah ruh ia ka Punjab ban kit ia ka bai kit .
Ki pulit rel ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali .
Nga la ju kham sngewtynnad ia ka jingrwai .
arngut ki kynthei ha ka kamra bam ki bilor bad ki light
U ong : Ki retina jong nga ki la shah pynjulor tang khyndiat , bad sngewnguh ba nga dang don ia ka jingpeit ba pura jong nga shabar .
Kiba bun ki khynnah ha ki snem ba ki dang rit ki don ha ka jingpeit marwei jong ki kmie jong ki .
U pyndonkam ia kawei ban thied ia ka jaka , bad kawei pat , .
Kumta , mynta nga la pyni ia ka rukom pynmih jingshai ha ki 3 tylli ki frequency bapher bapher bad ngan iathuh ia phi balei ruh .
U Nishimura u la ong ba ki nongleit jingleit na China ki ju don kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki nongleit jingleit nabar ri .
La iathuh ba kitei ki ar ngut ki MLA ka NCP, ki la kular ban kyrshan ia U Ahmed Patel, uba dei u secretary sain pyrthei jong ka seng Congress, ia ka Sonia Gandhi, kaba iakhun ia ka elekshon Rajya Sabbha, na Gujarat .
Hynrei ka dang don tang 11 snem .
Ha u snem 2012 , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Argentina ka la mynjur ia ka hok ban pynduh khun ha ki kam leh beijot .
Ia ki dor Repo la pynduna na ka 6 . 5 na ka shispah sha ka 5 . 4 percent ha ka por jong ki snem .
Ha kaba u nongshim insurance u pynlong ia ka kam insurance jingim , baroh ki resit kiba dei ban siew ha kaba iadei bad kata ka kam , dei ban thep ha ka pisa ba kyrpang ban khot ka pisa insurance jingim .
U la ong ba hadien ba la siat ia ki kuli , ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka bad ki la jah rngai .
Ka jingiakajia hapdeng u Akshay Kumar bad ka Mallika Dua ha ka por ba pyni ia ka show The Great Indian Laughter Challenge ka la shim biang ia ka lynti haba ka Twinkle Khanna ka la shim ia ka liang jong u tnga jong ka u Akshay Kumar .
IPL 2021 : Ki nongkyrshan ki la sngew shngaiñ haba u MS Dhoni u la pynthikna ïa ka jingdon jong u na ka bynta ka CSK
Hynrei sa shisien pat um shym la artatien satia ha ka jinglong riewblei jong u . Hynrei u la ailad ia ki jingtynjuh ban pynkhlain ia u bad na ka bynta kane u la ioh ia ka bainong kaba riewspah .
Ka kompeni kit marbam kaba rit ka IndiGo ka la wanrah ia ka jingtyrwa kaba thymmai na ka bynta ki nongleit jingleit nabar ri .
Ym don jingma ia ka IPL namar ka jingpang coronavirus , ngi dang buh jingkhein : Brajesh Patel .
Hato phi la iohi ia kaei kaei kaba kum kata ?
Halor u Modi kum u Myntri Rangbahduh : Nga dei u nongialam liangpyrshah .
Ka daw jong kata ka long ba baroh kine ki antenna dipole ki donkam ia ka jingbam kaba iadei dur .
Ha China , u don ka kyrteng ji dan hua bad ha ri America la khot ia u kum u nosegay .
U la ong ba ki pulit kin pyrshang ban lap ia ki nongleh kam sniew ba shisha .
La dep , katto katne ki kulai ki la jah rngai .
Palat 10 million ton ki plastic ki jah noh sha ki duriaw jong ka pyrthei man la u snem .
Ka Commission ka la pynthikna ia u Myntri bad ka kynhun jong u ia ka jingkyrshan kaba pura . MC
Ka jingjop jong ka BJP ha Gujarat bad Himachal Pradesh ka dei namar ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh jong ka party u Amit Shah .
La khmih lynti ba kan sa mih shen ha India bad kiwei kiwei ki iew .
U la kynnoh ba ka jinglong jingman ha ka jylla ka nang sniew man la ka sngi .
La kurup ia katei ka trok bad la pyrshang ban wad ia u nongniah jong ka bad ia u nongiarap jong u , kiba la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali jong ki , la ong u heh sorkar .
Ka Bengaluru , ka Mysuru bad 47 tylli kiwei pat ki shnong ryngkat bad ki 625 tylli ki shnong ki shaniah ha ka wah Cauvery .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem sa hynriew ngut kiwei pat ki briew ban shah tohkit ha kaba iadei bad kane .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 2, 145 akar .
Ka jingduhnong baroh kawei ha une u snem kan pynduh ia ka jingmyntoi ba la lum baroh kawei .
Ki jaka wad bniah khlem jingsiew ha AIIMS
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta nalor kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka Administration , ki Faculty jong ka tnad Pule Puthi , ki Principal bad ki Nonghikai na ki kolej bad ki skul bapher bapher nalor ki samla pule .
Lai ngut ki briew ki dang sahkut .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingthoh ba la pynphriang ha ki social media .
Ka paw shai ba kan long kaba ym dei ia uta uba kam ba u bud ia ki jinghikai jong U Khrist ban long shibynta jong ka jingrakhe kaba paw da ka jingleh palat pud .
Hynrei naduh kata ka khyllipmat , tang khyndiat eh kaba la kylla . . .
Hato ka don ka jinglah ban don kum kane ka jingiasngewthuh jingmut ?
Ka Madurai Kamaraj University , ka dei ka skulbah kaba ar jong ka jylla kaba la seng ha Tamil Nadu ha u snem 1965 .
Ki jingpang ki lah ban mih khamtam ha ki skul rit , ki skul rit , bad ki skul rit .
Nga tip bha ia ka jinglehkai bowling jong nga .
Ka Kam Blei 271 Wat ha ka jingpalat jong u ia ki jingduna jong ka pyrthei u dang long uwei bad baroh ha U Blei . ka kam ba kynja blei ka sah na ka bynta jong u ha ka pyrthei .
U la pynroi ia ka jingsngewtynnad ban pule ia ki kot shaphang ka pyrthei bad ki kot saian .
Ka jubab ka long : ngi lah ban thoh .
Ka China kam dei shuh ban pyrshang ban tynjuh ia ki pud jong ka D . P . R . K . ' ka jingiaishah .
Ka Editors Guild of India ha ka jingpynlait khubor ka la dawa ba dei ban weng noh mardor ia kum kine ki FIR bad dei ban ailad ia ki lad pathai khubor ba kin ai khubor khlem jingtieng bad da ka jinglaitluid .
Nga kwah eh ba ngan ngeit ha kaei kaei kaba kat kata .
Ngi lah ban shim ia u 3 bad buh ia u ha ka function g bad 1.
Ka jingshim ia ki dur na ki account online
Ka jingbun jong ki ka lah ban nang kiew ha kane ka aiom slap .
U khun jong u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u Vaibhav u la shah rem ha Jodhpur ha khmat u Gajendra Singh Shekhawat ka BJP .
Hadien ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ha ka Sngi U Blei 28 tarik Lber , u Myntri ba thymmai ka tnad bor ding u Sh Jyotiraditya Scindia u la shimti ia ka kam thymmai jong u mynta ka sngi ha ka por 9 baje mynstep .
1 KA JINGPYNBNA IA KI JINGTHMU BAD KI DAW .
Ka MoU ba la pynkylla bad ka rukom treikam kan ai ia ka ain ban seng bad pyntreikam ia kiwei pat ki Border Haats .
Nangta u la jah noh bad ym shym la lap ia u shano shano ruh .
Wat weng ia ki khmat jong phi na ka .
U Jehobah u la ai ha ngi sa kawei pat ka tyllong jingpyniaid jong ka jingsngew jong ngi . U la thaw ia u briew da ka jingsngewthuh kaba shapoh ia kaba dei bad kaba bakla .
U la long tang ka jingpyrkhat hadien jong U Blei .
Ka jingthoh Urdu Devanagari ka pynkylla ia ki tiar
Ka dei kaba shongkurim ia u Hafiz Khalil Ahmed bad ka sah ha Quetta , Balochistan , Pakistan .
U briew uba shong ha ka thuk thuk bad ki jingtei kiba don shadien .
Baroh kiei kiei kiba U Jehobah u la thaw naduh kiba heh tam haduh kiba rit tam ki ai sakhi ba u long U Blei uba don ka jingpynbeit .
U Daniel u batai ia ka khubor jong ka jingjot ia ka hima Babilon .
Ha ka sngi kaba nyngkong nga la dih san pint ha ka por bam ja miet .
Ka jingtrei mon sngewbha bunsien ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyrshang ban pynbha pat hadien ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , kum ka jingshlei um , ka jingshlei um , ka jingkyrduh um , ki eriong , bad ki jingkhynñiuh jumai .
Ki don 10 ngut ki nongleit nongwan bad 4 ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
Ka bha , lym kumta ki la im !
128 Ka jingwan jong ki Nongbishar kiba la shongthait ha ki jingialang jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
" Kaba sngewtynnad ka long ba ia ka kyntien ba la pynkylla " " ka jingpyniaid kaba tbit " " la pyndonkam ruh ha kaba iadei bad ka thma . "
Ka jingbuh jingthoh , ka jingpyniaid bad ki kam shakri ia ki nongthied na ka bynta baroh ki nongshim bynta jong ka NPS .
Ka bynta kaba sah jong ka tiar ka dei ka plastik .
Ka polisi jong ka sorkar Kim ban kamai pisa nabar ri da kaba khaii drok ka la pynphai kylla bad pynsniew ia ka koit ka khiah jong ki paidbah kaba la shah pynjot lypa .
Shuh shuh ki lah ban pynshlur ia u nongpang ban mih na ka jingsngewsih .
Uwei pat u briew u dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
Ka por ka la poi ba ngin sangeh noh ia kane ka jingsheptieng ha ka pyrthei , la ong u Modi .
Ki briew ki kwah ban leh ia kiei kiei kiba pher .
U la ong ruh ba un bteng ia ka jingiakhih haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong u .
Hynrei kane kam dei ka jingkut jong ka jingphohsniew .
U la iathuh ha ki ba ka jingpynwandur ka dei ka rukom shna dur kaba khia bha ha Japan bad kan iarap ban wanrah ia ka Ramayana sha ki paidbah kiba kham bun ha ka pyrthei .
La lap ia ki shyieng jong ki ha ka sngi kaba bud hapoh uwei u dieng .
Ki nong China Tang ki la shah rem ha ki Arab ha ka thma Talas ha ka snem 751 kaba la pynkut noh ia ka jingpynroi jong ka hima Tang shaphang sepngi .
" " " Ka India ka dei ka bneng na ka bynta ki jaitbynriew rit paid katba ka Pakistan ka la pynshisha ba ka dei ka dujok na ka bynta ki jaitbynriew rit paid ."
La kem ia lai ngut ki nongleit nongwan ha kane ka jingjia .
" " " Ka Congress ka la shah pynmynsaw ha shwa ka elekshon ."
Haba ki Israel ki knia ia ki jingknia mrad kiba dei ha ka duwan U Jehobah , ka tdem kaba tuid shaneng ka long kum ka jingiwbih kaba pynjahthait ia U Blei uba shisha .
U Yahya u la weng noh ia ka jinglong kawei jong ka Pakistan Sepngi bad ha ka jaka kata u la thaw saw tylli ki jylla hangta . La shim ruh ia ka polisi ' uwei u briew kawei ka vote ' na ka bynta ka elekshon .
Ki nongshah hikai kim ioh ia ki juti shipai .
Kumba u la iap ban pynlong khuid ia ki briew , to ngin iap ban pynlong laitluid ia ki briew .
Hynrei ryngkat bad ka jingroi jong ki jaka shong jaka sah jong ki briew , ka jingbun jong ki ka la nang hiar shibun .
Uwei u la iap , lai ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka jingkynthoh ba ka long kaba donkam ban buh ia ka bai lutksan ha ka iingbishar kaba heh ban iada na ka jingmudui kaba khlem jingmut , kaba la dep kdew kam don jingmut ei ei .
Ha kaba sdang u Zhu Wen u la iasoh bad lade kum u rangbah shipai jong u Huang Chao .
Pule bniah shaphang kine hangne ​​.
Ia ki kam runar katkum kane ka ain yn bishar tang ha ka iingbishar ba la thaw katkum ka kyndon 23 .
Ym donkam ban pyrkhat ia ki jingkynthoh jong ki briew lada ki jingmih kiba la kwah kim wan .
Ha u snem 2007 , u Downey u la paw ha ka phlim thriller mystery jong u David Fincher kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba shisha .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng jong ki bad ngi .
Shuwa ba un iap , u la shim ia ki jingkular niam bad la ai ia u ia ka kyrteng niam Alexis .
Ka Congress ka la lah ban ioh tang saw tylli ki seat .
Ki bor synshar jong ka ri France ki la weng noh ïa ki jingkhang ïa ki khniang jingpang na ka bynta ki shuti hynrei ka jingpang ka dang jur bha , bad katto katne ki doktor ki kyntu ïa ki lad jingkhang khyrdep kiba thymmai .
Ki jingmih kiba kwah bunsien la kular hynrei kim ju urlong .
Ka PwC ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei bad ka dei kawei na ki saw tylli ki nongpeit bniah , ryngkat bad ka Deloitte , EY bad KPMG .
Paralok , Mynta ka sngi kawei na ki Direct Benefit Scheme kaba heh tam ha ka pyrthei la pyntreikam ha India .
Kaba dang shen eh la iohi ha ka Tortuga , bad nangta ka la mih noh ha ka jingiasyllok bad uwei u nonglute ba la tip bha , u Jack Sparrow bad kiwei kiwei ki nongphetwir na ka hok .
Ka rai jong ka Supreme Court ka dei ka jingpynshitom bein ia kito kiba la kynnoh bamsap , la ong u Shah ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka khot ban duwai da ka jingngeit kaba pura , ban shah jingit , ban ai zakat bad ban pynngam ialade ha ka jingduwai ha ka sngi Lailatul Qadr .
La pynkit mar mar ia u sha Regional Hospital hangne ​​na kaba la phah ia u sha ka PGI , Chandigarh .
U Shri Gadkari u la ong shuh shuh ba ïa kine ki surok bah la shna ryngkat bad ki jingdonkam baroh kiba mynta bad ka jingbuh kaba biang ïa ki lynti ïaid hapoh khyndew bad ki jingkieng .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Arhaan .
Ka sienjam kaba nyngkong eh kaba nga shim ka long ban wanrah ia u shabi jong nga ryngkat bad nga .
Ka donkam ban pyntreikam pyrkhing ia ki ain kiba la don lypa .
Arngut kiwei pat ki nongap jong ka UN ki la mynsaw ar sngi hadien ka jingshah pyniap jong u Schmidts .
Ia kane la hap ban wad bniah .
U Modi un pynlong ia ka Diwali ha Srinagar
Ki samla pule ki ong ba ka jingpynshitom ka long kaba khlem akor bad kaba khlem akor .
Hynrei ki bor synshar ki maham ba ïa ki kynja jingthung ba la pyndonkam kum ki sha ym dei ban pynkhluit ha ka um .
Ha ka Formula 2 u la jop ia ka Eifelrennen ha u snem 1983 .
U la pdiang ia ka jingkyrpad ban pyniar ia ka jingshakri jong u . Da ka jingpynshlur jong ka jingieit , u la pynroi ia ki sap hikai kiba dei ban bud nuksa .
Hynrei ha kata ka sngi uwei na kawei pat ka balang u la wan jngoh ia kata ka iing , bad nga la ioh ban iakren bad ka namar ba ym don briew shuh ha iing .
ka dor jong ka pisa bar ri bad ka dor jong ka pisa ha u snem 2001 ka long kaba bha bha .
U la pynlut por shibun ha kaba lehkai , ialehkai kriket .
U Khlur uba ki khot ka Sngi .
La iathuh ba u Constable Guruveer Singh u la pyniap ia ka tnga jongu ka Anupriya Gautam ha ka jaka sah sorkar jong u kaba don ha ka kynhun shipai 201 CoBRA jong ka CRPF , ong uwei u heh pulit .
La jied ia u Nancy Pelosi ha ka sngi Thohdieng ban long u nongkren ba thymmai jong ka iing jong ki Nongmihkhmat katba ka seng jong ka ka la shim ia ka jingsynshar kaba bun .
Hapoh kano ka kyndon jong ka ain la shah ia ka ?
Kumno ka jinglehkai ka lah ban iada na ka jingpang shini ?
Ka dor jong ka bank ka dei ka dor ba ka RBI ka ai ram sha ki bank .
Ka sorkar ka iakynduh jingeh ban ai tulop ia ki nongtrei .
U la pan pisa 100 hajar euro .
Kane kan kynthup ia ki kam bapher bapher kum ka jingleit liengsuin , ka jingleit liengsuin da ka kti bad ka liengsuin liengsuin .
La shu buh ia ka katto katne sngi mynshwa .
Balei phi ia kruin bad nga ?
Ki don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah .
Ka jingpynmih bor ding jong ka Cycle kaba la pyniasoh lang jong ka 32 . 5 MW ha Karaikal ka dang treikam naduh u bnai Jymmang 2000 .
Hynrei u dei ruh u khynnah Delhi .
Ka jingai ram shna ïing paidbah 2011
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka la jan sahkut noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Kine ki prokram ba shisngi kin thmu kyrpang ia ki samla pule , ki riewstad wadbniah , ki nonghikai bad ki stad saian .
Ka Xiaomi ka khmih lynti ruh ban buh ia ki phone Redmi 2 ba thymmai jong ka ban die paidbah ha Flipkart .
Hynrei um ju shah ia kano kano na kita ban wan ha ka jaka trei jong u .
Ka shyntur , ki shkor bad ki kjat ba shakhmat ki long kiba rong pink .
Ban leh kat kum ka jingbthah jong ki angel , kan hap ban iehnoh ia ka jinglong riewkhlaw jong ka .
Ka Pakistan kan ' pynpaw pyrthei ia ka dur ba shisha jong ka India ' ha UN .
Hynrei, ka jingbun briew kaba la shah iehnoh bein ha Arizona ka la mad ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingbun briew .
Ka jinglong kaba paw da ka jingkynriah bym thikna jong ka tyrpeng
Ka jingiateh ka kynthup ia ka jingkhot sha ka jinghikai ha ka por tlang bad ka kynhun .
Kane ka rukom test ruh ka lah ban lap ia ki jingduna kiba jylliew hapoh ka bynta .
" U President Trump , ha ka jingpyrshang kaba paw ban pynphai ia ka jingkynthoh halor ka jingriam jong ka tnga jong u , u la thoh ha ka twitter ba ka jaket ba ka Melania ka phong " " ka thew ia ki lad pathai khubor lamler " " .
" U la bynrap : " " Ka long kaba kongsan ba ngi la pynrung biang ia u ha ka kynhun jong ngi " .
Kane kan don ka jingma kaba khraw .
Ngim lah ban phohsniew ia kum kane ka jaka ha ka por ba ngi sdang .
U khlem leit sha ki jingrakhe ha ka ophis treikam jong ka BJP ha kata ka janmiet hadien ka jingjop kaba jur jong ka seng .
Katkum ka jingong ki Hindu ia ka por la phiah ha ki saw tylli ki yuga kata ka Satya , ka Treta , ka Dwapara bad ka Kali .
Kumno u lah ban pyndep ia ka jingkwah jong u ?
Katba ka Kriti kan sa paw ruh ha ka phlim Arjun Patiala ryngkat bad u Diljit Dosanjh bad ka phlim Panipat jong u Ashutosh Gowariker ha kaba ka la ïakren lang bad u Arjun Kapoor .
" Shisien ba ngi la rai ban leh ia kaei kaei , ngim ju shongthait haduh ba ngin da poi sha kata ka thong " ", la ong u PM Modi .
Ka jingkiew sha ka liang kadiang jong ka jaka buh jingmut
U SP ka Noida City u Arun Kumar Singh u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ANI ba ia kane ka mukotduma la register hapoh ka kyndon 306 bad 506 IPC bad ka POCSO Act .
Nga la pynkhreh na ka bynta kawei na kine .
Ka Kangana Ranaut ka ak kum ka nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
Naei phi wan na kata ?
U Sori u la shah kem ha u bnai Lber 2011 ha Delhi ha ki pulit ka Chhattisgarh halor ka jingkynnoh ba u dei u agent Maoist .
Namar kata to kyrkieh sha U Blei . shisha , la phah ia nga da U ban ai jingmaham kaba shai ia phi .
Ka Lawrence ka la rong saw ia ki shniuh jong ka bad ka la leh ia ki jingshondur test da ka jingpynitynnad kaba heh hynrei u Weinstein um shym la mynjur.
Hadien , la pynkhlain da u mynsiem bakhuid , ki la iaid bha . Ki la leh shlur ia ka kam ialap jong ki , da kaba iarap ia kiba bun ban ioh ia ka jingsuk kaba kynja Blei .
Kumta , ngim kwah ba kata kan jia .
Ha Haryana la buh 19 578 tylli ki jaka thep vote katba ha Maharashtra ki don 96 661 tylli ki jaka thep vote na ka bynta ki nongshong shnong ban thep vote .
Ka sorkar ha ka 18 tarik u Nohprah ka la khang ia ka Facebook , WhatsApp bad Viber .
Kane ka jaka ka dei na ka bynta ki khynnah rit .
U Sanjeev Balyan myntri ka sorkar jylla bad u Satyapal Singh myntri barim ka sorkar jylla ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka jingplie lad ia ki jingtip la khmih lynti ba kan iarap ia ki nongwad bniah , ban pynbha ia ka jinglong jong ki jingtip ba la file da ki kompeni , kumjuh ruh ban pynrung ia ki nongioh jingmyntoi ba la thmu ha kaba ai jingmut ba kordor sha ki kompeni .
Ki Muslim ki dei kiba ar ha ka jingbun paid ha ka ri .
U Watson u la shim por ban pynbeit bad nangta u la thep ïa u Malinga da kaba kamai 15 ron ha ka over ba khatduh jong ka jingïalehkai bor .
Ha baroh ki 12 tylli ki zone jong ka district 3 ngut ki kyrtong kiba la dep pyndep ki dei na ka SAD katba ar ngut ki dei na ka Congress .
Ka jingmut ka long ban ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki nongialehkai ba pawnam katba dang tei ia ka kynhun jong ki nongialehkai samla kiba lah ban iashim bynta ha ki Olympics jong u snem 2024 bad 2028 .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei ki dkhot jong ka kynhun fidayeen .
" " " Nga tharai ba ki klob ki dei ban sngewthuh ba ka phutbol jong ki kynthei ka dei ka bynta kaba kongsan bha ."
Nalor kata , ym don mano mano ba don ia ka jingtip ba shisha shaphang kaei kaba la jia .
Phi kwah ban long ka mahadei ?
Kaei kaba donkam ban pynlong ia ka jingshongkha kaba jop wat hapdeng ki jingpyrshang jong u Soitan ban pynduh ia kata ka jingpynbeit ?
Um shym la batai bniah shaphang kiei kita ki jingpynbeit ain .
Ka Additional Session Judge ka kong RM Sadrani haba ai jamin ia u Badi ka la ong ba dang sah ban tip la katei ka jingleh ka dei kaba la thmu ne ka dei kaba shu jia ryngkhat .
Kan bujli ia ka dak serif kaba ka Google ka la pyndonkam ha ka logo jong ka la palat 16 snem .
Hooid , teng teng , ka lah ban pynsniew ia ka jinglong jong ki nongpang .
Ka jinglong jong u ka la nang sniew haduh ba ki doktor ki la ngeit ba un sa iap . ki la pyrkhat ban ot noh ia ka kjat jong u , ka jingai jingmut kaba la pynrem da ka kmie jong u namar ka jingsngewkhia ia ka kam jong u .
Katba u syiem barit u dang hiar ban thiah , nga la shim ia u ha la ki kti bad nga la mih ban iaid sa shisien .
Me la iohi haduh ba la ot ia u maw khlem ki kti , uba la shoh ia ka dur blei ha ki kjat jong u kiba long nar bad dewbilat , bad u la pynpra ia ki .
Ka dor jong ki stock jong ka US ka la kiew ruh namar ki nongthep pisa ki dang ap ia ki jingmih kiba shai na ka elekshon ha US .
Lada u iap , ka iap .
Kumta , ka long kaba donkam ba ka jingkhlain jong ka tnat magnetization jong u nongpynkylla bor kan long kaba heh bha .
La ialeh pyrshah ia ka ha khmat ka iingbishar .
Katei ka rel kaba thylli ka dei kaba leit na Cherlapally Station hajan Hyderabad sha Panewadi Station hajan Manmad ha Nashik .
India bad France kin shna subs lang .
Ha u snem 2013 ka sorkar Haryana ka la pynrung ia ki jaitbynriew Kushwaha , Koeri bad Maurya ha ka thup jong ki jaitbynriew kiba dang sahdien .
Ka batai : Nga la ju sngap jar bha .
Ka Punjab ka la don haduh 60,013 ngut kiba ioh pang katba ka don haduh 15,731 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi .
Ki pulit ki dang peit ruh ia ka jinglah ban pynshisha ia ki jingtip ba bniah jong ka Aadhar card .
Nga la don ha ka liang jong ka kliar lum , nga shim ia ki khlur bad ia ka jingshai jong u bnai katba ka nang kylla , ka jingshai jong u bnai ka pynshai ia u El Capitan .
U phah ia kata ka jingtip sha ka kompeni America khlem ka jingmynjur jong ki nongpyndonkam .
Hynrei um da long uba kritik than .
Phi lah ban mutdur ban buh sa katto katne ki dak hangne ​​ban buh .
ki nongtrei kiba don ki jingtbit bad jingshemphang , na ka bynta ban pyndep ia ki kam bad ban pyndep ia ki kam katkum kane ka ain , katkum ba lah ban batai da ki kyndon .
U briew u wad ia ka jinglaitluid na ka jingeh bad ka imlang sahlang ka donkam ia ka jingsuk .
Yn ai ia ki sertiphiket ha kaba kut jong ka jinghikai .
Hooid , to ngin sngewkmen ba man la u snem da ki hajar ngut ki phai sha U Jehobah da ka jingngeit bad da ka dohnud kaba pynrit mynsiem .
Ka kynhun synshar namarkata ka la shim khia ban pynneh pynsah ia ka jingiatylli Khristan .
Nalor ba ki la pynjulor ia ki mar ki mata , la kynnoh ruh ba ki la pynjulor ia katto katne ka bynta jong kawei ka dargah ha Paliyad ha ka por ba la thombor da ki kynhun runar kiba don kumba 250 ngut ki nongshong shnong jong katei ka shnong .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka Bihar halor ka mukotduma jong u Sushant ka la iaid shaphrang bha ong u ophisar IPS .
hadien kata ka la aiti ia ka jingujor sha ka tnad treikam jong ki kynthei jong ka jylla Haryana .
' Dei ban pyndonkam ia ki bus na ka bynta ban kit ia ki kynhun briew .
Oh , kane kam dei kaba thymmai pura .
U la don 24 kynta naduh ba la pyniap ia u .
Ha ka por jong ka jingpynkylla dur , ki stem cell kiba donbor baroh ki kylla long ki lain cell bapher bapher jong u khunlung , kiba ha kajuh ka por ki kylla long ki cell kiba la pher pura .
Hyderabad : U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddys ka para jong ka YS Sharmila ka la pynkhreh lut na ka bynta ka Paramarsha Yatra jong ka ha ki pud jong ka Greater Hyderabad .
Baroh ar ki Ain jong u Hammurabi bad ka Jingpynbna Laitluid jong ka ri America ki kam ba ki buh ia ka rukom kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei bad ka .
U aktor u la ju shah troll ha ki katto katne ki khep .
Ngi dei ban shong shngain ha kane ka park tang katto katne minit .
Kine ki dei ki stock kiba phi lah ban thied bad bat na ka bynta ka por ba jrong .
Ka rukom ai patta ia ki nongrep la ju bud ryntih ha ka por jong u Sultani bad u Mughal .
Ym tip mano ba dei kine ki briew .
Kan long kaba iarap lada baroh ki nongshim bynta kin iatreilang beit ha kane ka bynta .
U myntri ka tnad pynroi sor ka jylla u Firhad Hakim u la leit jngoh ia ka steshon Metro ha Park Street hadien katei ka jingjia .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba kem ne kurup .
U pyrshang ban wanrah ia ka jingsuk hapdeng u Amar Singh bad ka Madhuri hynrei lehnohei .
Ngi hap ban pyniatylli ia ki . '
Kumta ngi ap ïa ka jingkynthoh jong ka Pakistan , ong u nongaiktien ka MEA u Gopal Baglay mynta ka sngi .
U la dei ban hikai ia phi ban hiar na ka tdong jong phi bad ban ioh ia la ka jong ka um .
Nga long uba picky bha bad ka kam jong nga .
Baroh ki kwah ban ialehkai na ka bynta ka ri .
U Chandrababu Naidu u la pynbna ruh ba un nym iakhun elekshon bad ka Congress , u la bynrap .
Katba u Ian u nang kham san , u la sdang ban buh jingkylli ia ka jingdon jong ki Blei .
Ka nongbah ka long kaba donkam bha ia ki lai tylli ki niam ba kongsan jong u Abraham . Ka niam Jiw , ka niam Khristan bad ka niam Islam .
Kajuh ka long shaphang ka jingngeit ha U Blei .
Hynrei ki khubor na mihngi bad na mihngi kin pynkhuslai ia u : namar kata un leit noh da ka jingbitar kaba khraw ban pynjot bad ban pynduh pyndam noh ia kiba bun .
" Katba ka " " kynthei " " kum ka jingmut ka dang iai bteng ban pyniar , ka jingwad bniah ia ki jingtei ha ka imlang sahlang jong ka shynrang bad kynthei ka la ialam sha ka jingpynroi ia ka phang sha baroh ar ki jingpule shaphang ka shynrang bad kynthei . "
Wat la ki jingthmu jong u ki long kiba don jingmut hynrei kim shym la pynshong nongrim ha ka science kaba bha kyrpang .
Kum ka jingmih , phi don ka kabu ban long napdeng ki briew kiba tang ma ki ha ka pyrthei kiba lah ban khot hok ki briew kiba laitluid . Jas . 2: 12.
La bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman jong ka Jylla baroh kawei ha ka jingialang .
Ki tarik jong u Myntri Rangbah ? s ka jingleit jngoh ki dang hap ban pyndep .
Kine ki arngut ki don mynta ha Jaipur bad la ka iing ka sem bad ki dang pynlong ia ka por gala .
ka duwan jingkñia thang bad ki tiar jong ka baroh , ka pliang bad ka tnum jong ka , .
Ia kito kiba iap ha katei ka jingshah thombor yn pynkynriah sha Srinagar hadien kane yn pynkit da ka liengsuin sha Delhi , la pyntip u Deputy Chief Minister ka Jammu and Kashmir u Nirmal Singh .
U President un ai jingkren ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka bad un ai ia ka khusnam Jnanpith sha u Dr . U Chandrashekhar Kambar .
Kynthup ia ki jingbam kiba riewspah ha ka jingbam .
Ka jingialehkai Test kaba ar hapdeng ka India bad ka England kan sdang ha ka por 3 : 30 PM IST .
Uwei u samla u la shah kem ha ki pulit ka Odisha ha ka por ba u dang pyrshang ban thep ia ka pisa thok ha kawei ka bank ha ka nongbah Khurda hajan Bhubaneswar hapdeng ka jingwan tuid jong ki nongthied .
Namar ka jinglong kumjuh jong baroh ar tylli ki jingujor , ka iingbishar ka la rai ban pyniasoh lang ia ki mukotduma .
Mumbai : La kem ia u inspector jong ki pulit ka Maharashtra halor ka jingpyniap ia ka pulit kynthei .
Kumno ngin jop ban weng noh ia ka jinglong barim ?
Ka Venice ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Kiba iap ki long 775 ngut bad ki don haduh 57ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Kiba bun ki jingpynbeit ki treikam ha ka 2 . 45 GHz .
Ïa kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV ba la buh ha steshon rel .
Ha iing ki la don marwei ha ka jingshisha . Arngut ki khynnah shynrang kiba dang rit , ki hynmen ha ka doh , ki la shah pynbor ha u kpa jong ki ban mih na iing namar ka jingngeit jong ki .
La ki mat ki long kumno kumno ruh lah ban ïakren , ïakren bad ïoh ïa ki rai lyngba ka jingïakren kaba biang ha Parliament , u la ong .
Hato ki kham suk na ka bynta jong ka ?
Katto katne por hadien , haba u la pang jur , nga la iakynduh ia u ha Bombay haba u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw jong u ia nga .
" " " Nga long uba kloi ban leh katba nga lah ban leh na ka bynta jong phi baroh ."
Ia kane ka system la ju buh ha ka tnum ne ha ka jaka kaba plie , ha kaba u nonglum um u peit sha ka sngi bad u pyniasoh bad ka jingpynbiang um kaba bteng .
Ngi la ialehkai bad u nongñiah bike , phi kynmaw ?
Ka longïing Mistry ka dei ka nongshim bynta kaba heh tam ha ka Tata Sons kaba dei ka kompeni kaba bat ïa kane ka kynhun .
" " " Ia kane la leh ha ka jingiatreilang bad ki bor pulit jong ka thain ."
Ka kynhun jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ban pynkiew kyrdan ïa ki 4 ngut ki nongbishar kum ki HC CJ
Ka BRAC kaba don ha Bangladesh mynta ka dei ka seng treimon sngewbha kaba heh tam kaba treikam ha Uganda .
Ynda u Pi u la long u kpa jong u u pynbna ba ki dei ban leit sha Canada , ha kaba u thmu ban shong ban sah bad die ia ki mrad .
lyngba ki jingkwah ban ioh ia ki jingtip ba thymmai na ka bynta ka kam ba la aiti harum :
Ka long kaba kongsan bha ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka Liang Pyrshah ha ka por ba pynlong ia ka dorbar , la ong u Goel bad bynrap ba un iakynduh ia ki nongialam jong kiwei pat ki Liang Pyrshah ban pan jingkyrshan na ki .
Ia ka Holi la rakhe ha kylleng ka ri mynta ka sngi da ka jingkmen bad jingkmen .
Nga khmih lynti ban ioh ia ki jingmih jong ka bad ia ka plan treikam na ka bynta u snem ban wan .
Nga long uba sngewbha shaphang kata .
To wan , to ngin shim ia ka jingdap jong ngi da ka jingieit haduh ban da step : to ngin pyntngen ia lade da ki jingieit .
Ka myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la pyllait noh na ka jingshah set phatok .
Ngam tip ia ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka jingleh donbor .
Donkam ban pyndonkam ia ki bor briew
Ki nongialam ba ha khlieh duh kiba kynthup ia u Omar Abdullah , ka Mehbooba Mufti , u Sajjad Lone ki la shah set hapoh iing .
" Na ka bynta ka quarter hadien ka quarter , ka jingroi jong ka ioh ka kot ka la nang hiar haduh ba kan da poi sha ka jinghiar kaba 5 . 7 percent ha ka quarter ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta . " " "
La pynbna ia ka jingmih jong ka ICSE bad ISC . Ki khynnah kynthei ki tam ia ki khynnah shynrang
Ka jingpyndonkam ia ka um hapoh khyndew ka hap ban long kaba la pynbeit .
" Namar la thaw nyngkong ia u Adam bad hadien kata ia ka Im " " "
U Kpa u Ashim T . Gonsalves , CSC .
U la ong ba ka tnad rel ka dang wad ia ka lad ban pyndep ia kane ka projek lyngba ka PPP mode .
Ha ka badminton , u B . Ka Sai Praneeth kan ïakhun pyrshah ïa u Kanta Tsuneyama na Japan ha ka jingïakhun Quarterfinal jong ki shynrang jong ka Thailand Open ha Bangkok mynta ka sngi .
Kumba ka long mynta ki Buddhist ha Bangladesh ki bud ia ka Theravada .
Shuwa ban shah jied kum u myntri rangbahduh , u Abbas u la ialam ia ka tnad jingiakren jong ka PLO .
Ha ka 7 tarik u Naitung , ka Hirani ka la pynmih sa kawei pat ka dur .
U la ai ruh ia la u Khun ban iap na ka bynta jong phi khnang ba phin ioh lait na ka pop bad ka jingiap bad ban ioh ia ka jingim bymjukut . Hato ngi sngewnguh ?
Hynrei ngim don jingsngewsih ia ki .
Ka thma ha ka jaka sumar , ka Fast Five , bad ka Jingkynmaw .
Ieh noh u Upendra Kushwaha ia ka NDA bad ka sorkar pdeng , kynnoh ba u PM Modi u shet kylla ia ki jaitbynriew kiba dang sahdien .
Peit, bad ki dei ki dick hynrei nga dei ban maham ia ki.
Ki Bank pynroi ba bun jait ki dei ban pynheh ia ka pisa jong ki ban kyrshan ia ki jingdonkam jong ki ri kiba dang kiew .
U nongpeit ka koit ka khiah jong ka AIIMS u Dr DK Sharma u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki myntri nongkyndong bapher bapher jong ka jylla bad ki ophisar .
Ka lawei jong ka ri India ka long kaba shngain ha ki kti jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
U Murali Vijay, u Kedar Jadhav, u KL Rahul, u Yuzvendra Chahal, u Dinesh Karthik ki don ha ka thup jong ki jingkwah ba hakhmat eh jong ki nongïalehkai ryngkat bad u Rashid Khan Arman uba pawnam bha ha Afghanistan.
" Ka jingmap kaba pura ka la long kaba lah ban ioh , nyngkong eh na ka bynta ki pop jong ki para ba la pynsleh jong U Khrist , nangta na ka bynta " " ka pyrthei baroh kawei . " " " .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la wanrah ia ka skhim kaba kyrpang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong divyang jong ka jylla .
Ban shim ia kaei kaei kum ka jinglehkai .
U Tilak u la noh synniang khlem da lah ban ianujor ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid , u la aiti ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka jingim jong u sha ka jaitbynriew bad u la thaw ia ka pateng kaba don jingmut jong ki nongpynkylla .
Hynrei kane kam shym la long kaba sngewtynnad ia ki bor synshar bad ki nongai jingmut niam jong ki .
Hynrei ka iakren kumno ki jinglap bad ki jingmut ba dang shen jong ka science ki sakhi ia ka jingdon jong U Nongthaw .
Ka kot khubor ka iathuh ba kane ka khanglad ia ki ban im ka jingim kaba pura .
Ka jingiakren ka la mih bad ki koidi .
Nga sngew ba ka dei ka jait jingbakla .
Nga la tuh ia ka . Na ka pla jong uta u nonglehbein .
Ka ain ba la pynkylla ka la treikam naduh ka 15 . 01 . 2016
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India , ka Maruti Suzuki India Ltd ka don ha Gurgaon kaba don markhap bad ka nongbah Delhi .
Ka phang jong ka WEF mynta u snem ka long ‘ Ki Nongshim bynta na ka bynta ka Pyrthei kaba ïatylli bad kaba neh ’ .
Ka India bad ka Portugal ki ïakylliang 14 tylli ki jingïateh ha ki bynta ba kongsan ban kyntiew ïa ka jingïatreilang .
Pyniap ki Maoist ia ki 11 ngut ki pulit ha Chhattisgarh
Ka Devi ka ialehkai ruh na ka bynta ka Railways ha ki jingiakop bapher bapher .
Ki pule ia ka Ktien U Blei man ka sngi bad ki pyntreikam ia kaei kaba ki la nang .
U Hrithik Roshan u la poi ryngkat bad ka ïing ka sem kaba kynthup ïa u kpa u Rakesh Roshan , ka kmie ka Pinky bad ka para ka Sunaina .
Uwei um lah ban kyntait ia kata ka jinglah ruh .
Pyrshah ia u Ksuid , la iathuh ia ngi , bad un phet noh na phi .
Dei ka Congress kaba la shim khia ia ki jingeh jong u bad la thung ia u kum u Chairman jong ka komiti shna ain jong ka dorbar thaw ain .
U la pyntip ia nga ba um shym la mih tang ban ioh jingiarap .
Ka paw ba ka FCI ka don palat lai shah ia ki stock kiba donkam ha ka jingsynshar jong ka .
Ka donkam ban pynlong syntiew .
Ka dak sangeh bad ka jaka bret jaboh ha ki jaka sah
Wat don ha ka jingeh halor ka jingsait jain jong phi
Ki sngewtynnad ban ïohi ba kine kijuh ki nongrim jong ka Baibl ki ïarap ïa ki khun jong ki ban jop kum ki kmie ki kpa . Hato phi lah ban ioh jingmyntoi na ki jingai jingmut jong ka Baibl ?
Ka pyrshang ban wanrah ia ka jingpyrkhat shaphang ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka mariang lyngba ki dur jong ka , kaba la pynlong shi bynta da ka jingshem jong ka ha ka por jong ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Bangladesh ha u snem 2008 .
U SM Tareq Shams u la pynmih ia kane ka hukum katkum ka ain ban tehlakam ia ki jingdih buaid .
U sheriff thymmai jong ngi u la leh kum u hero la slem bha , ha ka jingshisha u la sdang ban ngeit ia kata .
Ki don ia ka khyndew baroh .
Hynrei na ka bynta ka India , ka lah ban don kawei pat ka dur .
Kawei na ki kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka katba kawei pat ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Na ka bynta ka jingpynkhuid sniehdoh kaba neh , ka jingpynkhuid bording ka long kaba myntoi shibun .
Ha Mizoram ka sorkar Jylla ka la thmu ban seng phra tylli ki skul ialehkai ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla .
Kumba ka la jia ha ka spah snem kaba nyngkong , ka pyrthei ka la shah pynbor ban shim khia ia ki jingktah jong ka jingtheh ia ka mynsiem U Blei .
Lada ki nongialam ka BJP ki sngew tieng iano iano , ka dei ka Priyanka Gandhi namar ba kim lah ban ai jubab ia ki mat ba ka la pynpaw .
U la plie ruh ia ka Polytechnic College kaba la shna da ka jinglut kaba T.9 . 75 klur tyngka .
Bun ki samla ki la sngew lyngngoh ban lap ba ki kmie ki kpa jong ki ki la buh ia kawei pa kawei ka shithi kaba ki la thoh naduh dang rit .
Ki khun jong phi ki donkam ban tip ia ka jingpyndonkam kaba dei bad kaba bakla ia ki dkhot met ba kyrpang jong ki .
" Ka histori jong ka phlim ha Bengal ka sdang naduh ki snem 1920 ha kaba la pyni nyngkong eh ia ki " " " bioscope " " ha ki jaka phlim ha Calcutta ."
Da ka jingpynshlur na ka jingrwai jong u khlur ak ba pawnam ha kito ki por , u S . G . Kittappa , u la rai ban long u nongtem .
Baroh ki dei ki nongialam thain , kim lah ban iarap iwei ia iwei pat .
Ka phlim kaba ar kaba heh jong ka , ka RV , ka phlim comedy kaba la ak da u Robin Williams bad la pyllait paidbah ha ka 28 tarik u Risaw 2006 .
U nongiasaid ain jong u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayans u la ong ha ka iingbishar ba ki jingujor ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
U khunlung uba koit ba khiah u kwah eh ia ka dud .
La buh ruh ia ki briew kiba kongsan ha ki kam kiba kongsan ha ki seng kiba donkam , ha kaba lah ban pyntreikam ia ki katba donkam .
Ha ka 5 tarik u Risaw , ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ki la phah ia ka jingpynbna ain sha ki nongshna phlim .
U Chairman bad u Managing Director u Shri Allen C A Pereira haba pdiang ia ka khusnam Rajbhasha shield na u Lat ka RBI u Dr D Subbarao ha ka 26 tarik . 5 . 2010 .
Ka jingbam mynstep bad mynmiet ki dei ki kpu ba la pyndap , ryngkat bad ki jingbam jhur na ka bynta ka jingbam mynstep kum ka lad kaba kham bha .
Ka beh noh ia baroh ki jingsngewpher jaitbynriew , niam bad imlang sahlang .
U Anshu Kataria chairman ka Aryans Group u la ong ba ki samla pule ki la leh ia ka kam kaba bha tam .
Hynrei ha ka jingtreikam kaba bteng ia ki jingthaw ba im yn sa weng noh na ka reactor ryngkat bad ka um ba mih .
Box Office : U Salman Khan u la thaw ia ki rekod thymmai da ka phlim ' Bharat ' .
Ki pulit ki la ialam ia ka sha Bhabha Hospital ban leh ia ka eksamin bad hadien kata ki la ujor FIR .
Nangta , trei katkum ki jingduwai jong phi , lehse da kaba pynlyngkot ia ki por pule .
Shisien ba la mynjur ia ki kyndon thymmai , man la ka jingleh bymman kan khring ia ka kuna kaba jur bad kane ka lah ban pynlong ia ki nongniah kali ban niah kali kham shngain .
U la pynher da ka kti shapoh kawei ka lain jong ki katto katne phew tylli ki kot .
Balei ki briew kim lah ban pdiang ia ki Kashmir ?
Ha shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 , ka Google ka iathuh ia ki briew Kumno ban Vote da ka Doodle kaba ai jingtip .
Ki jingai sngewbha kiba la lum haduh 200 hajar tyngka na ki nongshong shnong jong ka Baku ki la pynlong ia ka jingtei ban bteng .
Ka kynhun jong ki 40 ngut ki monk Buddhist na kylleng ka ri ki la pdiang sngewbha ia u Shinzo bad u Akie Abe ha kad liengsuin ha Ahmedabad ha ka sngi thohdieng .
Ngin sa bteng ia ka kam jong ngi .
Kum ka nuksa , u la rwai : U Jehobah u long u Nongaplangbrot jong nga . Ngan ym duna ei ei .
U la pan pisa ruh na ka sorkar pdeng na ka bynta katei ka jingthmu .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara miet ha ka nongbah .
Ka system ka la shim ia ka bor .
Kane ka dei ka jingshah thombor jong ka India kaba bha tam kaba nga la iohi .
U John Paul Reynolds kum u Ophisar Callahan
Run ha ka rukom pynbha kaba kyrpang . Mynta ka ' desktop ' na ka bynta ki jingpynkylla man ka por jong ka kor treikam bad ' server ' na ka bynta ki kor treikam la kyrshan .
Ngim pat ioh jingtip na ka tnad ka koit ka khiah .
Ha kaba iadei bad ki jingsngewthuh shaphang ka jingdonkam ban thok ia u lok , ki kynthei bad ki shynrang ki ju iapher ha ka jingngeit jong ki shaphang ka thok .
La pynjari ia ki jingkhang ha ki katto katne ki shnong ha Kashmir bad kumjuh ruh ha ki lai tylli ki jaka ba don ki thanat pulit jong ka Srinagar , la iathuh uwei u heh pulit ha Srinagar .
U kyrtong President ka NDA u Ramnath Kovind u la wan ban ia kynduh ia u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee ha iing sah jong u .
Ka ktien wat la kam dei ka ktien sorkar ka don kum ka ktien kmie na ka bynta kumba 5 202 245 ngut ki briew .
Ka Honda ka la pynpaw kham mynshwa ba kan pynleit jingmut ha ki bynta kiba heh ha ki iew kiba dang kiew kum ka India , China bad South East Asia .
Ka tnad ain jong u nongbishar mynta ka don ka jingiadei kaba kongsan ha ka kam khaii bad kawei na ki liang lane ka paralok jong kawei na ki liang .
Ka Jingknia Jingsiewspah U Khrist Jisu Hynrei don kiba lah ban kylli , Balei , te ka Hukum U Jehobah sha ki Israel ka kynthup ia ka jingknia mrad ?
Ki riew shemphang ha ki mar ki mata ki ong ba ka la don ka jingsangeh ha ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka diesel , namar ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei .
Ki dei ki nongleh pyrshah . Ki bud ia ka Baibl .
Ka long kumba ka kam Myntri Rangbahduh ka long kaba la hiar pateng ha ka longiing jong u Brahmana Garga naduh ka por jong u dharmapala .
Hadien shiphew spah snem , u Marco Polo u la iathuh ba ki nongshong shnong kiba riewspah jong ka ri India ki thiah ha ki jingthiah kiba don ki jingtap kiba lah ban khang ha ka por miet .
Ka jingdon jingem jong u ka long Rs 10 . 05 lak, kiew 0. 6 na ka shispah
U la long u nonghikai ha ka skulbah Delhi .
Ki kjat jong u ki dang pang namar ba la teh ia u baroh kata ka por , hynrei u Silas u la shah ia ka jingpang kaba kham khraw .
Nangta la pyni ha ki katto katne ki por ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Kumta ki skul ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
Hadien kata ki pulit ki la ioh kurup ia ka kali ba la iehnoh .
Ka jaka sor ka ju don ka network jong ki wah .
Ka India ka don ka histori kaba jrong bha ha kaba pynneh pynsah bad pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
U lum uba la tap da u slap ha ki jaka ba shit jong ka Africa , u Kilimanjaro u pawnam na ka bynta ka jingitynnad bad ka jingjrong kaba phylla .
Ka elekshon ha ki 542 tylli na ki 543 tylli ki shuki Lok Sabha ka la long hapdeng ka 11 tarik u Risaw bad ka 19 tarik u Naiwieng .
U pule poitri da kaba pyrta jam , baroh ?
Ha kane ka por , ka jingma jong ka jinghap slap ka long kaba bunsien bad kaba heh tam .
" Ngin sa leh ia kaba donkam katkum ka ain " " . "
Ka Pakistan ka la pynjlan ia ka jingtei , hynrei ka la pynthikna ba kan pyndep ia ka jingtrei ha ka por kaba biang , la ong u Mohan .
Ki khyrdop ki long kiba la khang bha .
Ka kot alkali ka don ka jingim kaba jrong bha .
Nga leh ia kaei kaba nga leh , .
Ka jaka ieng rel jong ka surok Charni ka don ha ka lynti rel jong ka Mumbai .
Kanpur Encounter : Ki pulit ka UP ki poi sha ka shnong Bikru ban lap ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat kiba la jah rngai
Ka kynhun myntri jong ka Nepal kan pynlong ia ka jingialang Everest .
Kumta , ha ka jinghikai ba la dep ngi la iakren shaphang ki buit pynduna ia ka jingheh bad ngi la ktah katto katne .
Bad wat kata ka jong u Mahatma Gandhi ruh .
Kane ka jingialehkai , namarkata , la khmih lynti ba kan long ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Ka kompiwtor kaba don halor ka miej bad ka laptop kaba shong halor ka miej kompiwtor .
Ka karkhana ka don hynriew tylli ki unit kiba don 210 MW kawei kawei .
Nga kynmaw ia ka World Cup kaba la dep ha kaba ka Herschelle Gibbs ka la pynhap 6 kol ha ka shi over ha ka jingialehkai pyrshah ia ki nong Dutch kaba la ialehkai ha St Kitts .
Khatduh eh la pynbaptis ia u . U Mathaios 28: 19, 20.
Ka la long ka burom jong ka kam jong u ban pynim ia u Syiem TChalla ha ka phlim Black Panther .
Nalor kata , ia kane ka kompeni la ju shah jied kum kawei na ki 100 tylli ki kompeni kiba bha tam na ka bynta ki kmie kiba trei da ka kot khubor Working Mother .
Hadien la mynjur ia kane ka bill da ka jingthep vote .
Ki jingdonkam : Ka Nutella , ka shini , ka shini , ka dud bad katto katne ka um .
Ka Telangana ku Haritha Haram ka la kiew bha ha kane ka snem kaba mynta .
Pynkhyllem noh ia u CM barim u Omar Abdullah ban pynkhyllem noh ia ka iing dorbar jong ka jylla Jammu and Kashmir , ka elekshon ba thymmai ha ka jylla .
16 Uwei u mishoneri ha Peru u la mad ïa ka jingjia kaba pyni ïa ka jingmyntoi jong ka jinglong ba ïaishah .
U la leit sha England , Russia , Iran , Iraq , Mecca bad Medina bad u la leh Hajj ruh .
U president ka Congress u Mullappally Ramachandran u la ong ba ka party kan thaw ia ka komiti ban pynshitom ia ka KPCC .
Ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka Parliament ka dei ban iasam lang da baroh ki seng , la ong u PM Narendra Modi .
Ia u CAG la thung na ka bynta ka por kaba hynriew snem lane haduh ba u nongmihkhmat un dap 65 snem ka rta , kano kano kaba kham kloi .
Ki masi ki long kiba kyntang ia kiba bun ki briew ha ri India .
Ka jylla kam pat ju iohi ia kum kane ka sorkar kaba khlem akor , la ong u president ka BJP ka Kerala u PS Sreedharan Pillai haba iathuh lypa .
Ka jaka ba jngai kan iarap ia phi ha ka jingpyndonkam na jngai .
Ha kawei pat ka liang , ki shabi bad ki khanatang jong ka portolan la thoh ha ka ktien Latin , bad ka don ia ki jinglong ki bym ju don ha ki portolan jong ki nong Genoa ne ki nong Venice .
Ki pynher rong iwei ia iwei pat .
Ka British Airways kan pynphai biang ia ki 900 ngut ki nong UK kiba sahkut na Gujarat
U Blei uba hok bad uba khuid , um lah ban iehnoh wat ia ka jingpynmih snam kaba shu jia ryngkhat . Hooid , la pyni ia ka jingisynei ia u nongpyniap briew khlem da thmu .
Kumno ka long ia phi hangta ?
" " " Kane ka jingkylla ka donkam ban long khnang ban ai jingmyntoi ia baroh " " " " " " " " " " " " " Ia kane ka jingkylla ka donkam ban leh khnang ban ai jingmyntoi ia baroh ”, la ong u Guterres .
" Hynrei kaba sah ka shong ha ka Sorkar India ." " "
Ka jingwan buhai shnong jong ki khynnah na ka bynta ki kam ka dang jia ha baroh ki ri jong ka South Asia kynthup ia ka Bangladesh .
Ka Switzerland ka dei ka dkhot ba seng ia ka EFTA , hynrei kam dei ka dkhot jong ka ri Europe .
Nangta ki la phet krad da ka kali .
Ban long briew ka long ban long longiing .
Ki la dawa ba dei ban pynrung kyrteng lang ia baroh 2500 akar ka jaka .
Ha kaba sdang jong une u snem la kynnoh ba ka jingdon jong ka Anushka ha ka tour jong ka England ka dei ka daw jong ka jingeh ha ka jingïalehkai jong u Kohli .
Ki nongaplai RTI kiba wad ia ka kyrdan jong ka jingujor jong ki kaba la aiti sha ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh ki lah ban sngewbha ban buh jingkynmaw ia kine haneng shwa ban jied ia ka jingaplai RTI ha kane ka bynta .
Kam don jingiadei ei ei bad ki Muslim kiba shong ha ri India . ' ' .
Kaei kaba la kren haduh mynta , kata kan shu pynjur ia ka jingsynshar jong ka tnad pathai khubor .
Ka ASI kam shym la leh ei ei .
U la bthah ruh ia ki samla pule ban download ia ka Arogya Setu App .
Kiba haiing hasem ki la kynnoh ba bun ki kot ki sla jong u Balabhaskar kim shym la ai ha ki bad u Prakash Thampi bad u Vishnu ki la pyrshang ban khanglad ia kata .
La sei ia u Vijay na ka jaka ring phlim ha Neyveli bad la wanrah ia u sha ka iing sah jong u ha Chennai .
La iakren ia ka sobjek ha ka jingjrong kaba khraw .
Kumno lada don ki briew ?
" " " Ka mat Kashmir ka sahkut na ka histori " .
Kata ka lah ban long ka jingleh kaba bha . U Blei u kwah ba ki kmie ki kpa kin hikai ia la ki khun .
U myntri kam pohiing ka jylla u Gulab Chand Kataria u la thep ia ka vote jongu ha kawei ka jaka thep vote ha Udaipur .
Ka aktress Kiara Advani ka la ioh ia ka jingplie kaba khraw ha ka box office bad ka Kabir Singh kaba la shna thymmai ia ka phlim kaba pawnam bha jong u Vijay Deverakonda , u Arjun Reddy .
Ha ka por jong u Hallstatt la tei ia ki lum jingtep kiba heh bha ha ka thain sepngi jong ka Slovakia , da ki tiar syiem kiba kynthup ia ki khiew ba la pynitynnad bha , ki jingdeng bad ki jingpynitynnad .
Ka Kolej Sorkar jong ka Engineering bad ka Sniehdoh
Namarkata u la pynbiang ia u shakri ba iaineh mynta da kajuh ka jingiarap .
Ki don ki por ba u kwah ban iap ban ia kaba bteng khlem ma ka .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna kba , ka karkhana shna sniehdoh , ka karkhana shna umphniang .
Kane ka jingïadei ka la pynlong ïa ka jingkha ïa ka aktres ka Shruti Hassan .
Ka la sdang ban ak ha ka rta kaba 5 snem .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba ki Khristan kiba dang shu shah pynbaptis bad kiwei kin don beit kham bun ban tip shaphang U Jehobah bad ka mon jong u ?
Na ka bynta ban ym iarap ia kiba ngat ha ka aksiden ki driver ki lah ban shah dain kuna haduh Rs 100 .
La iathuh ia nga ba ka rukom Sowa Rigpa ka don ha ka rukom AYUSH .
Ka la paw bha ha ka jain tynrai jong ki nong India.
Na ki 960 tylli ki jaka thep vote ha Ludhiana district , 386 tylli ki jaka la ithuh ba ki dei kiba don jingma .
Hadien kine ki jingngeit bad ki jingsngewtieng ka don ka jingmutdur ba ka jingwan jong ka FII ka pynroi ia ka jingbei tyngka ha ka ioh ka kot bad kumta ka pynkhih ia ka jingroi .
Ka Bill jong ka Ri na ka bynta ka Pule Puthi bad ka jingwad bniah 2010
Beijing , Iaiong 19 : Ka China ka la ong ba ka la pynmih ia ki gene sequence jong ki lai tylli ki jait khniang jingpang coronavirus kiba la lap ha kane ka khlam thymmai kaba la lynshop ha Beijing mynta u bnai .
Ki briew kim tip ia ka jingdon ne jingmyntoi jong ka iingbishar 3 .
U ailad ia kata ban jia katto katne por bad nangta , kaei kaba nga leh ka long , nangta sa shisien nga pynkylla dur ia ka DNA .
Kumta ha kawei ka liang ka dei ka kmie Saraswati . kumta yn shna ruh ia ka jingker bad jingker na ka bynta jong ka , yn sa leh ia ka .
Nangta la pynkynriah noh ïa ka sha Care Hospital ha Hyderabad .
" Ka la rwai ruh ia ka jingrwai ba kongsan na ka bynta " " Ka jingiateh jingieid " ", kaba la ai kyrteng " " Marwei ha ka thain shatei lam mihngi " ", kaba la long ha khlieh duh jong ka KTV bad ki jingrwai ring tone haduh 12 taiew."
Hynrei uba dei peit u la iathuh ia nga ba kawei pat ka jingiaid paidbah ka la jan sdang bad ba ki donkam sa uwei u briew ban rah ia ka dak .
Em , nga shu ioh ia ka hukum .
Ka jingeh kaba khraw tam kaba ka sorkar ka hap ban ialeh ka long ka jingbym don kam don jam .
" " " Haduh mynta ngi la lah ban jop ban leh kumta " " la ong ka Merkel ha ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh bad ki Lat jong ki 16 tylli ki jylla jong ka Germany .
Ngi la pynkylla ia ka jingshah rem jong ngi sha ka jingjop bad ki nongwan hiar thma bad ki nongsynshar donbor ki ju ioh ia ka jubab kaba iadei .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka 26 tarik u Nailur kum ka sngi jong ka Riti Synshar ban kynmaw burom ia ka jingpdiang ia ka Riti Synshar ha ka 26 tarik u Nailur 1949 .
U la pyntip ia ki samla pule ia ki kyndon iaid kali .
Ka long kaba lah ban long ba phi tip katto katne na ki .
Ban khuslai shaphang ki nongshun .
Ka jingkyrmen u Anderson ka dang bteng ban pyntieng ia ki nongialehkai : Root .
Ka donkam ia ka jinglah bad jingkhlain kaba kham bun .
Ka Taapsee Pannu ka la kynthoh pyrshah ia ka Kangana Ranaut bad ka para jong ka ka Rangoli Chandels kaba la kren pyrshah ia ka .
Kumjuh ruh ka jingshemphang jong u Dries kum u kpa mynta ka pynlong ia u kum u nongpynrung uba kordor ha ka longiing Bethel , ryngkat bad ki nongtrei samla kiba bun jong ka .
" U nongthoh histori jong ka ri India u John Lall u la ong shisien , " " Lehse ym don jaka ha ka pyrthei kaba la buh dak khlem jingbakla ia u pud u sam uba jrong kum une da ka mariang hi " " . "
Hadien kata la mynjur ia ka rai halor kane .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la lah ban tehlakam ia ka ding bad mynta ka jingpynkhriat ka dang iaid shakhmat .
Ki kynthei nongialeh laitluid jong ka Odisha ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Kumta ngi la ailad ia u ban long .
Ka jingialang jong ki nongialam jong ka kynhun la khmih lynti ha ka taiew ban wan .
Ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah tulop ki long ki nuksa jong ki jingkhein jingdiah ba kyrteng .
Kam pat shai bha kaei kaba la jia naduh kane ka por shakhmat .
Lada phi la ong biang ia nga ban leh kum kata ka . .
La rai lypa ba ngan sah ha Ganabhaban .
U Deputy Governor jong ka Reserve Bank of India u Viral Acharya u dei u Lat jong ka Reserve Bank of India.
Ka la ong ruh ba ki don 1 . 2 million ngut ki nongtrei ha kito ki karkhana .
U la jubab ruh ia kine ki jingkylli ba la kylli ia la ka kmie ha kajuh ka shithi .
U nongphetwir u la iaid lait ia u pud u sam sa shisien ban leit jngoh ia ka Nazneen .
Ka jinglong jong u nongialam jong ka kynhun .
Shiphew ngut ki pulit ki la shah siat bad lai ngut ki la iap haba ki siat ki la bthei ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew jong ki pulit ha ka sor Dallas ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng , la iathuh ki bor pyniaid .
Phi hap ban kamai jakpoh , ki lah ban ong .
Ka dei jong nga ha ka jain dihsha ha ka por ba nga dang hynriew snem ka rta .
U Pawar u la ong ba kam long kaba dei ia ka Centre ban ktah ia ka hok jong ka jylla ha kaba iadei bad ka ain bad ka suk ka sain .
Wat lada ki nong Pakistan ki pyrshang ban leh kumta ruh ki shipai India ki long kiba la pynkhreh bha ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingjia , ki la ong .
mynta bad ba ka shim ia ka jingduhnong kaba kham heh ha ki jingim bad ki dollar ban ia u drok cocaine , u heroin , ka jingpang ba la pynduna ia ka bor met , ki jingjia aksiden kali , ki jingpyniap briew bad ki jingshah thombor jong ki lehnoh lada pyniasoh lang .
Kan sa hiar katba nang iaid ka jingialehkai .
Ka ain ka ai tang ia phi ia ka por kaba biang ban file ia ki jingkyrpad ban pynkoit bad ban isynei .
Ka jain tynrai mynta ka sngi ka la jah rngai noh .
" Ha ka Baibl King James la pynkylla ia ka kyntien Grik Hades kum " " dujok " " ha kawei pa kawei na ki shiphew sien jong ka ha ki Jingthoh Grik Khristan ."
Halor ka ejahar ba la ujor da u khun jong utei u rangbah ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 , IPC .
Phi dei ban pyrkhat bha ia ka sobjek kaba phin shim ia ka eksamin .
U John bad kumjuh ruh ki hynmen bad ki para jong u kiba san ngut bad ka kmie jong ki baroh ki long ki Roman Katholik kiba skhem bad kumta ki long kiba pyrshah ia ka jingngeit jong ki kpa .
" Ka draft jingpynkylla ka la buh kyrteng ia ki 78 tylli ki jingpang , ki jingpang bad ki jinglong jingman da kaba ong ba kino kino ki " " dawai phylla " " ban pynkoit ia kine kim dei ban pynbna . "
Kam dei tang ka nongialehkai kaba phylla , hynrei ka dei ka briew kaba phylla ruh kumjuh .
U chairman jong ka jingialang jong ki paidbah u Sajad Gani Lone un long u nongaiktien na ka bynta kane ka jingpyniasoh .
Ka kam shna phlim Hindi ka dap da kum kine ki nuksa .
Ka dei ka jaka ba ki nongdro dur bad ki nongshim dur ki sngewtynnad bha .
Haba u paralok u don ia ka jingpang MCS , ka jingieit jong ngi kum U Khrist ka dei ban tyngshain da ka jingsngewrit , kaba ailad ia ngi ban buh ia lade ha ka jaka jong u .
U Zain u dei u khun jong u Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput Kapoor .
Kane ka la pynbitar ia u Birpal bad u la shoh ia u Surender da u dieng nar ha ka khlieh .
Ki jingiakren ha ka kynhun treikam ba iatreilang ki long halor ki kali kit mar bad ki kali kit nongleit nongwan , ki tiar pynpoi bording ha ka lynti rel , ka jingkit jingbah ba bun rukom bad ka jingstad shna thliew .
Ki nongtrei jong u Hook kynthup ia u Smee bad u Starkey ruh ki khein ia u kum u nongshun .
4 klur , kaba iaryngkat bad kumba Rs .
Wat pyrshang ban thok ia ngi .
" Ha ka video ba dang shen ba la pynmih da ka aktor Bollywood ka Neena Gupta , ka khun jong ka ka Masaba Gupta ka ong ba ka kmie jong ka ka la " duh noh ia ka " . "
Ar snem shuwa ba un paw .
U la donkam tang uwei .
Ngam ju donkam ban tieng na ka bynta ka khun jong nga .
Ki engineer jong ka AMG ki la pynbeit ia ka engine ban pynmih ia ka bor kaba 357bhp , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 520Nm .
Ha ri India la ju pynlong ia ki jingiaid proseshon kiba heh ha Mumbai , Delhi , Hyderabad , Lucknow , bad Kargil .
U la dep ban thep bun kol .
Ka jingsynshar baroh kawei ka kitkhlieh ia ka .
Ki Dewlynnong Andaman bad Nicobar : la seng kum ka jylla ha ka snem 1875 .
Ka la long shisha ka briew kaba khraw bad ka briew kaba la pynkhreh haduh katta katta .
Hadien kata ki samla pule ki la pyni ia ka kolshor da ki jingrwai bad ki jingshad kynhun .
Hynrei kumno ngan ai kyrteng ia u khun khlem da kha shwa ia u .
Ki politishian ruh ki bunkam bha ha ki elekshon .
U nongthaw jingrwai u A R Rahman u la pyrshang ban pynrung ia ka rukom rwai rap ha ki phlim India da ka Humma Humma .
U CEO u khot beit beit ia ka jingialang lyngba ka video na Mumbai , la iathuh ka tyllong khubor na ka BCCI kaba la sakhi ia man la ka jingjia , la iathuh ha ka PTI .
Jied ia ka lottery Mega Millions na palat 50 tylli ki lottery kiba don ha ka site .
Ban ai jingiarap pisa na ka bynta ban buh ia ki projek pynroi , .
Ki wan bad ki shong hajan jong nga .
' Nga ngeit , kaei kaei kaba ym pyniap ia phi , ka shu pynlong ia phi . . . nongwei '
Ha kiwei pat ki jingialehkai , hynriew tylli ki jaka ialehkai golf ki don hapoh ki pud jong ka sor .
New Delhi , Nov 14 : Ka Supreme Court kan ai ia ka rai kaba kongsan ha ka mukotduma Sabarimala mynta ka sngi .
Pule ruh : U Amitabh Bachchan u la leit sha ka jingsngewsih , u la sam ïa ki dur ba la pynkynmaw lypa jong u Abhishek bad ka Shweta Bachchan .
Ai ia kine ki jingpynjlan 10 sien kawei pa kawei .
Pyndonkam 4 sien ha kawei pa kawei ka liang .
Kum kane ka jingpynsangeh ia ka jinglong ka la pynlong bunsien ia ka jingpynduna ia ki jingialeh , ka jingiadei kaba kham khraw ha ka ioh ka kot , bad kumta ka jingroi jingpar kaba khraw .
Ka jingialehkai : Ka jingiakop khot sngewbha ka long ka lad ia ki nongialehkai jong ka ri India ban ioh rung sha Tokyo 2020
Ka tnad pulit jong ka New York ka ong ba kam don kano kano ka jingma kaba mynta ne kaba kyrpang ia ka nongbah .
Balei ka pyrshang ban pynjah burom ia nga ?
U PM Narendra Modi u kren ha ka sngi Basava Jayanti ha Vigyan Bhavan ha New Delhi .
ka jinglong jong ka jingbym tip briew satia na kaba ym lah ban pynkynjah ia u briew , kyllum lang namar ka jingmynsaw , ki jingsma ne jingpang .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingwad bniah ba la leh da ka Kaul Committee la leh da ka kor kompiwtor ia baroh ki Wellness Centre jong ka CGHS .
Ki nongpeitkai ki don ka jingkitkhlieh kaba khia bad ki dei ban shakri da ka jingshitrhem .
' Ha ka sniehdoh jong ka khmat jong me men bam ia la u kpu ’ , ong ka Baibl .
Kane ka pynlong ia ki cell ban pynmih ia ka jingpynbna elektrik lyngba ka nerve na ka shkor jong phi sha ka jabieng jong phi .
ka kynthei ka shim ia ka dur jong ka ha ka durkhmat .
" Ki jingdawa ba pyndap ki la mang ruh sa 5, 735.4 klur na ka bynta ban pyndap ia ka jingpynlut sha ka jingpynkiew ia ka dor jong ka jingpynlait ha ka penshon bad ka jingkiew ha ka penshon " " na ka bynta ki shipai iada ri kiba la shongthait . "
Hato ka lawei ne ka mynnor ka long kaba shisha kum ka mynta ?
U nongaiktien jong ka bor synshar district u la ong ba katei ka longkmie ka don ka rong sniehdoh kaba jyrngam , ka paw ba ka don kumba 50 snem ka rta bad ka jingjrong jong ka ka long 5ft 3 inshi .
La bthah ia phi ban pule bha ia ki kot ki sla shwa ban buh ia ka jingsoi jong phi .
U Mitchell Starc , u Pat Cummins bad u Nathan Lyon baroh ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Da kane kiba iap ha ka jylla ki la poi sha ka hynriew ngut .
Ka jingshah pyniap jong u Biswas u samla MLA ka long kaba sngewsih shibun .
U Dhoni un hap ruh ban pyndap ïa ka jingduna kaba la iehnoh da u rangïalehkai ba pawnam jong ka CSK u Suresh Raina uba la weng noh ïalade na kane ka lympung ban wan namar ki daw shimet .
Ka Bihar Results 2018 : Ka don ka khubor kaba pynsngewsih ia ki samla pule kiba dang ap ia ka result jong ki eksamin jong ka Bihar Board Class 12 compartment .
Nga la leh shibun ki jingbakla ha kaba sdang .
Kitei ki arngut ki la thep ia ka jingshongkurim jong ki ha ka 25 tarik Iaiong 2013 , bad ki la ia poi kha ha ka 1 tarik Nailar ha ka Intercontinental Hotel Seoul .
Kam don sorkar ha kano kano ka jylla ha kata ka por .
Ka jingmih kaba lah ban tip lypa ka long ka jingkyrduh bam bad ki jingpang khlam kiba shyrkhei .
Ki ia lum lang ban shet ia u khaw uba ki la lum lang , bad nangta ki iabam lang hapoh uwei u dieng .
Katto katne na ki la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan .
Ha ka liang ka kam , u Arjun Kapoor un sa paw hadien ha ki phlim Sandeep Aur Pinky Faraar bad Panipat .
Ngin sa pyrshang ban plot ruh bad peit .
Mynta ka sngi ka Honda ka la sdang ban pynpoi ia ki kali Africa Twin Adventure Sports 2021 ha ka iew jong ka Ri India .
U don wat la ka jong ka jong ka instagram .
Hynrei ha ka Congress , ka Sonia Gandhi ka dei ka president .
Hynrei ka RTI kam shym la ioh jubab na kano kano ka jaka .
U Gupta u la iathuh ha ka ANI , Pyrshah ia ki khubor kiba la saphriang ha ki social media , u Rahul Upadhyay u dang im .
Ka Centre ka la ong ha ka sngi Nyngkong ba katto katne ki website kiba kynthup ia ka Amazon , Snapdeal , OLX , EBay , Alibaba bad Quikr ki la pynbna ia ka jingdie ia ki mrad kiba duna bad ki bynta jong ki .
Kumta ka jingngeit ha U Khrist ka long kaba kongsan . ka jingim jong phi ha ka lawei ka shong ha ka . Kam long kaba phylla ba kumba shi bynta na ka saw bynta jong u briew ki rakhe ia ka jingkha jong u ha ka por Khristmas .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Sukumar la pyni ruh ia u Ram Charan , ka Samantha , ka Pooja Hedge bad ka Anusuya Bhardwaj ha ki bynta ba kongsan .
L . S . Ka Adhyapan Mandir, ka seng ain jong ka Gujarat, ka dei kaba don ha ka shnong Ellisbridge, ha Ahmedabad.
Ngi la iohsngew ia ki bad ngi la pynpaw ruh ia ki jingmut jong ngi .
U Shah Rukh Khan u la ioh ia ka khusnam Yash Chopra
U la ak ha ki katto katne ki phlim kum ka Kai Po Che , Kedarnath , Sonchiriya bad Dil Bechara bad kiwei kiwei .
Ka jingeh kan long ban wad bniah shano kata ka long .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ïa ka hukum shipor jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras kaba khanglad ban pynmih ïa ki result jong ka NEET na ka bynta ban rung sha ki jingpule MBBS bad BDS .
" " " Nga la ioh ia ka kaiphod kaba 295 sla lyngba ka jingkylli RTI . "
Shisien ka la ong : ha ka jingim don uwei u briew uba phi dei ban shaniah ha lade .
Kane ka la pynbitar ia nga namar ngi donkam eh ia la u kpa . Mynta , hadien 63 snem , ka dang sngewsih . Bad kumno shaphang ka jingsngew pop ?
Ngi donkam ban long kiba skhem bad ki lehnoh .
Nga la pynkylla ia ka tang shu lap ba ki don ia ka por kaba pyni ia kata .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi .
Uwei u nongtrei jong ka Aarong uba kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba ki nongthied ki shim por shibun ha kaba jied ia ki jain haba ki wan sha ka jaka pyni jain .
La pynmih ia kane ka kot hapoh ka jinglong nongthoh ba khlem pynpaw kyrteng , la thoh da u Ridley Pearson .
Kumta ia ka kam dei ban shim lang bad ka India Railways na ka bynta ban pynbiang ia ki rel ban pynkynriah ia ki briew jong kine ki Jylla na ki Jylla jong ka thain shatei lammihngi .
Ym don mano mano ba lah ban pynduh ia ka mynsiem bym lah ban pyut .
" Nga la ong iakhun na Bhopal " " la ong u MP CM u Kamal Nath kumba la shim da ka tnad pathai khubor ANI .
Ka jingpynkut jong ka jinglap jong ngi ka long kumne harum : ka jingbun briew baroh kawei ka long 1 . 8 na ka shispah .
Ngim pat ju don ha ka jingialehkai kum kane .
Ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka ri India kum ka ri kaba palat pud ha ka liang ka jingpynmih soh : Shri Narendra Singh Tomar .
Kata ka dei ka jingeh jong ka kot .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka thup jong ki jingtbit .
Te , kane ka dei ka jingbatai balei ba ka dur ka long kum ka C ok .
" " " Ngam tip ia kaei kaba phi kren ."
Kata ka treikam ha ka ri India bad ha ka ri Europe .
Ka kjat bad ka kti jong nga ka la long kumba la mynsaw jur .
Pynkut ia la ka jong ka jingpynkut katba phi dang pyrkhat ia ka jingthoh kaba bud .
" " " Ha Belgium , ka long pyrshah ia ka ain ban pynngat ia ka Iing Syiem ha ka por ba bishar . " " "
Na ki 3 08 993 ngut ki nongpang 1 , 45 , 779 ngut ki dei kiba dang shitom , katba 1 , 54 , 329 ngut ki la koit na kane ka jingpang ba pyniap briew bad la mih noh na ki hospital .
Ha ka sien kaba ar kum kane ka jingjia naduh ba sdang ka jingkhang dam , da ki hajar ngut ki nongbylla ki la ïalum ha Bandra Terminus hynnin ka sngi .
Tang u Baba Ramdev uba lah ban iathuh .
Kaei kaba ki khot ia ka jingpyllait ia ka jaitbynriew Israel na ka jinglongmraw ha Ijipt .
Wat shim bun ki loan .
Kane ka jinghikai ka la iadei bad ka rukom ba la hikai ia ki briew jong ki Blei ban duwai la palat 1 500 snem .
La iathuh ia u shaphang ki kompeni India kiba don bynta ha ka jingpynpoi marbam jong ka Airbus , bad u la iakren khyndiat bad ki nongtrei India ha ka Airbus .
Kochi : U Director u Major Ravi u la kynthoh jur ia ka jingshah rahbor bad shah thombor jong kawei ka aktress na Malayalam ha kine ki sngi .
Ka jatharagni ka dei ka agni kaba pdeng bad kaba kongsan tam na baroh .
Lada ka CBI kan khynra ia ka iing jong nga kan lap tang ia ki nongpynlip sur ki bym don jingkhein : Arvind Kejriwal
U Javed Akhtar u dei u bym ngeit blei bad u la pynsan pynrangbah ia ki khun jong u , u Farhan bad ka Zoya Akhtar kum ki bym ngeit blei ruh .
Ka niam Islam kam dei ka niam jong ka jingleh donbor .
Ha ka sngi Balang kaba bud ka jinglong jong u ka la nang sniew , bad ha ka por 4 : 26 a . m . , ka 14 tarik u Risaw , la pynbna ba u la iap da u doktor jong u .
Ka Uber kan pyllait paidbah ia ki bike taxi ha Bengaluru mynta ka sngi
U Juan Trippe u dei u riew ieit ri .
Shisien shi taiew , ki dang don ka jingpule jong ka longiing jong ki .
Kiba bun ki briew kim tip ia ka jingdon jong ka jingjaboh ka lyer hapoh iing bad ka jingktah kaba ka lah ban wanrah ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri Ghana .
Ka myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia katei ka nonghikai .
Ka Ku Klux Klan kaba ju khot ka KKK lane ka Klan ka dei ka kynhun ba pawnam bha ha America .
Ia kane ka phlim thymmai yn pynïaid da u Gowtam Tinnanuri uba la pynïaid ruh ïa ka phlim tynrai jong ka Telugu .
5 ngut ki nongbishar la sospon namar ka jingleh thok ha ki exam
Pule ruh : Ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor : U Karan Johar, u Varun Dhawan bad ka Jacqueline ki la poi ha ka jaka sah jong u Kapoor ki dur
Ia ka gas ba la pynmih na kane ka karkhana la pyndonkam na ka bynta ki jingshai gas ba la buh sawdong jong ka karkhana .
" Katba u Yogi Adityanath u la khot ia ka jingjia ha Bulandshahr kum ka " " aksiden " " .
Na ki khynnah skul ngi la tip ba ki nonghikai ki la sdang ia ka jingpynbna bakla bad ka jinglehkai ka dei ka bynta jong ka , la ong uwei u heh sorkar .
Ngam don jubab ia kata u la ong .
Ki nongpyndonkam ki lah ban iasoh bad ka kynhun , ban thaw ia ka kynhun , ban pynmih ia ki jingthoh , ban buddien ia ki phang ba ki sngewtynnad , ban thoh ia ka kynhun jong ki web page jong ka kynhun kiba lah ban pynthymmai da ki dkhot bad ban iasam ia ki file jong ka kynhun .
Arngut ki shipai , saw ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Kashmir Kulgam district : La iathuh ba la lap saw tylli ki tiar ialeh ha katei ka jaka .
Kane ka jingkhein kam kynthup ia ka jingkyrshan kamai ba la ai lyngba ki lad sorkar .
U Bharatan u la thoh katto katne ki kot shaphang ki riew pawnam ha ka kam rwai kriket bad ki nongrwai phlim Hindi , kiba u la don ka jingiadei kaba jan bha ha ka por ba u dang ialehkai .
Ka jingbuh ia ka base hangta ka pynhiar ia ka jinglut jong ngi .
Ha u snem ba la dep , ka ri America ka la pynphai biang ia ka jingiadei bad ka Cuba .
Nga la ioh ia u nongshong shnong uba leh ia ka syiar kaba sngewtynnad hangne ​​.
Ka projek kan shongdor Rs 2 . 5 klur tyngka .
Ki leh kumta bad man la ka longiing .
U Amit u dei u dkhot jong ka Akhil Bhartiya Hindu Mahasabha .
Snap ia ki jingshakri jong ka BSNL ha Thanamandi
Ka sorkar kan pdiang sngewbha ia ka jingujor bishar bniah ba la ai da uno uno u briew , la ong u myntri .
Hato ka la don kano kano ka jait jingpynbor ?
U Tejashwi Yadav u la wan sha ka kamra jong nga .
Kham bunsien ki briew kiba ioh ia ka jingpang dengue ki long ki bym don dak ne ki don tang ki dak kiba rit kum ka jingshit kaba khlem jingeh .
U Kejriwal u la iasam ia ka kali jong u sha Secretariat bad u myntri ka tnad ka kit ka bah u Gopal Rai bad u myntri ka koit ka khiah u Satyender Jain .
Mynta ngi hap ban pyrshang tyngeh ban iakynduh ia ki jingeh ha ka ioh ka kot ha khmat ka jaitbynriew .
U Liam u la jubab : Kam dei ka rta jong nga hynrei ka jingieit jong nga ia U Jehobah kaba dei ban long ka jingpynbeit .
Ka thma pohïing jong ka Syria ka la sdang ha u bnai Risaw 2011 kum ka jingïakhih kaba suk pyrshah ïa ka sorkar jong u Assad .
Ka la jop tang ar tylli ki seat .
Pynkhein ia ka ain treikam ka Apple ha China ban shna ia ki iPhone
La pynlong ia ki sha ki jaka bapher bapher ha ka ri ha ki kynhun kiba kham rit kiba don 20 ngut ki khynnah ha kawei pa kawei hapoh ka Youth Exchange Programme jong ka tnad kam pohiing ka sorkar India .
" La pynshong nongrim ia ka ha ka epik jong u myllung Malik Muhammad Jayasi jong ka spah snem kaba 16 " " Padmavat " " " .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kaei ka jingshim jong phi ia ka jingkynthoh jong ki ?
Ka ong ba ka la shah tuh .
U mole u shim ia ki jingkhluit kiba lum katba u nang iaid ha ka thliew jong u .
Kane ka khanglad ia kawei ka Internet . ki jingthmu jong ki orgs , ki jingsdang ba laitluid , bad kumjuh ruh ki prokram da kiwei pat ki seng kiba ai lad ban ioh ia ki jingtip ba laitluid .
Ia ki samla pule ban shah hikai hapoh ka skhim yn pynkut noh da ka AICTE na ka bynta kawei pa kawei ka center .
U Romelu Lukaku u la pynkiew arsien ïa ka jingsngewtynnad ha Belgium.
“ Ka tnad pulit jong ka Houston ka sngew sarong ia u Saini” la ong u Muzaffar Siddiqi, u ophisar pulit ba rangbah jong ka tnad pulit jong ka sor.
U Abraham u la iakynduh ia kaei kaba lah ban long ka jingtynjuh kaba khraw tam ia ka jingngeit jong u .
Ki nongpynlip ding bad ki pulit ki la mad ia ka por kaba eh ban pyllait im ia ki nongleit nongwan .
Kane ka la jia shisha ha EGL ha nongbah Bengaluru .
ha ka spah snem kaba 8 ka niam Budhist ka la hiar bad ka niam Hindu ka la ioh ia ka jaka .
Ka Jingpynphai Na Ki Jingbakla Jong Phi Jingthoh ba kongsan .
Ki riewstad khniang ki peit ia ka lawei da ka jingtieng namar ki iohi lypa ia ka jingduh noh jong ki katto katne ki jait sim ladybird .
Kane ka phone ka long IP67 kaba lah ban shah ia ka dewbilat bad ka um .
Nga don shadien jong phi 100 na ka shispah .
U Paul uba la dap da ka mynsiem bakhuid u la kren shlur pyrshah ia uwei u nongleh jadu .
Nga sngewsih , nga pyrshang ban pynbeit ia kane .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat .
Kaei kaba la kren shaphang jong nga ha ka jingim jong nga baroh kawei da ki nongpyniaid bad ki nongpynmih bad ki nongpyniaid bad ki nongthoh bad ki agent bad ki nongpyniaid bad ki nonghikai bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ki tyllong khubor ki pynpaw ruh ba ka BJP ka plie lad bad u Jagan Mohan ban ai ka lad ban ialeh pyrshah ia ka TDP .
Ki la sngew ba u nongsiewspah u la paw na ka bynta ka jingpynkiew ia ki .
Kiba sngewtynnad ia ki jingialehkai aero ki lah ban poi sha ka them da ka taksi ne trekking .
Kiew ki nongpang dengue
Ka China kan pynkhlain ia ka jingpahara ha Doklam
Hynrei kam treikam kumta .
Nyngkong eh , lada phi leit sha ka Jio . com , website , phi lah ban iohi ba ka jingpyrkhat ka long tang ha ki plan Jio Prime .
U la ban jur ba ki stad saian ki dei ban bud ia ki bynta wadbniah kiba thymmai kiba lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka ri bad kumjuh ruh ban buh ia ka ha khmat ha ki bynta ba la jied jong ka teknoloji .
" " " Nga namarkata , ngam artatien ban buh jingthoh ia ki jinglap jong nga pyrshah ia ka point ha ka jingpynskhem ," " u la ong . "
Arngut ki shipai shipai ki la khlad noh ha ka por ba pynlong ia ka jingker bad talasi ha ka thain Nowshera .
" " " Kaei kaba phi kwah ban leh ha kawei ka shnong ? "
Lai ngut ki khynnah ki la mynsaw jur ha ka jingshah thang ha ki khmat jong ki mynta ka janmiet ha ka nongbah Ambala hadien ka jingtuid jong ka tyndong LPG .
U nongiasaid ain uba la wan mih na ka bynta u tnga jong u nongmudui u la ong ba ka pisa bai sumar shipor ka long kaba palat bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingpyni AMOLED ki treikam kham bha haba pyndonkam ia ki apps kiba don ki rong saw namar ki pixel shimet shimet ki khang noh man la ka por ba la bthah ia ki ban pyni ia ka rong saw .
Kaei kaba ki donkam ka long ka jingiarap bad jingpynshlur . ha kaba ai ia kane , U Jisu um shym la sting satia .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la ong ba baroh ngi tip ba ym don kaei kaei kaba laitluid , kumta donkam ban tip mano ba siew ia ka haba ki nongthied ki ioh ia ka laitluid .
Kata ka lah ban dei ka daw balei ba ki kali ki pynpoi ia ka mileage kaba sniew .
U ophisar IFS ba la shongthait u la pyniap ialade
Ka kaiphod jong ka met iap ka la pynpaw ba u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ki paidbah ki long kiba laitluid pura ban pynpaw ia ki jingkynthoh jong ki bad wat ia ki jingpyrshah .
Ive khlem don jingiakren sha la iing .
U la iakren bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , da kaba pynpaw ia ka jingbym iahap kaba jur .
U Parrikar uba la shah burom ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka BJP ha Goa u la bam smai kum u CM ka Goa ha ka sien kaba lai .
U PM u la pyrkhat ba kane ka phew snem bad hadien kan long jong kito ki imlang sahlang kiba buh ia ka jingmut kaba kongsan ha ka jingpule bad ka jingpynwandur lang .
U Ranbir Kapoor bad u Karan Johar
Mynta , u sngewtynnad shisha ban pynmih ia ki hukum jong u president .
Ha ka jaka kata , ha ka jingkhein kyllum , ka por ban bam ka la duna da 20 minit bad na ka bynta ka jingjahthait miet da 40 minit . Ka jingdih buaid ha Australia
Ka long kaba rit bad kaba jem .
Ka don ka jingdawa kaba jur bha ban risaiñ noh ïa u CM ka Haryana u ML Khattar ha ki lad pathai khubor .
U la kylla long u nongpyniap briew haba u la leh pyrshah bad u la long uba kitkhlieh ia ka jingiap jong u Adam bad ka Im bad ha ka jingshisha ia ka longiing longsem baroh kawei . Ki Rom 5 : 12 .
Ka dei ban long kaba pyndap ia kawei pat .
Ia ka Milnet la khot ruh kum ka net shipai .
Ka Delhi Daredevils ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da 27 ron .
Ka khun kynthei kaba marwei jong u ka la shongkurim .
U nongpynrung kyrteng , u nongpyniaid jong ka Board jong ka Kolej bad ka Skulbah , bad u nongpyniaid ia ka Eksamin ki pynlong ia ki lai ngut ki ophisar ba la buh da ka ain jong ka skulbah .
U Neil um shym la ailad .
Ka surok sor kaba don ki kali kiba iaid bad u lum ha ka liang ba shadien .
Mynta to iathuh ia nga kaei kaba phi kwah , .
La bat ia ka tulop jong ki nonghikai ba khlem skul
U Dharmendra Pradhan , u Piyush Goyal , u Nirmala Sitharaman bad u Mukhtar Abbas Naqvi ki la bam smai kum ki myntri sorkar , katba hynniew ngut kiwei pat ki la bam smai kum ki myntri sorkar .
Ka jingsngewtynnad jong u ka long ban sngap jingrwai .
Kiei kiei kiba kongsan kiba donkam na ka bynta ban im .
Ka Sorkar kam don jingkitkhlieh ban iada ia kum kine ki nongialeh pyrshah , la pynskhem u myntri .
Kumta , balei ba baroh kim leh ia kata ?
Ha ka sngi Balang , ka ophis jong ki myntri rangbah ka jylla ka la ong : Man la ka jingiap ka long kaba sngewsih hynrei ym dei ban don ka politik halor jong ka .
Ki kamra klas ki kham bun briew ha ki ri kiba dang kiew , bad ki kmie ki kpa ki lah ban kloi ban siew na ka bynta u khun jong ki ban ioh katto katne ka jingsumar shimet .
Ha ka jingpeit nyngkong , kiba bun kin pynkulmar ia ka SR125 na ka bynta ka SR150 .
U Krishnadevaraya u la sdang ban pynkhreh ban hiar thma ia ka Belgaum kaba don ha ka bor jong u Adil Shah .
Ia kane ka pisa la shna ha ka jaka shna pisa jong ka sorkar ha Mumbai bad kan long ka jingdon jingem ha ka jaka buh spah jong ka Lucknow University .
Nga tip ba kam long kaba suk man ka por .
" " " Sahep Langdon, shim noh ia ka synduk " " ".
Ha ka Jingiaseng halor u Lum , ka jinghikai jong u ka long kaba suk hynrei kaba donbor .
Hynrei kim lah ban iaid lyngba bad ki la iakhlad noh .
Bun ki taxa ki dang sahkut khlem da pule bha .
La rah ia u sha ka hospital , hynrei la pynbna ba u la iap da ki doktor kiba don ha ka kam .
U Gagneja u la rung sha ka RSS hadien ba u la shongthait na ka kam shipai katto katne snem mynshwa .
Ka la long kumba ka por ka la sangeh .
Ka blue bad ka dim .
ki nongai jingmut ha ka kam pynbna paidbah
Ka jingpule ka long kawei na ki jingpynkylla ba kongsan ia ka jingroi bad jingkiew .
Kane ka la buh ia u Muhammed ha ka jingma . ka jingweng noh ia ka jingiada ia ka jaitbynriew ka mut ba ka jingpynshitom snam na ka bynta ka jingpyniap ia u kan ym long kaba thikna .
Ha ka bol kaba bud jong kajuh ka over , u Shami u la phah biang ia u Pat Cummins , halor ka sim ksiar , sha ka madan .
Ki samla pule ki la ong ba ka jingiakhih jong ki kan dang bteng haduh ba la shim ia kano kano ka sienjam halor ki jingujor ba la kdew haneng da ki bor pyniaid .
Ym pat lah ban tip ia ka jingdon thikna jong ki Marwari ha ki distrik Bengal bad ha Calcutta .
Kane kan trei ruh kum ka ' Ka jaka ba la pynkiew dor ia ka jingshalan mar shabar ri ' bad kan pynthikna ia ka jinglong kaba bha na ka bynta ban shalan shabar ri bad ban ioh ia ka dor kaba bha sha ki nongtong dohkha na ka bynta ka jingkem jong ki .
Ka ju thang ha ki jaka ba marjan , ka pynmih ia ka tdem bad ki lyer kiba buh jingma ia ka koit ka khiah , bad ka lah ban khanglad ia ki nala um , kaba lah ban wanrah ia ka jingshlei um ha ka por ba slap .
Ka long kaba donkam ia ka India ban iadon bynta ha ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei namar ngi don shibun kiei kiei ha ka jingma , bad shibun kiei kiei ban noh synniang .
Ki bahaïing jong une u nongïap ki dawa ban kem ïa ki suba donkti
Kumno ki Khristan ki la pyni ba ki thrang ban iashem lang ?
U Nadir Ali Shah u la long ruh u nongsumar ia ka jaka mane blei jong ki arngut ki khun ksiew jong u Abdul Qadir Gilani .
" U la bynrap , " " Nga thrang ban tip , sngewthuh bad mad kumno ka kynhun ialehkai Formula 1 ka treikam " .
Ym don por ban pyrkhat .
Ka la jia ha Orlando , Florida , America .
" 3 Ban pyndep ia ka bynta ba la aiti ha u ha ka pyrthei , U Jisu " " u la pynthylli ia lade bad u la shim ia ka dur jong u mraw , " " u la iehnoh ia ka jingim bad ka burom jong u ha bneng . "
Ka la ong ba ka la iakynduh bad u Brad lyngba u nongpyniaid u Spike Jonze .
U bat ia u rosary ha ka liang kadiang kaba shapoh , u Varadamudra ha ka liang kadiang ba shalor , ka kti kadiang kaba shapoh ka shong halor u parasu katba ka kti kadiang kaba shalor ka bat ia u bniat uba la tyrkhong .
Mynta da ka jingkut ka jingïalap elekshon ym tang ha Satta Bazar jong ka Rajasthan hynrei wat jong ka Kolkata bad Rajkot ruh ka don ka jingmyntoi ka BJP .
U Kabiraj u ong ba ki don haduh 12 hajar ngut kum kine ki jingpang ha ka RPO ha Chandigarh kaba kynthup ïa ki 24 tylli ki distrik jong ka Punjab bad Haryana nalor ka Chandigarh .
Ki jingkhang ia ka jingwanrah dawai nabar ri ka mut ban ialehkai bad ka jingim jong ki nongshong shnong kiba ka jingim jong ki ka shong ha ka jingsumar pang .
U la ak kum u nongïaleh pyrshah ha ka phlim kaba la ak da ka Sonakshi Sinha kum ka nongïalehkai kynthei .
Jalandhar : Ka skul paidbah jong ka jylla Jalandhar Cantt ka la pynlong ia ka jingialang ialehkai jong ki khynnah rit da ka jingsngewtynnad .
Ki briew ki lah ban shu sngewsih ia nga namar ba nga ak kum ka dur kaba slap ia ka kynthei .
" Ka kyrteng bad ki bynta jong ka jinglong jong u ki long ka jingkynthoh ia ka jingrwai jong ka The Beatles ha u snem 1968 " " " Rocky Raccoon " . "
Lute ki samla ia u nongkhaii 1 lak tyngka
" ka West Indies , ki la kylli ia u " " Lano phi dei ban poi ? " " ".
" " " Phi leh ia ka jinghiar thma kaba jylliew ia ka CBI bad phi pynmih ia ki jingkynnoh kiba jur shaphang ka jinglong bad ka jinglong ba janai jong u nongpyniaid jong ka u Asthana ."
Hato ka Zika ka lah ban saphriang lyngba ka jingiadei para briew ?
Kum kine ki jinglong ki iapher shibun namar ki long ki jingpynkylla ia ki jinglong bapher bapher jong ka mariang .
Kum ka nuksa , ngi donkam ban duwai na ka bynta ka mynsiem jong U Blei bad na ka bynta ka jingiarap ban pyni ia ki soh babha jong u .
Ki don ia kata ka jait jinglong .
' Kan dang bteng ban kyrshan ia ki nongrep '.
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la ioh kurup ia ka suloi kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar na kti jong u .
U myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman u la poi sha Parliament ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 ha New Delhi
Kawei ka jaka ba khatduh ka sah .
Ngim donkam ia ka jingialap .
" U nongialam ka BJP u Bhupendra Yadav u la ong ba ka NDA ' gathbandhan ' hapoh ka jingialam jong u CM u Nitesh Kumar kan iakhun ia ka elekshon ha Bihar ."
Lai tylli kiei kiei kiba phi dei ban peit bha kum u nongbei tyngka nabar ri ?
Ki ram haduh Rscrore mynta ki long kiba suk ban ioh .
Ki sngew hok ba la pyllaitluid ia ki da ka hukum U Blei , ki suk shisha bad ki ap khmih lynti ia ka por ba kin lait na ka pop bad ki jingktah kiba pyniap jong ka .
" " " hynrei na ka bynta ka jingkhuid ka met ruh dei ban sumar bha ia ki shniuh . " " "
Lada pynkhluit ia kane ka umsoh palat ia ka 169 C ka ai ia ka sodium acid kaba iadei : Ia ki phosphate la ju pyndonkam ha ki jingbam bad ha kaba pynkhuid ia ka um .
Hadien kata la rwai ia ka jingrwai ri da ki khynnah skul .
Ka jingpynhiar kan pynlong ia ki ram iing , kali bad kiwei kiwei ki ram ban kham rem dor na ka bynta ki nongshim ram thymmai .
Na ka bynta jong ngi thikna kata kan wanrah ia ka jingsngewbha kaba khraw .
Hynrei nga la leh ia kata naduh ba nga dang rit , naduh ba nga dang long ka khynnah kynthei kaba rit .
Ki projek ki kynthup ia ki kam kiba bun jait kynthup ia ka jingpynroi bad pynthymmai ia ki kad liengsuin , ka jingpynroi ia ki lynti um hapoh ri , ka jingshna lieng , ka jingbuh ia ki jaka buh LNG bad ki jaka pynmih bor ding .
Ngi sngew ba phi la khublei ia ngi .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynpoi ia ki tiar jingiarap ki jain , ki dawai bad ki tiar pynkhuid sha ki briew kiba la shah pynkynriah jaka bad ki jaka lum jingtip ki la mih ha kylleng ka Kerala .
U la ong ba ka jylla ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka jingshah rai pynrem na ka bynta ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Na ka bynta ban thaw ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha ka ri bad ha ka pyrthei , ïa ka jingtyrwa jong ka Farakka la buh ha ka jingïalang paidbah ha ka jaka jong ka Madrasa Rajshahi .
Lah ban sngewthuh ia ka " imlang sahlang kum ka " " bynta kaba lai " " jong ka imlang sahlang , kaba pher na ka sorkar bad ka kam khaii , bad kaba kynthup ia ka iing ka sem bad ka kam shimet . "
U la kdew ba ka kompeni ka la pynbun ar shah ia ki station 4G jong ka haba ianujor bad ki nongialehkai jong ka .
Hadien , ki jingsngewtynnat jong u ki la kylla sha ka jingpule ktien .
Ka jingpynkylla kan treikam ha ki projek ba la mynjur hapoh u bnai Iaiong 2016 haduh u bnai Risaw 2019 , bad pyndep hapoh lai snem naduh ba la mynjur .
La iathuh ruh ba u Aamir, u dang trei ia ka projek kaba u thrang, ka Mahabharata .
Ka jingkiew dor jong u sohjew ha ki iew die marbam ha Delhi
Ka jingpyndonkam ia ki phlim kiba lieh ha ki kali khlem jingpynshitom .
Kata ka shong ha ka jinglong ba la ithuh ne em ia ki nongioh jingmyntoi jong ka Ain katkum ka jingpyniapher kaba biang .
Ka jingim ha Delhi kam shym la long kaba suk .
Phah nyngkong ia u khaw ka India sha Afghanistan lyngba ka kad liengsuin Chabahar kaba don ha Iran
10 tylli ki run na ki 2 tylli ki bol !
Nangta u la iaid lait ia ka jingkhein kaba heh tam jong u ha ka Test kaba mynshwa kaba long 169 ha kaba u la thep pyrshah ia ka Australia ha ka MCG ha u bnai Naiwieng 2014 .
Ka shnong jong ki distrik Alapuzzha , kaba la tip ruh kum ka Allepey Ha Kerala , ka ri India ba shathie .
Pynbeit ia ki kti shadien ka khlieh ban kyrshan ia ka ryndang jong phi .
Hadien ba ki la ïashongkurim ha Italy ha ka por mynsngi , u Kohli bad ka Anushka ki la ïoh ïa ka janmiet kaba kham bha bad kiba haïing hasem jong ki .
Hynrei hadien ba ki la wan ha ka bor , ki la mum halor jong ka .
Kan don 16GB ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 32GB , ka 8MP Exmor R sensor nadien bad 2MP hakhmat .
Ia ka jingpule Baibl la pynlong ha ka rel katba ki dang iaid .
Ia ka Suzuki Gixxer la pynher da ka 154 . 9 cc ka engine kaba ai ia ka bor kaba heh tam kaba 14 . 6 bhp bad 14 Nm ka jingkhlain .
U Nuh u don ka jingïakhun kaba jan bha hapdeng u Zakir Hussain u nongïalam ka BJP bad u Aftab Ahmed u nongïalam ka seng Congress.
Kum u samla pule barim jong ka IIM Ahmedabad ba la pynkyntang , nga lah ban im da kaba suk ia ka jingim kaba suk lada nga la jied ban iehnoh ia ki jinglong ba phylla ha ka imlang sahlang kiba don sawdong jong nga .
Ka kynhun jong ki Dkhot ka Parliament jong ka Sri Lanka ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi . H . E .
Ka don u khun ksiew uba bhabriew bha .
U nongialam ka BJP u K . U Surendran u la ther tyngeh ïa ka sorkar jylla bad ïa u Sreejith halor ka jingpynkheiñ ïa ka aiñ pulit jong ka Kerala Rule 43 .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka Sorkar ka dang pyrshang ban sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki lieng hapdeng ka Ghogha bad Dahej shen .
5 tylli ki lad kumno ban pyndonkam bha ia ka shuti trei
Khublei Snem Thymmai ia phi baroh !
" Kumno ngi lah ban " " sei soh " " wat la ngi iohi tang khyndiat ka jingkynthoh ia ka jingialap jong ngi ? "
La hukum ban bishar ia u da ka iingbishar jong ki hynriew ngut ki colonel ha Vincennes .
Ban beh ka India ia ka bainong kaba rit tam ia ki nongtrei ha Gulf
Ka India ka la shim noh ia ka jingkhlain na ka ri Africa ba shathie .
Arngut ki ophisar bad phra ngut ki jawan ki la iap ha katei ka jingjia .
Kawei , ba kine ki dei ki mat jong u , ki jingeh jong u .
Nalor ka Brahmastra , ka Alia Bhatt kan sa paw ruh ha ki phlim Gangubai Kathiawadi , Sadak 2 , Takht bad RRR .
Lait na ka pisa , ka Hundi ka don ruh shi gram ka ksiar bad sanphew gram ka rupa .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , katei ka kali ka la tynrah ia u divider hadien kata ka la hap shapoh ka wah .
Ki lah ban leit sha kano kano ka ri kaba ki sngew shngain .
U Dhawan u la noh synniang 33 na ki 30 bol ha ka jingjop .
Kitei ki saw ngut ki la thombor ia u Kasim Shaikh ha ki jaka paidbah hajan kawei ka iew ha ka thain Cuffe Parade ha South Mumbai ha ka miet jong ka sngi palei namar ka jingshun shimet , la iathuh uwei u heh pulit .
Ki don tang ar tylli ki surok bah , kawei ka iaid na sepngi shaphang mihngi bad kawei pat na sepngi shaphang mihngi , ki iakynduh la jan ha ki angle kiba beit hajan Sadarghat .
" ka iing dorbar jong ngi ka la pdiang ia ka rai kaba kyrpad ia ka UN ban pynbna ia ka " " Bangla " " kum kawei na ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar . "
Hato kine kin ai jingmyntoi ha ki por ban wan ?
Ha ka BSE, ka Adani Green Energy ka la kiew da 7 ngut. 65 percent , ki kad lieng Adani bad ka jaka ba kyrpang ki la kiew da 5 . 24 na ka shispah bad ka Adani Power 4 . 97 na ka shispah .
Nga la don ryngkat bad ki haba ki la rung bakla sha Berlin ha ka snem 1918 .
La khang ia ka jingpyniaid pisa kaba palat ia ka 3 lak tyngka
Ka jingleit jngoh ia ka jaka buh jingthoh jong ka Rani Durgavati ka long kum ka jingleit jngoh biang ia ka histori .
Hynrei kin shakri ia U Trai U Blei jong ki bad ia u Dabid u syiem jong ki ia uba ngan pynmih ha ki .
Ki nongialam ki ju shna ia ki iing heh bad kiba dang im ki ju shna ia ki jingkynmaw ha ka kyrteng jong ki .
Ko Nonghikai kano ka hukum kaba khraw ha ka hukum ?
40000 klur sha ka MNREGA palat ia ka BE 2019.
Ka Malaysia ka don ia ki ain kiba pyrkhing pyrshah ia ka jingshongkha khleh .
U la shah pyniap ha ka jingshah shoh kaba jur ha ka khlieh .
Ka pung ka don kumba 30 km na ka nongbah bah bad ka long kaba suk ban leit sha ka da ka surok .
Kine ki jingjia ki la pynduh ia ka jingngeit jong ki briew ha ki pulit .
Pule ruh : Ka Karnataka : Ka jinglehkmen Dasara kan long kaba suk ong u myntri u K Sudhakar .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit , u la bynrap .
Kane ka paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ban pynkhreh ia u na ka bynta ki jingphylla baroh jong ka pyrthei , mynta bad mynshuwa .
Ki jingpynheh Rourkela ruh ki dei ban pyndep ha u snem mang tyngka 2013.
Ka ain ka thmu ban pynkylla ia ka jinglong ha surok bad ban pynbha ia ka jingshngain .
Hadien ka jingiap jong u Sachan , ka sorkar bad ki pulit ki la kam nyngkong ba u la pyniap ialade .
Balei ngi dei ban khmih lynti ba ka Baibl kan long kaba lah ban ioh da ki briew ha kylleng ka pyrthei ? Tang ki jingkhein jingdiah kim lah ban pynshisha ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei .
Ki kmie ki kpa jong u ki la khot ia nga ban leit ryngkat .
Kumba ka iing masi kam don jingkhang , ka peit shwa ia ka iing jong u nongap masi jong ka .
Ym don jingiakren shaphang shano ki don , mano ba la ialam ia ki ne mano ba la wanrah biang ia ki .
Ka la long ka jingeh bad ngin iatreilang ban jop ia ka jingeh , u la ong .
Ia ka pisa la pynbeit na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynkylla katkum ka jingkhein ba la batai bha kaba khein ia ka dor jong ka jingbei tyngka ba la dep leh .
La kha ia ka Sindhu ha Hyderabad , ki kmie ki kpa jong ka ki dei na ka jylla AP .
Ka IOA ka la buh ruh ia ki khmat jong ka ban wanrah ia ka jingialehkai Asian 2030 sha India .
" " " " nongtrei " " ka mut ki nongtrei bad ki ophisar jong ka Komishon ."
Ka jingmane ia ki dieng kum ka jaka sah jong ki mynsiem bad ki blei ka la long kaba pawnam bha shisien .
Baroh kim long kiba sngewtynnad kumta , wat la katta ruh .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingkynthoh .
" Ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam ha ka ktien tynrai kan don ka jingshisha kaba mut " " ki jingsngewthuh , ki jingngeit , bad ki jinglong shaphang ka jingshisha " " , kum ha " " Ka jingshisha jong nga kam dei ka jingshisha jong phi . " " "
U president jong ka klob u dei u Kaya Mutlu .
Ka kot khubor ba man ka taiew jong ka nongbah , lane ka CCW kumba la tip ia ka , ka dei ka kot khubor ba mih man ka taiew kaba laitluid ha ka nongbah jong ka Juneau Alaska .
" " " Nga la ong kum ka jinglehkai ."
Ki 10 tylli ki shnong ba pawnam jong ka ri India .
Ki dang iohi ia ki jingmyntoi .
Ki don ki karkhana shna tiar ialeh hangta .
Yeah don kaei kaei ha ka khyndew .
" Kine ki briew kin nym lah ban ai ia ki kot ki sla ." " "
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra ki la kiew sha ka 37ngut .
U Shah Rukh Khan u la plie paidbah ia ki dur jong ka Zero ba la pyni ia ka dur jong ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma .
Ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki kad liengsuin ka lah ban long kaba eh .
Ki Dkhot Badonburom , Ka jingpyrshang jong ka Sorkar jong nga ka long ban pynurlong ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah lyngba ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Ka sorkar Delhi ka la buh ia ki CCTV na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei , ki marshal ba la thung ha ki bus ki la buh ar lak tylli ki street light .
Ha kata ka por , u Sense Field u la paw ruh ha ka phlim kaba mynta ka miet bad ka phlim kaba la jan miet .
Pynmih jingmaham halor ka eriong ha kylleng ki jaka rud duriaw jong ka Maharashtra Gujarat .
Ka Keeravani ka la pynmih ia ki jingrwai jong ki phlim .
Nga mut ban ong , ka pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
" Ka la pan na ka CBI ban ujor FIR " " u la ong .
Ha ka sngi kaba bud la ujor sha ki pulit ia kane ka kam shah kurup mobile phone .
Ki surok kiba bha ki la long ka jingdonkam !
Nangta ai ia ki soh , u sohjew ba pura , u sohjew , u paan bad u supari , u haldi bad u kumkum .
Ki la ia ring dur bad ki nongbishar jong ki show, ka Shilpa Shetty bad ka Geeta Kapoor.
Batai ia ki rukom ba U Jehobah u la iada bad sumar ia ki briew jong u , wat ha ka por jong ngi . Kawei ka lad ba U Jehobah u ïada ïa ki briew jong u ka long lyngba ki angel jong u .
Ngim kwah ba uno uno u samla pule un mad ia ka jingduhnong ha ka eksamin , u la kdew .
Ka novel ka dei ka jingthoh thok kaba jrong .
Ka Shweta Tripathi ka dei ka aktor kaba pawnam bha ha ka ri India .
NEW DELHI : Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 6 wiket ha ka Qualifier 1 ban rung sha ka phainal kaba phra jong ka IPL ha ka sngi thohdieng .
la ong shaphang kane ka mandir ba kane ka dei ka mandir barim kaba heh tam jong ka Kathmandu .
Kane ka Jylla ka don hajan ki khappud jong ka India bad ka Bangladesh bad ka Bhutan .
Ha ka snem 1930 ka la don ka jingpynpaw kaba shai ha ki dur jong u ia ka jingpynpaw ia ki jingsngew kiba long ka dak jong ka jingiap bad kiei kiei kiba phylla .
Ka Sorkar jylla ka don ha ka jingeh .
Dei ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongshim bynta .
Ki bor pyniaid jong ka sorkar pdeng ki la pyntip sha ka iingbishar katkum kane shibnai shwa ban pynbna ia ka por thep vote .
Nga kwah ban leh ia ka comedy kaba shyrkhei .
Ka jinglut baroh jong kane ka karkhana ka long T.60 lak tyngka .
Ki pyrshang ban thaw ia ka jingiapher hapdeng ki briew ha ki lum bad ki madan .
U bsein slap uba eh ban ioh u pynlut ia ka por lyiur ha ki lum jong ka Kazakhstan.
Kumba ka long mynta u don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka jingïohnong jong ka phlim Marvel ha kylleng ka pyrthei : Ka phlim Marvel ka kamai 2 . 19 klur tyngka
Ki pulit ki la kem ia utei u briew bad phah ia u sha Sadar Hospital ban ioh jingsumar .
U President Maithripala Sirisena u la khot sngewbha ia u ban leit sha Sri Lanka .
Ka dur la shim na ka sla Facebook jong ka PTI UK
Ka Koodi Bagh Beach ka don ha ka jaka ba iakynduh ka duriaw Arabia bad ka wah Kali .
Balei ba don ki bym long shuh ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ha kane ka juh ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Moon kin leit lang ban jngoh ia ka Gandhi Smriti .
Khusnam Indian Telly Awards Lion Gold Awards Ki Khusnam Indian Television Academy Awards Ki Khusnam Indian Television Academy Awards Ki Khusnam jong ka sorkar UP Indian Icon Awards ba la pynkup burom da ki khusnam Indian Telly Academy
Lai tylli ki daw ban ong kumta .
Ka jingpynroi ia ki jingbam ha ki jaka rep jong ki tnad
ka jingshakri jong u nongtrei ka la shah pynthut ha kum kane ka jingpynkylla . lane
Te , u Sogand bad u Ali ruh ki iathuh khana ia nga .
Ka sorkar kam shym la shah ia ka Monsanto India ban khaii ia ki symbai ba la pynkylla genetic bad kiwei kiwei ki mar rep .
" Ki seng pyrshah ki tip ba ki leit sha ka jingshah rem kaba pawnam " " u la ong .
Ki pulit ki la don ha katei ka jaka baroh kane ka por .
Ki lad pathai khubor ba pawnam ha ka jingshisha ki la iaroh ia kane ka liang kaba thymmai bad kaba pdiang sngewbha ia ki paidbah bad ka sorkar German , bad ki la pynpaw ia ki khana kiba ktah ia ki nongphetwir , khlem da khein ia kaei kaba bun kiwei pat ki nong German ki sngew shaphang ka jingwan tuid .
Ki bahaïing hasem jong ka nongïap ki la kynnoh ba ka la shah pynïap ha u tnga jong ka bad kiba haïing jong u .
Kumta ki don ki jingkhmih lynti kiba khraw ia ka phlim ban sa wan jong u kaba kyrteng ka Master kaba la pynmih da u Lokesh Kanagaraj .
Khatduh la thied ia ka da u Narendra Nath Mohan ha ka snem 1949 namar ba u la dep ban trei kam bad katei ka kompeni .
" Da kaba pynshong nongrim halor kane ka jingtohkit bad ki kot ki sla kiba la ioh na ka CBI , ki pulit ka Delhi kin sa leh shuh shuh ia ka ain pyrshah ia u Havildar uba shah kynnoh " " la ong ki pulit . "
Ngi thung ia ka software ha ka kamra server .
La kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh bad la talasi ban ioh kem ia kiwei pat .
5 tylli ki dawai ïing ban pynkoit ïa ka
Ka jingsynshar ia ka bynta ba kongsan kaba la ialeh pyrshah , ha kaba la pynpra ia ka mosque , la ai sha ki Hindu .
Ngan iathuh ia u ba phi la pynim ia ka jingim jong u .
" U nongiasaid ain jong u Chidambaram bad u paralok jong ka Congress u Abhishek Manu Singhvi u la batai ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kum " " ka jingshai kaba bha hadien ka thliew kaba jrong bha " " .
KATBA ki tyndong kali jong nga ki dang lyngngoh bad ki lyngngoh ha ki surok ba jylliew jong kawei ka lynti lum ha Oregon , U . S . I . , nga la lyngngoh ia kaei kaba nga la pynrung ia lade .
U la kdew ba dei ban pynkhuid ia man la ka thliew jong ka Bhopal .
U nongialehkai ba shakhmat jong ka Juventus u dei uwei na ki nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ka pyrthei .
U la ong ba u Badal u la dep ban ia kren bad u Modi halor katei ka mat .
Ka jingsdang jong u Navratras ka pyni ia ka jingsdang jong ka aiom lehkmen ruh .
U aktor u la wan ryngkat bad u kpa jong u , u Saif Ali Khan ha katei ka show .
Hynrei , nangta ka la wan sa kawei pat ka jingkylla .
Ka Sybil Seely ka dang 18 snem ka rta ha ka por ba ka shna ia kane ka phlim .
Ka Rangoli Chandel ka la iasam ia ka dur ba la pynkynmaw
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar ha ka 25 tarik u Nailur .
Haduh mynta ym pat lap ia u nongpang thymmai .
Ka long ka dak kumno ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet ka lah ban iarap ia ka jingbha jong ki paidbah .
Ka nongïalehkai pyrthei ka Babita Phogat ka dei ka khun jong u Mahavir Phogat u nonghikai ïalehkai ba pawnam .
" " " Bad , ' Nga lah ruh ban ktah ia ka ! ' " " "
Phi tip ia kaei kaba nga mut ban ong !
Ki peit ia ka jingkhia , ka jingjrong , ka jingkiew snam , ka shini ha ka snam , ka jingbun ka shini , ka jingduna vitamin bad ki jingbam ba tei met , bad kiwei kiwei ki jingthew jong ka koit ka khiah .
Ia kane ka jingialang la pynlong , kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka Satyagraha ba la ialam da u Mahatma Gandhi , ha Champaran .
" " " Kane ka dei ka por kaba eh tam ha ka jingim treikam jong ngi " .
Ki la iohi ba ki kmie ki kpa jong ki ki la shem ia ka jingshisha .
" " " Ha ka snem 1832 la thung ia u kpa jong u kum u professor jong ka jingkhein ha Glasgow bad ka iing ka sem ka la leit sah shata ha u bnai Lber 1833 " " " .
Ka dak STOP kaba saw ba la pynkylla ba la pyndait ha u post dieng .
Arngut ki nongtuh auto la kem , 6 tylli ki bike la ioh kurup .
U CM u la bthah ruh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka jingniah kali haba buaid bad ka jingniah kali khlem da pyrkhat .
Ka aiom jong ki jingmih ruh la khmih lynti ba kan pynlong ia ki iew jong ngi kiba kyllain .
Ngi aiti lut na ka bynta ka jingthmu jong ka Har Khet Ko Pani bad Per Drop kham bun Drop .
Ka jingbhabriew ka la don ha ka liang jong u .
Bad ngin sa khein ia ka , okay ?
La ju pyni ia ka ba ka phong ia ka skirt ba la shna da ki kti briew bad ka ryntieh jong ki khlieh briew .
Ym lah ban pynkylla ia ka tang shi miet .
Ban mih na ka liengsuin da ka jain wingsuit ka donkam ia ki buit kiba tbit kiba iapher katkum ka jaka bad ka jingheh jong ka jingkhang jong ka liengsuin .
Ka Skul Nursing ha Government Medical College and Hospital , Thanjavur ha Elaka Thanjavur .
Ka Congress ka iaid lyngba ka jingeh kaba khraw .
Ngi shem ruh ia ka jingktah jong ka jingduh bad jingduh ha ka Palligeeti jong ngi .
Kawei ka jingtei ka shong bad ka kynja kynja bad ka jingkhang kaba blue .
Na kane , T.80,000 klur yn pynmih da ka sorkar lyngba ki Recapitalization Bonds bad T.8,139 klur yn ai kum ka jingkyrshan ha ka mang tyngka .
U bsein u dei u sigil jong ka iing jong u .
Nalor kata , ka Ktien U Blei ka ong : U Trai u wad ia ki dohnud baroh , bad u sngewthuh ia ki jingmut jingpyrkhat baroh .
Kaei ka jingmut jong ka ain rieh jong ka ri Japan na ka bynta ka jingpynpaw laitluid ?
Ha Mangalore yn buh kumba 11 km ki kor pyntuid um ban pynbha ia ka lynti pyntuid um .
Ka mariang ka don ha ka jingma namar ka jingroi ka ioh ka kot bad ki jingtei .
Ka eriong ha Nepal, ka la pyniap ia 27ngut ki briew.
U Basir Mujahid uba dei u nongaiktien jong u heh pulit ka Kabul u la ong ba katei ka jingbthei ka lah ban dei kaba la thmu ia ka tnad jong ka Kabul Bank kaba dei jong ki riew shimet .
Ki iingbishar kin pyndep ia ki mukotduma hapoh saw bnai , la ong ka kyrwoh na ka ophis jong u President .
Ka jingthoh jong ka Jingshakri Hima jong ngi ha u bnai February ka la pynshlur ïa ngi iwei pa iwei ban shna ïa ka thup jong kito kiba ngi thmu ban khot sha ka Jingkynmaw Kynmaw .
Haduh mynta ki don 10 642 ngut kiba iap na ka jylla .
Ka jingwanrah dewïong ban pyndap ïa ka jingïapher hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah ba donburom , ka Sorkar jong ngi ka shimkhia shibun eh na ka bynta ka jingroi kaba stet bad kaba kynthup lang ia ka Jylla jong ngi .
Ka dei ka kynthei Europe kaba nyngkong eh ban don jaka ha Ontario .
Ka Japan ka dei kawei pat ka kynhun kaba la rung sha ka kyrdan kaba phra hadien ba ka la pynliem ïa ka Australia na ka bynta ka jingjop kaba ar ha ka jingïalehkai trot ha madan ïalehkai jong ka Kunshan Sports Centre Stadium .
Ki long baroh kiba heh bha , bad kim don shi ounce ruh ka shini .
Ka sorkar Odisha ka la kynnoh ba kam shym la don kano kano ka khubor ba don ka jingduh jong ki briew na ka daw jong ka eriong Amphan ha katei ka jylla .
U Johnston u la jop ia ka khusnam Victoria Cross ha ka 14 tarik u Naitung 1914 ha ka jingiakop mareh sha duriaw ha Missy ha France .
Ka Sara Ali Khan ka la kylla long ka aktor ba khynnah tam ban noh synniang na ka bynta ka khlam Coronavirus
" Ngim dei ban ai jingmut ia ki katto katne ki briew . " " "
Ka jingbuh ia ki jingbam ha ka jingshit kaba biang ka long kaba kongsan bha .
Ka jingiakhun ha katei ka konstitwensi ka long hapdeng u kyrtong MP ba shong mynta bad u kyrtong ka BJP ka Shiv Sena u Gajanan Kirtikar bad u kyrtong ka Congress NCP u Sanjay Nirupam .
Katkum ka kyrwoh la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ka jingialang jong ka board kaba la long ha ka sngi Nyngkong .
" Me tip ia u Abner u khun u Ner ba u la wan ban shukor ia me bad ban tip ia ka jingleit ka wan jong me bad ban tip ia kiei kiei baroh kiba me leh." " "
Ki nongialam ka TDP kiba wan ban iakynduh ia u Naidu ki la shah khang ban rung shapoh iing .
Pyrshah NGO ia ka jingpynrung ia ka kompeni dih duma ha ka jingialang
Ki bor pyniaid jong ka hospital hangne ​​ki la dei ban tip mano bad kaei . bad ha ka jingshisha ki la tip .
Ki briew ki la jop ha ka rep ka riang da kaba shna ia ki jaka rep kiba bun kyrdan ha ki jaka ba jrong bapher bapher .
Kine ki arngut ki shong marwei ha kawei ka iing kaba kyrpang ha rud shnong .
Kawei ka video ka pyni ia kawei ka kynthei bad ki khun jong ka kiba ia kti ban khublei katba ki dang iaid lyngba ka kad liengsuin .
U sngewtynnad ia une u briew . . . une u William Wallais .
Ki la pyrkhat ba kan long kaba eh ban pynlong ia ka kum u nongdro , ba kan long ka jingeh .
Kane ka lah ban long ka jingkyrkhu . Ka Baibl ka hikai ruh ia ki Khristan ban kiar na ka jinglehkai kaba thrang kum ka jinglehkai , ka jinglehkai kaba pynjakhlia kum ka jingdih duma bad ka jingmlien kaba pyntlot ia ka jingdih buaid .
U Ajit Pawar uba don ka jingangnud la ngeit ba u sngew lyngngoh ba ka lawei jong u kum u nongioh pateng jong ka NCP ka la shah pynjot noh haba ka khun jong u Sharad Pawar ka Supriya Sule ka la rung sha ka sain pyrthei.
La pynkit noh ia ka mar mar sha hospital .
Ka Voyager 1 ka jngai kumba 12 klur mail na ka pyrthei .
Nga la ju sngewtynnad ia ki phlim kano kano ka kam .
Ka khun jong u Naseeruddin Shah ka la shoh ia ki nongtrei kynthei ha vet clinic .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynthikna ia kane ka khubor ha ka twitter jongu .
U la bynrap ba ia kane ka projek la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor jong ka jylla .
Dei ban pynduna ia ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot .
U Blei ! Nga thiah hangne ​​. Lada phi ong da kawei pat ka ktien ngan beh ia phi shabar na ka jingkhangiit !
115 : Baroh ki kyrtong kiba iakhun .
Kane ka projek ka long ka jingsarong bad jingsngewkmen kaba khraw ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri India uba la trei na ka bynta jong ka .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha District Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Hato un sngewbha lada ngi pyrshang ban pynim ialade da ka bor jong u kulai kata ha kaba ki briew ki phai ban wad jingiarap ?
Hadien arphew snem , la ithuh khatduh ia ka jingeh jong nga .
Ki paidbah ki dei ban tip ia kine baroh lyngba ki lad pathai khubor , u la bynrap .
Ngim kwah ban ailad ia uno uno u briew ban ioh ia ka jingshai kaba palat ha kano kano ka por bad ka jingshai .
Wat nym byrngem ia nga kumta .
U Einstein u la pynkut ba kawei pa kawei ka wave jong ka jingkhlain f ka iadei bad ka jinglum lang jong ki photon kiba don ka bor hf kawei pa kawei , ha kaba h ka dei ka constant jong u Planck .
Ka thliew ding kaba saw bad kawei ka kynthei Asia kaba ieng hajan jong ka .
Baroh ki cell ki donkam ia ka jingpynbiang snam ban pynbiang ia ki ia ka oxygen bad ki jingbam kiba ki donkam ban im .
Ka pisa pynroi ka don na ka bynta ki projek kiba lah ban treikam .
Hato um shym la dei ban shah sumar kjat ?
Ki la shoh ruh ia u Kala Chand bad ki la set ia u ha kano kano ka jaka .
Kumba 20 000 ngut ki briew ki la wan sha ka jingleit ontep ia u .
" " " kali kit mar pdeng " " ka mut kano kano ka kali kit mar lait noh tang ka kali kit mar kaba rit ne ka kali kit mar kaba heh . "
Hato ka Bilat kan mih noh da ka jingiateh ne khlem jingiateh ?
Ha kajuh ka por ki samla pule jong ka Comilla Victoria College Theatre Group kiba la pynkhihwin ki la pynbna ïa ka jaka jong ka Shaheed Minar jong ka kolej kum ka Tonu Mancha .
Lada u Sachin u hap ban ai jingmut u lah ban iakren beit bad u President bad u CIC namar baroh ngi tip bha ia u .
Baroh ki don 38 000 ngut ki briew kiba la iashim bynta .
Ka jingthoh ba pura jong ka jingpynbna pathai khubor mynta ka don ha ka ktien China , Phareng bad German .
Ym ju don u Myntri Pohiing ha ki por mynshuwa ha uba ym shym la pynkiew ia ka kti .
" Kane ka dei ka jaka ba U Blei U la buh ia ngi bad katba ngi nang sngewthuh kloi ia kane katta kan bha ia ngi baroh " " "
Kaba nyngkong ka dei ka jingteh umphniang .
Ka long kaba donkam ban ithuh ia ka jingshisha ba ka pisa jong ka ri India ka don ha ka dur kaba sniew .
Ia kane u la kren ha ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ba u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki la pynshai ia ki stieh jong ki ha kylleng ka ri , bad kumjuh ruh ia ki stieh jong ki .
Ia kane ka jingrwai la shna da u Rishi Siddharth , u Ashish Pandit bad ka Band Bandagi .
Dang shen nga la ioh lad ban peit ia ka wahduid Niagara namar ngam pat ju iohi ia ka mynno mynno ruh najan bha .
Ban ai ram sha kino kino kiwei pat ki kam jong ki samla pule kiba la shim ba ka long kaba donkam da ka Bor Pyniaid .
Ki jingialang jong ki Sensex halor ka jinglong jong ki Feds jong ka US halor ka jingkiew dor jong ka sut
Ka dei ka jaka sah jong kiba bun jait ki sim kiba duna bha kiba wan phai na ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei .
Ki dei ban shah ktah .
Kane ka la long kaba pawnam tam na ki jingeh jong ki chord .
To ong : uwei pa uwei u trei kat kum ka jinglong jong u , bad U Trai jong phi u long Uba tip bha ia uta uba la ialam bha ha ka Lynti .
Ia ki kot jong ka la pynkylla sha baroh ki ktien ba kongsan jong ka ri India .
Kumta hangne ​​ki don ki robot kiba kit ia ki dieng , ki tnum .
" Na ka bynta kane ka bynta , " " firm ' ' ka don kajuh ka jingmut kumba don ha ka " .
Shuwa ban phah ia ka mar ban buh ha ka pla , ki nongtrei ki tip ia ka jinglong lieh jong ka da ka jingiarap jong ka tiar ba la bat da ka kti .
VIKI , pynduh ia ka jaka ba la buh .
Ki pyni ba bun ki briew kiba riewblei ki bym lah ban leh ia ka mon U Kpa .
" " " Hynrei mano ba dei ban leh ia kata ? "
Ka China ka la mad ia ki jingjia kiba kum kine ha kine ki bnai ba la dep .
Ka Sheffield ka dei ka jaka die marbam kaba heh bha , bad ka don bun ki dukan die marbam bad ki dukan heh bad kumjuh ruh ki dukan die marbam .
U myntri ka sorkar pdeng u Ashwani Choubey u la ong ba u Hegde um dei ban kren ia katei ka jingkynthoh .
" Ka long kaba phylla ban leh ia lade bad ka pyni ruh ia ka jingshlur kaba khraw ia u ban leh ia kata , da kaba buh ia ka kynhun ha khmat eh ban ia u ban long u skipper " " la ong u Morgan .
Ka jingbam kam pynduh jingkyrmen ruh .
Ka rai ka ailad ia uno uno u nong Cuba , wat la u dei u nongrung sha America da kano kano ka lad ban ioh ia ka green card hadien ba u la don ha katei ka ri shisnem .
Pule ruh : Ka Pakistan ka la sah ha ka thup rong saw jong ka FATF
Kaei ka dei ban long ka jingmih na kane ka jingpyrkhat ?
Ki skulbah shimet ki ioh jingbit na ka bynta ki practical class , ki eksamin .
Namar ma me Trai , me long uba bha bad uba kloi ban map . bad uba dap da ka jingisynei ia kita baroh kiba khot ia me .
Shuwa ban san , ka jingkhein ia ka met jong ka kpoh bad ka shyntur ka long 1 : 1 . kaba kiew sha ka 2 : 1 ne 3 : 1 hadien ba la dep ka por ba la san .
Ka jingpynbna ia ka jinglaitluid ka la dap da ki jingmut jong ka por jingshai bad ka jingsngewsih jong ka ia ka jingbymtip , ka jingshah lehbein bad ka jingbym iaryngkat .
Ka Skul jong ka jingthmu bad jingtei , New Delhi .
Ha ka elekshon 2014 ka BJP ka jop 122 ngut bad ka Shiv Sena 63 ngut . Ka Congress bad ka NCP ki la jop 42 bad 41 ngut .
Kata ka dei ka pistol pynjari ain kaba pawnam tam ha ka pyrthei . To ?
Ok , kumta phi la shah wire ?
Ia ka kot mudui ha baroh ki mukotduma la aiti ha ka iingbishar .
Ha ka taiew ba la dep , ka Supreme Court ka la weng noh ia ka kyndon 57 jong ka ain Aadhaar kaba ong ba ki kompeni shimet ki lah ban pan ia ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar na ki nongthied na ka bynta ban pynithuh ia ki .
Ka Jinglong Khubor Baroh Ha Kashmir : U Amit Shah
Ia kine ki dawai yn nym ai da ki nongshet dawai .
Ia ki interview jong ki kyrtong kiba dang sah yn sa pyntip hadien .
Ka la ioh ruh ia ki takma ha ka jingsiat khnam bad ka jingsiat suloi .
Ka jingkit jingbah ka wanrah ia ka jingeh ia ki nongwan jngohkai . Hynrei ha Christmas Island lah ban leit da ka surok na London sha Poland lyngba ka Tennessee tang hapoh lai kynta !
Ka kompeni liengsuiñ ka la pynduna ïa ka dor bai liengsuiñ hapoh ka ri haduh T.1 . 75 shi kilomitar katba ka dor bai kali shabar ri la buh ha ka dor Rs 2 . 5 tylli ki kilomitar .
" Teng teng ka jinglum jingtip ka pynmih biang ia ki kot baroh kawei . Kum ka nuksa , ka jinglum jingtip digital ka pyni ia ka kot dur " " Ki jingpeit bad ki jingjia ha Fair Japan " " . "
Ka Janhvi Kapoor kaba dang shen ka la mih nyngkong ha ka Bollywood bad ka phlim Dhadak la ïohi ba ka poi sha ka jingrakhe Rakhi ha ka ïingsah jong u kpa jong u Sanjay Kapoor ha Bandra ha Mumbai .
" " " Nga sngew ba ki kolshor Bengali bad Punjabi ki iasyriem bha ."
Ki samla kiba nang ban im katkum ki jinglong kiba hok bad kiba la pynroi ia ki sap kiba treikam ki long kiba la pynkhreh shisha na ka bynta ka jinglong rangbah . Ki kmie ki kpa jong ki ki la poi sha ka thong ! Ki Proberb 23 : 24 .
Nga ruh ngam sngewtynnad ia kata .
Ka PDP bad ka BJP ki la dep ban ialeh elekshon na ka bynta saw tylli ki shuki Rajya Sabha ryngkat .
Katba ki khynnah ki nang san , katto katne na kine ki jingdawa ki nang duna katba kiwei pat ki lah ban nang jur .
U long ruh u khlieh jong ka sorkar .
U Ashwin haduh mynta u la ioh ban khur 57 tylli ki wiket ha kane ka samoi ialehkai ha la iing .
" Ha ka jubab jong u , u myntri u la pdiang ba ym shym la leh ia ka postmortem hynrei u la bynrap ba " " lada don kano kano ka mat kaba wan ha ka jingtip jong u un sa tohkit ia ka " " . "
Ka jingpynkiew kyrdan ka mut ban noh synniang sha ka jingkiew ne jingroi jong ka kyrdan , ka burom ne ka kyrdan jong uwei .
La pynjur ruh ia ka jingpahara ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ki jaka iew ba pawnam , ha South Delhi , Central Delhi bad ka jaka iaid ki VIP ha Lutyen ’s Delhi , la ong u heh pulit .
' MIB . . . ' pynmih pisa palat 10 klur tyngka ha India .
Kaei ka jingkhein CIBIL kaba bha ?
Ka kynhun kaba la khlieh da u symbud myntri kam shym la ai jingmut ei ei ban thung biang ia u Sinha , la iathuh ki tyllong khubor .
400 ngut ki cadet ki la wan sha kane ka Camp 2020.
Kaei kaba ngi bam , kam ktah tang ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met jong ngi , hynrei ka ktah ruh ia ki jingsngew bad ki jingpyrkhat jong ngi .
Ka India ka don sa shisien ha ka lynti jong ka jingkylla .
Kumba shispah arphew ngut ki khynnah skul na ki shiphew tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta kane ka jinglehkmen ha Amritsar .
Ka jingïapher ka long ka jingpynkynmaw kaba sngewsih ïa u snem 1999 ha kaba u heh shipai jong kata ka por u Pervez Musharraf u la pynhap noh ïa ka sorkar jong u Sharif .
Ka seng jong ki khun marwei bad ki khunlung ba kha bun ngut ha UK ka la lum pisa na ka bynta kane ka projek ban shna ïa ki chart da kaba pyndonkam 10,000 tylli ki jingscan jong ki khun marwei .
" " " Ngi la ialehkai ia ki lai sien ."
Kumta ngi dei ban ieit ia ka ktien kmie jong ngi ha kajuh ka rukom kumba ngi ieit ia la ka jong ka kmie .
U Ronit Roy bad ka Tisca Chopra ha ki nongshah rahbor .
Baroh ki don 53 ,501 ngut kiba shah pynsah ha ki jaka ai jingiarap .
Ka la long kaba khuid mynta , mei .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingshaniah bad ka jingsngewrit .
U General VK Singh un shimti ia ka kam kum u heh shipai ba thymmai mynta ka sngi
lada ym shym la pynmih ne pynmih mynshuwa da ka Sorkar ia ka jingpynkylla ia kum kata ka Ain ne ki kyndon ne ki hukum ha kata ka ktien .
Kumta kawei ka lad kaba phi lah ban pyrkhat shaphang kane ka jingleit kaba nyngkong .
Baroh ki sngew ia ka jingsngewsih ban wan sha sor .
Ka kontena ka dei ban leit noh bad shispah ngut ki khynnah kynthei .
Ia kane ka novel lah ban ianujor bad pyniapher bad baroh lai tylli kiba mynshuwa .
U la ong ba la tohkit ruh ia ka bynta jong ki briew kiba don hapoh .
Ka long ka kordial kaba thiang , bad la ju ai ha ka por ba la pynkhriat .
Ka la iatreilang bad ki aktor bapher bapher ha ki snem ha ki phlim jong ka .
Ka jingkylla dur kaba pura la iohi ha ki sla jong ki jingthung .
Kaei pat kaba don ha ka ?
Nga la kular ba ngan sa ioh biang ia phi ha ka por hynriew baje bad ngan sa leh .
Ki nongmane ki pynitynnad ia ka Shivling da ki jingdeng bad ki syntiew .
Ka CPM kan nym iateh lok bad ka Congress ha kane ka bynta , u la bynrap .
Ka tnga jong u Srinivas ka ong ba kam kwah ia ka jingpynshitom iap ia u nongpyniap jong u.
Ka komiti elekshon pdeng ka Congress ka pynbna ia ka thup ba saw jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ban wan sha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ki la treikam ha ka snem 1921 mardor shuwa ban kut ka por treikam jong u Chelmsford .
Ïakhih Ki Nongtrei Ka Motihari Sugar Karl Ha Jantar Mantar Nalor Ka Jingbym Siew Duh
Ha kawei ka sngi phi lah ban hap ban trei lynti ban pynsah ia nga .
Ki jingialang jong ka Congress ha Delhi ha ka sngi Nyngkong ki kynthup ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Prithviraj Chavan bad u president ka seng jong ka jylla u Manikrao Thakre .
Bad wat klet ba kiwei pat ki board ruh ki donkam ban mynjur lang , la ong u Dhumal .
Yn buh ia ki CCTV camera .
Ka paw ba ki jingbakla barim kim ju iap .
Ka jingpang tyrha ka ju nang jur ha ka por tlang bad por lyiur .
" Ka NC ka la wad ruh ban pynbna ia ka ain pynbeit thymmai ia ka Jammu bad Kashmir , 2019 kum ka " " bym iahap bad ka riti synshar " " . "
Hadien ba u la ïoh ban khur saw tylli ki wiket na ka India ha ka jingïalehkai tour na ka bynta ka Victoria , u White u la shah jied ban ïalehkai na ka bynta ka Australia A pyrshah ïa kajuh ka kynhun pyrshah hadien ha ka jingïalehkai tour .
Ki kynthei ha Iran ki weng noh ia ki jingdeng khlieh jong ki kum ka jingpyrshah kaba shlur pyrshah ia ka jingsynshar jong ka Iran ban phong ia ka jingdeng khmat ha ki jaka paidbah .
Jingiap : Ka jingiap ka lah ban kem ia ngi ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por , .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka ri India , ka jingstet jong ka lyer kaba duna bha bad ka jingkhriat kaba jur namar ka jingdum kaba jylliew ha ka por mynstep ka la pynlong ia ka jinglum lang jong ki jingjaboh .
" Kito kiba leh ia ka kam runar , ki dei ban shah pynshitom " " u la ong . "
Ha kata ka map la pyni ia ki jaka India kiba kynthup ia ka Lipulekh , Kalapani bad ka Limpiyadhura kum ki bynta jong ka Nepal .
Hynrei namar ba U Nongthaw u long uba ym lah ban iohi bad uba donbor haduh katta katta kumno ngin ithuh kham bha ia u ?
Ym don sorkar kaba pyrkhat ia kata .
Ki shnong ki don hapdeng ka khlaw .
Ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiasiat , ka takma kaba nyngkong eh jong ka naduh ka Auckland 1990 , ha kaba ka la ioh ia ka takma ksiar bad ka rnong ha ka jingiasiat .
U la thoh ha ka ktien Phareng bad Hindi .
Katba u Singh u la shah thung kum u chairman jong katei ka komiti , u Jagannath Patnaik u la shah jied kum u nongpyniaid jong ka .
Ha khmat jong ka dur ki don ki lok kiba shong ha ki thuk thuk ha kawei ka surok sor .
Haduh mynta u nongialam u la pyndep 1 , 414 . 7 kilo metre ka Padayatra .
Ki nongialam ka PDP ki pynjlan ia ka jingiakynduh bad ka Mehbooba
U Wozniacki u la jop ïa ka Muguruza bad rung sha ka phainal .
Yn pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah un leit skul .
Wanphai biang ka kynhun kriket jong ka England sha Sri Lanka ban ïakhun ïa ka Test series
Da ki spah tylli ki shnong ruh ki la shah rong noh ha ka umsaw .
Ka Android ka dei ka kor treikam kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Nga sngewskhem , lehse baroh na phi hangne ​​, lane thikna ka jingbun paid jong phi , .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang ban ym klet ia ka jingai jingmut jong u apostol Paul : Namar kata la phi bam ne dih ne leh ia kano kano ka kam , to leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei .
Katba ka synshar paidbah bad ki seng Komunist jong u Stalin ki dang synshar ia ka jingkhih jong ki nongtrei , la lah ban pyniakhlad ia kane ka rukom synshar Marx .
U heh jong ka tnad u la ong ba ka jingpynbiang um kumba ju long ka la sdang biang ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Ka jingkwah ban long ki kmie ki kpa ka long kaba khlain haduh katta katta ba kin ialehkai iwei ia iwei pat ban pynkha ia kano kano ka khun masi kaba ki lap .
Ka tarik ba khatduh ban aplai : 21 tarik u Nailar 2018 .
Ka Skype 3 . 0 na ka bynta ka Windows la pynmih .
Ka uniform kaba rim , katto katne ki dur kiba rim bad ka kot lyngkdop kaba la tyrkhong ki long tang ki dak jong ka jingim jong u tymmen kum u nongialehkai ba tbit .
Ka jingïalehkai ba man ka por jong u Goan ha madan ka la pynkylla kloi ïa u sha u nongkyrshan ba ki nongkyrshan ki sngewtynnad bad ka la khring ïa ki nongkyrshan na ki ri haduh ka Brazil .
Kam ju jia ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ki nongiashim bynta ha ka jingiakop ki lah ban kren da ka ktien phareng ne da ka ktien Assamese .
La shna ruh ia ka Internet , kaba la pynlong ia ki meme , hynrei ruh ia ka Facebook bad Twitter , kumta baroh kawei ngim tip la kane ka dei ka jingpynroi kaba BHA .
Ka la ong ba u kpa jong ka u don ia ka jingpang sngewthuh bakla kaba la wanrah ia ki jingeh bad ki jingeh ha ka por ba ka dang samla .
Galle Test : Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 304 ron ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong .
Ia kane la pynthikna ha ka jingjia jong uwei u khynnah samla .
Kumno ngan pynlong ia u ban pyllait ia nga ?
La pynpoi ia ka da uwei na ki nongtrei mon sngewbha , la ong u Didi .
Ha ka khubor sngewlem jong u myntri rangbah ka jylla u la ong ba u Manjit Singh Calcutta uba la bat ruh ia ka kam myntri ka tnad pule puthi ba kham heh u dei uba ngeit skhem ia ka value based politics .
Ki khynnah skul ki dei ban ia jngai iwei na iwei pat ym duna ia ka ar meter .
Khnang ban paw ha ka top 50 ngi dei ban iatreilang .
Ka dei ka nongbah jong ka Jylla Phuket .
Ka long ka dak jingkylli kaba heh bha .
Ki kyndon siew bai bylla ha ka Tamil nadu , 1937 .
Ki nongbud jong u Bhagwan Shree Rajneesh uba la khlad noh , u nongialam ba kynja mynsiem jong ka ri India ki la seng ia ka kynhun ha Oregon hynrei ki la pynsngewsih ia ki jingsngew babha jong ki para marjan jong ki .
Ka nongrim jong ka jingujor jong u Coleman kam pat lah ban ai bad yn pynrung ha ka jingthoh lyngkot ain kaba yn sa mudui da ka jingiakhih jong u Coleman ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ia ka kyrteng Rina la pyndonkam na ka bynta ar tylli ki eriong ba jur bha ha duriaw Atlantik .
Hynrei kim ju shim kabu ia ka .
1 Lada phi la shah pynbaptis dang shen ne da ki phew snem mynshuwa , phi lah ban kynmaw ia kata ka jingjia ha ka jingim jong phi .
Ngin sa shna biang ia ki kyndon kiba la don lypa ban pynthikna ba ki rukom treikam kiba suk tam kin don ha ka jaka na ka bynta ban pynrung kyrteng , bad ngin sa leh ruh ia ka jingpynrung kyrteng online .
Ka cake sngi kha jong u kpa ryngkat bad ka pung bad ki langbrot halor u lum
Kane ka jingsngewtynnat kaba thymmai ia ka Baibl ka la pynlong ia ka ban don shibun ki jingkylli , kumta ka la duwai ha U Blei ban iarap ban shem ia ki jubab .
Hapoh u bnai ki jingujor ba la ioh ki la hiar sha ka 13 000 tylli pyrshah ia ka jingkhein kaba mynshuwa kaba long 16 000 tylli man la u bnai .
" " " Kiba kwah ban mih ki la dep mih noh na ka party " " u la bynrap . "
Ki network kiba heh ki ju pynlong da ki circuit ba la ai wai .
Ka jingdonkam kaba kongsan mynta ka long ban tehlakam ia ka ding kaba dang bthei hadien kata ngi dei ban sngewthuh ia kaei kaba la jia , u la ong .
" " " U kpa jong nga u la long u nongpeit jngai ," " u ong ."
Ka dei ka kamram jong baroh ban pynroi ia ka .
Hynrei hato ka long kaba shai kumta ?
Ka jingsdang jong kano kano ka jingiadei kaba bha bad ka India ka long kum ka jingleh pyrshah ia u nongthaw jong ki jingshah thombor ha Mumbai .
Haduh ka 30 tarik u Jylliew 2008 , ka jingdon jong ki nongpang ka la kiew sha ka 131 ngut .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka jingthaw jingthaw ha kane ka jingialang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bishar ia ki katto katne ki jingujor kiba iadei bad ka jingiakren halor ka talaq lai sien .
U la rung sha ka seng synshar AIADMK dang shen .
Katba ki jingtip kiba thymmai ki nang mih ' na ki sakhi ba la lap , ka jingiathuhkhana ka shim ia ki jingkylla kiba phylla .
U la ong ba ki jingshakri jong ki haduh 40 000 ngut ki nongtrei kynthup ia ki nonghikai ki donkam ban long kiba thikna , kaba lah ban shim por katto katne haba iadei bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba ka sorkar jong u ka iakynduh .
Ka shong ha ngi kumno ngin leh .
" Ngam tip kumno nga lah ban pyniaid ia kata." " "
Ka US , France , UK ha ka jingiakren kaba jur bha bad ka China ha ka thup jong ki lehnoh ha ka pyrthei ha UN .
Hadien ba u la mih noh na ka Congress , u Rane u la shah jied sha ka Rajya Sabha da ka jingkyrshan jong ka BJP bad u la pynher ia ka Maharashtra Swabhiman Paksha kaba dei ka bynta jong ka NDA .
Arngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka por ba ki dang dihsha ha ka tank um ha ka shnong Surana jong ka District hangne ​​mynta ka sngi .
Katkum kane , ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingim bad ka kyrdan jong ki khynnah kynthei ha ka ri .
La khot sngewbha ia baroh ban wan bad iashim bynta .
Sharon : Ka jingim jong nga ka la kylla ha ka shikynta . Kane ka dei ka jingkut , nga la ong .
Kaei pat kaba lah ban long ka lad sha ka jingjop kaba kham khraw ?
Ia kane ka jingthmu la tip kum ka Intranet jong ki shipai duriaw , lane tang kum ka NMCI .
Ka long kaba shisha ba ngim ju ainguh mrad sha U Jehobah .
Kumta ngam kwah ban rung ha kajuh ka sobjek .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng , bad ka jinglehkai jong u Chopra ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongbishar .
Ka iingbishar ka la pynshai ba ki jingpeit bniah ba ka la shim ki long tang ki jingpeit bniah ba nyngkong bad kim dei kiba kut .
Ka dei ka rai jong ka polisi , u la ong .
Ki pulit ka Amritsar ha ka sngi thohdieng ki la plie paidbah ia u line ai jingiarap ha ka leit ka wan 1073 . Mynta ki paidbah kin sa lah ban pyntip mardor sha ki pulit lada don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha surok ne ka jingdheng kali .
Ka District ka don hapdeng 20 digri 1140 haduh 21 digri 0508 digri latitude mihngi bad 82 digri 4115 haduh 83 digri 4022 longitude mihngi .
Hangne ​​nga la don ka jingiadei kaba bha na ka bynta ka khun jong phi , hynrei phi la wad shawei pat .
To leh katba lah ban pyni ia lade kum uba la pdiang sngewbha ha U Blei , u nongtrei u bym don ei ei ban lehrain , uba pyndonkam hok ia ka ktien ka jingshisha . 2 U TIMOTHI 2 : 15 .
Hato kane ka dei kaei kaei kaba thymmai ne ka la don la slem ?
Ka la long ka taiew kaba eh namar ban ialehkai ha ki jaka ba khriat kam ju long kaba suk .
Ki jingkhang ia ka bor thaw ain jong ka Synjuk bad jong ki Jylla ha kaba iadei bad ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Ym don mano mano ruh ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kane kan pynsted ia ka jingroi jong ngi .
U Cabinet Secretary u Mosharraf Hussain Bhuiyan haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang u la ong ba ki medical college kiba don ha ki ar tylli ki division kin hap hapoh ki ar tylli ki university .
Ka lynti U Trai ka long ka bor ia kiba hok : hynrei ka jingpynjot kan long ia kiba leh bymhok .
Ia u khynnah la pyllait im na ka tempi .
Kam dei tang jong ka ri India , hynrei jong u khun bynriew baroh .
Ha ka jingthoh science , la thoh ia ka kum 104 .
Ka sorkar jylla ka la pynsngew ia kane sha ka sorkar pdeng ruh , la ong u nongialam ka CPM ha ka iing dorbar jylla .
Yn sdang ia ki ain kiba donkam , kumba la ju leh mynshuwa , halor ka nongrim jong ka jingiasngewthuh jingmut kaba mih na kum kine ki jingiakren .
Kum u samla , u Basil u kynmaw ba u la leit shabar ha ka lieng bad u kpa jong u ban wad ia ki blang .
" Uwei pa uwei na ki u long uba kongsan ." " "
U Nongialam ka YSRCP U Ambati Rambabu hapoh ka jingshah set ha iing
Ka imlang sahlang ka la rai ban bei tyngka ha ka jaka ri khun ha Pongamia Rs . 30 , 000 ba la ioh na ka World Bank kum shi bynta ban siew ia ka jingshakri ia ka mariang .
Ka jingkylla kaba khraw jong ki jingjia ha Maharashtra .
U nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u ong ba ki khun kynthei ki dei ka daw jong ka jingkmen jong man la ka ïing bad dei ban sumar bad sumar bha ïa ki .
U Bunty u la mynjur kumta u la wanrah ia u sha iing .
Tang ar bnai tam hadien ba ka Jylla Punjab ka la pynmih ïa ka jingpynbna ban pynbna ïa ka shnong khappud ka Fazilka kum ka distrik , ka ïingbishar ba ha khappud jong ka Punjab bad Haryana ka la pynskhem ïa ka rai jong ka sorkar .
" Tang shu iap , U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : " " Nga ai ha phi ia ka jingsuk jong nga . . . ."
Ka jingpyndap ia ki MSME ban thaw kam kham bun bad ban kham pynmih jingmih
Naduh ki Grik hyndai haduh ki briew Japan ha ka juk pdeng haduh ki trai ri trai muluk , ki jingkynthoh na ka bynta bad pyrshah ia ki blei ki long kiba la rim kat kum ka jingmut jong ka blei hi .
Ka ak phlim Bharat , ka Disha Patani ka la pynkmen ïa ki nongkyrshan jong ka da kaba sam ïa ka video workout ba thymmai bad ki nongkyrshan jong ka ha ka Instagram .
Ka iingbishar ka la pan ruh ban aiti ia ka jingujor sha ka iingbishar ba man ka sngi jong ka High Court hadien ba la shim ia ki jingpynkhreh .
Tarik Ka kompeni pynmih Kyrteng Ka ri ba mih Ki jingkynthoh
Ka la maham ba ka rukom die marbam ba la tyrwa da ka Centre kam long kaba lah ban treikam ha India namar ka lah ban wanrah ia ka jingbym biang ka bam bad ka jingshah lehbein jong ki nongrep rit .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng jong ki phlim u Girish Johar u sngewskhem ba ka phlim ba la ak u Akshay Kumar kan ioh ia ka jingplie kaba khraw ha ka box office.
Ka jingpynbiang kaba lah ban jied na ka bynta ki kam lehnoh bad ki jinglut jingsep ba kham heh na ka bynta ka bai wai na ka bynta kiwei pat ki jaka sah .
Nalor kata ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan jong ka Apple India namar ba ka iPhone 6s bad iPhone 6s Plus kin sa mih ha ka 16 tarik u Lber ha ka ri .
