Ka pisa kaba long Rs . 1535 snem. 45 Klur la pynlut haduh ka 31 tarik Risaw 2017 .
Ka jingtheh ia ka umsoh sniang ha ki shniuh bad ka sniehdoh ka lah ban pynbun ia ka snam sha ki shniuh , kaba pynbha ia ka jingroi jong ki shniuh .
Bharat : Ka Katrina Kaif ka la ong ia ka Bye Bye Curls ha ka sngi ba khatduh jong ka ban ring dur ia ka phlim kaba ak Salman Khan.
U Bah Michael Lobo un bat ia ka kam kum u Lamphang haduh ban da pynlong ia ka elekshon na ka bynta katei ka kam .
Ha ka chemistry , ia ka bynta jong ka mole bad ka jinglong jong ka elektrik lah ban pyni da u dak rit .
La kyrpad ia ki ban shim ia ki lad jingiada bad ban long kiba la pynkhreh ban ai ia ki jingiarap baroh katba lah .
Ngi shim ia ka kawei ka sienjam ha kawei ka por , ka la ong .
Ki nongrep jong ki kynhun ba la jied jong ki Elaka Madurai , Salem , Dharmapuri , Villupuram , Vellore , Cuddalore , Krishnagiri , Thiruvannamalai , Pudukkottai bad Virudhunagar .
Ka jingduna jong ki briew kiba don ia ka tynrai bad ka jingtbit kaba biang , .
U rangïalehkai barim jong ka Arsenal bad Palace u Ian Wright u la tyrwa ïa ka jingkyrshan jong u ïa une u rangïalehkai ka Ivory Coast .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri India kaba laitluid ka seng synshar kam don MP jong ka Lok Sabha jong ki Muslim .
Nalor kata , la ithuh ruh ia ki jingtei paidbah kiba biang ban pyndap ia kino kino ki jingdonkam kiba kyrkieh .
Ka dei kawei na ki 13 tylli ki jaka ba la jia ki jingbthei bom ha u snem 1993 ha Mumbai ha ka 12 tarik u Risaw 1993 .
Ka jingim jong u ka la shah pynduh noh namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Dei hangne ​​ba ngi ioh ia ka jingpynthymmai bad jingpyniaid ba kynja mynsiem kaba kongsan lyngba ka seng jong u .
New Delhi : Ka India ka kyrmen ba ka US kan shim ia ka rai kaba biang halor ka jingkyrpad jong ka ban pynphai noh ia u David Headley bad u Tahawwur Hussain Rana shwa ban rai pynrem ia ki ha u bnai Jymmang .
Ka long kumba ngim lah ban don ha baroh ar ki rukom pyrkhat ha kajuh ka por .
Shiphew tylli ki ITIS jong ka Sorkar ki treikam kyrpang na ka bynta ki kynthei kiba shah hikai ha Guindy , Ambattur , Cuddalore , Pullambadi , Coimbatore , Salem , Andipatti , Dindigul , Madurai bad Nagercoil bad ki jaka shong ki long 3015 ngut .
U Modi ha ka sngi U Blei u la leit jngoh ia ka Vadnagar ka jaka ba la kha ia u ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat , ka sien kaba nyngkong naduh ba u la long myntri rangbahduh .
Ka Claire ka dang khmih lynti mynta ia u khun ba ar jong ka .
Ia kane la leh khnang ban lait na ka jingkynran dien jong ki briew .
Kumjuh ruh ki dang peit bniah shaphang ki jingpyniaid bank jong ki kompeni .
Ryngkat bad ka jingkylla kyrteng la wan ki bynta bad ki mishon ba la pynheh thymmai .
Kiba sah kin leit sha Kerala .
Ki riewstad jong ka Stanford University ki la lap ïa ki 37 tylli ki jingthaw kiba thymmai bad kiba kyrpang ha kawei na ki jingthaw ba bun jait tam ha ka pyrthei : ka shyntur jong u briew , ong ka khubor The Toronto Star .
Ka bor mon ka don bynta . Ka dawai ka la paw ba ka iarap ia kiba bun .
Ia kine ki khusnam la ai naduh u snem 1991 .
Hynrei ka jingkmen ? La batai ia ka jingkmen kum ka jinglong jong ka jingkmen . ka jingkmen .
" " " La bthah ia ki nonglum jingtip na Jaipur , Nagaur bad Ajmer ban weng noh ia ka met iap jong ki sim na ka um ."
U K . U Rahman Khan uba long u Deputy Chairman jong ka Rajya Sabha u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang ban plie ia kane ka sngi .
Kane ka jaka ka jngai tang 500 meter na ka hospital .
Ngi la jop ia ka phainal hynrei ym don jingartatien ba u Zafar bad u Shahid ki dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha kata ka por .
Ka kompeni ka thmu ruh ban pynmih shen ïa ki thuk thuk BS6 ba la pynthymmai bad ki la sdang ban pdiang ïa ki jingpynrung kyrteng test ride ha ka website jong ki .
Ka jingtrei shitom jong ngi ka la seisoh .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia , ki don 8 ngut ki nongtrei kiba don ha katei ka jaka sumar .
U nongbishar Arun Mishra u la khot ia u myntri rangbahduh kum u nongpeit jngai uba la pawnam ha ka pyrthei bad uba stad ha kiba bun ki kam .
U Washington Sundar bad u Kuldeep Yadav ki dei ki nongïalehkai ba la shah jied ha kaba u Yuzvendra Chahal bad u Ravindra Jadeja ki la duh noh .
Katkum ka jingong jong ka tnad MeT , ka jingkhluit kaba la ïoh jingtip ka long 74 percent .
Kumta ka la sah marwei shisnem pura .
" Kane ka mut ba ka Jylla ka dei ban wanrah ia ki jingtyrwa kiba khanglad ia ka " " jingartatien kaba don jingmut " " ha ka jingmut jong u briew uba don jingmut shaphang ka jinglong pop jong u nongshah mudui . "
Phi kwah ban tip ia ka jingpynrung kam ba thymmai ha ka brigade Maa jong ka Bollywood ?
Hynrei kum kane ka jingdie kan long tang 25 percent na ka jingpynmih baroh kawei jong ka .
Mano phi ong , kwah ban pyniap ?
Katno ka jingieit U Blei ka long kaba khraw !
Ka jinglong ban dih dud shwa ban thiah dei ban bud da kaba pyndap ia kawei ka spun ka ghee ha ka , lane lym kumta ka ghee ryngkat bad ka um kaba shit shwa ban thiah ka long kaba bha tam .
Ka ktien Czech kam long satia kaba suk . hynrei lada phi wanrah ryngkat bad ka kot kyntien phonetik kan long ka jingiarap kaba khraw .
Shuwa ba kin poi hangta , u Chintu bad ki kmie ki kpa jong u ki thaw ia ka jingiathuhkhana thymmai sha kiba ha iing jong u Ganga ba u Ganga u la phet krad ryngkat bad u Sagar .
Ka dei ka por ha kaba ngi lah ban pyrkhat lang shaphang ka lynti iaid na ka bynta ka jingroi bad jingbha ha ka lawei .
“ Kata kan shim por katto katne,” u la ong.”
Ka jingpyrshah ka long kaba pdiang sngewbha ha ka synshar paidbah hynrei ym ka jingpynpra ia ka ri Vice President .
Hadien jong kane la bud sa u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam khaii pateng , ki marbam bad ka sam paidbah u Ram Vilas Paswan , u paralok jong ka BJP .
Udiya Baba un hikai ia ki briew kat kum ka jinglong ba kynja met jong ki .
Ki la leh ruh ia ka jingkhein lypa ia ki marpoh khyndew kaba kynthup ia ki jingkhein lypa ia ka khajna bad ka dur ba ianujor jong ka jingkiew bad jingkiew jong ka khajna .
Pynban ha ki katto katne ki ri kum ha US , UK bad Brazil , ka jingdon jong ki ka long palat 600 ngut .
Kumta 115 tylli ki distrik kin long shi bynta jong man la ka jingpyrshang ban ioh ia ki lad ki lynti kiba ryntih jong ka jingaiti jong u Babasaheb Ambedkar ia ka hok ha ka imlang sahlang na ka bynta ka jingroi jong ki .
U V K Vijayakumar , u nongbei tyngka jong ka Geojit BNP Paribas u la ong ba lah ban khmih lynti ba u Patel un bteng ia ka polisi hawkish jong u Rajan .
" " " Bad wat ai sakhi lamler pyrshah ia u paramarjan jong phi ."
Wat u Peter ruh wat la u ju sngap jar , hynrei teng teng u pynmih ia ka jingsngewtynnad .
Dei ban kem tang ha ki case kiba dei hok .
Ym don kaei kaei kaba kham khraw ban ia ki briew jong ka ri India .
NEW Delhi : Ka MP ka BJP ka Pragya Thakur ka la kyntait ba ka jingkren kaba pynmih jingïakynad jong ka kaba la kren ha Lok Sabha ka long pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ jong u Udham Singh u nongïaleh pyrshah .
Khlem da jer kyrteng ïa kano kano ka party ne nongïalam , u CM u la ong ba ki don ki briew kiba pynmih ïa ka jingïakynad halor ka Vidarbha , Marathwada ba kyrpang pyrshah ïa ka Maharashtra kaba dang sah .
U kyrtong myntri rangbah ka Grand Alliance bad nongialam ka RJD u Tejaswi Prasad Yadav mynta ka sngi u la ai jingkren ha ki hynniew tylli ki jingialang .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar satellite 2 , ka jaka sumar longïing longsem 9 , ka jaka sumar jong ka seng 8 , ka jaka sumar paidbah 19 , ka jaka sumar 5 .
Ka account kaba la buh ban buh jingthoh ia ki jingthoh jong ki jingdawa ba la pynphai .
Kane ka jingwan buhai shnong kam shym la kham rit ban ia ka por jong ka Jingphiah .
New Delhi : Hadien jan shibnai ba u Tariq Anwar u la iehnoh ia ka seng Congress ha ka sngi Saitjain u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress hadien ba u la iakynduh ia u heh jong ka Congress u Rahul Gandhi ha New Delhi , la iathuh ki tyllong khubor .
Haba pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingsuk ban im , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka bynta jong ka Sorkar ka dei ban long kawei na ki nongpynsuk , kham palat ban ia kaba pynbeit .
Ha ka basketball ka Ludhiana ka la pynliem ia ka Patiala ha ka phainal jong ki khynnah shynrang .
Kata ka long kaba nyngkong eh kaba wan ha ka jingmut jong nga .
Katba ka Pyrthei ka dang don , ka bor jong ka sngi kan long kaba khlem kut .
Ka Madras University Result 2019 kan paw ha ka screen .
Ha katei ka dur la iohi ba ka Kareena Kapoor Khan ka don ryngkat bad u Saif Ali Khan bad u Taimur Ali Khan katba ki dang iaid ha ki surok jong ka nongbah London .
Hato u Boney Kapoor u la ktah kti ia ka Urvashi Rautela khlem akor ?
Ngi lah ban kylli ia lade , Hato ngam dei ban bud ia U Jisu da kaba ai khublei ia ki khun jong nga bad kiwei pat ia kaei kaba ki leh bha ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ki jingduna jong ki ?
Hynrei ngam lah ban leh ia kata .
Nga ngeit skhem ba ka jingpyrshang jong phi kan iarap ban pynlong ia ka jingthmu jong ki kaba shisha .
Ki nongiada ia ka rai kin pyni ba ka jingthew jong ka jingbatai ia ka jinglong paidbah bad ka jingdonkam ha ka sain pyrthei ka long kaba ym lah ban kiar ha ki khep ba ki jingeh ha ka sain pyrthei ki long kiba heh .
Ka la shim ia ka dur jong ka kynthei kaba itynnad bha bad ka la leit sha u Bhma , ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban shongkurim ia u da kaba pynpaw ia ka jinglong bashisha jong ka , bad kumjuh ruh ia ka jingthmu jong u hynmen jong ka .
Te pyrshang ban buh lang ia ka kynhun kaba bha tam .
Ha u snem 1989 , da ka jingiarap jong ki riew shemphang na ri Bilat , ka kynhun ka la shna ia ka plan na ka bynta ka skulbah kaba plie .
Hato phi ia mynjur bad u ?
U lah ban long u mynsiem hi jong kata ka jaka kaba shyrkhei .
Ha ki por hyndai la mane ia ki dur Krishna ha kiba bun ki jaka .
Ka don ki um ba shadien , ki khlaw bad ka wahduid .
Hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia kaba shyrkhei .
U Prithviraj u dei u samla pule MA ha Hyderabad Central University .
Kane ka dei ka jingtreilang .
Ka iingbishar ka la hukum ban ujor FIR .
Bun na ki komiti ki la kohnguh bad ki la ai ia ki sakhi jong ka khajna ba la ot ha ka tynrai bad kumjuh ruh ka jingthep ia kajuh ha ka account jong ka Sorkar .
Delhi shame : La rahbor ia ka kynthei , la leh beijot ha ka kali kaba iaid .
Ha kata ka por bad ha ki snem kiba bun hadien u Gandhi u la long uba ngeit skhem ba ka hima Bilat ka long ka jaka kaba la buh la jan da u Blei na ka bynta ka jingbha jong u khun bynriew .
Ym shym la lah ban ioh jingtip mardor na ka kompeni .
Ka England ka la shah pynrem ha ka Scotland ha ka jingialehkai ODI kaba tang kawei kaba ki la ialehkai hadien ba ka la shah rem da hynriew ron .
Kane ka long palat 60 percent na baroh kiba ioh pang ha ka ri .
Ka projek ban phah ia ki briew ka thmu ban phah ia lai ngut ki nong India sha suinbneng ha u snem 2022 .
Nga shem ba ka jingpyni kaba shisha ka long ka lad kaba bha tam ban jop ia ka jingartatien jong ki , ong u Maurice .
La synran ia ka da u nongpynmih phlim u Prakash Jha .
U la pynroi shisha ia kaei kaei kaba shyrkhei !
U lah ban pule ia ki kot baroh .
U Sambasiva Iyer u la nang ia ka Veena na u kpa jong u ryngkat bad u hynmen rangbah jong u u Subbarama Iyer .
U la sdang ruh ban lum bad pynneh pynsah ia ki kot ki sla jong ki shipai duriaw , khamtam eh ia ki kot ki sla jong ka thma bah ba ar jong ka ri America .
New Delhi , Nov 01 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang ïalap elekshon mynta ka sngi ha Bihar kum shibynta jong ka wat kaba ar jong ka jingïalap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain ha Bihar .
Nga ai khublei ia ka Samaja kaba la tei ia ka iing kaba jrong jong ka jingthoh khubor kaba pawnam halor ka nongrim kaba skhem jong ka akor , ki jinglong bad ka akor , kaba la buh da u nongseng jong ka uba don ka jingthmu .
Ka umsoh khyllung , kum ka nuksa , ka lah ban rkhiang wat la ka bilor hi ka long kaba rkhiang .
Ki soh Kumba 2 tylli . 95 million m ton ki soh ki mih ha ka 0 . 97 million ha ka jaka .
Ki lok kiba la rangbah bha ki ialehkai bad u khynnah rit ha ka ben ha ka park .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la wan , ki dei ruh ki nongsumar jong ka .
Ha ka sngi kaba nyngkong la die lut ia ki tiket ha baroh ki jaka .
Ki ai burom ia u .
Ka kynhun shipai duriaw ka la buh ia ki khmat jong ka ha ka liengsuin kit liengsuin Admiral Gorshkov la katto katne snem mynta , hynrei ka Sorkar ka dang hap ban rai .
U la ong ia ki nongrep ba kin wanrah ia u khaw sha ki jaka thied tang hadien ba la pynrkhiang ia u .
Kane ka la iarap ia ngi ban leh bha kum ka kynhun bad uwei u briew u hap ban mih kum u nongialam bad u Rahul u dei u briew uba biang tam na ka bynta kata .
Hato teng teng phi la sngew ba phi la shah pynbor katto katne ha ki jingeh ne ki jingkitkhlieh ha ka jingshakri ia ki Blei ?
Baroh ki lah ban leit fuck ialade !
Nga la nang shibun kiei kiei na ki : .
Ka la long ka jingïalang kaba la pynbeit bha .
Ha ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei u soitan u thmu aiu bad balei ?
" Ka Bengal kan sa mih thikna kaba kham khlain bad kaba iatylli na kane " " ka la ong ha ka tweet jong ka .
" " " Ngi ju pynkut noh da kaba leh ia kiei kiei kiba pher ."
Ia ki jingbam la sam hapdeng ki briew kiba duk , ki khynnah , ki coolies , ki nongbylla sngi , ki briew kiba sahkut bad kino kino kiwei pat ki wan wad jingbam ha ki jaka ieng rel bad hajan jong ki .
Sngewbha kynmaw ba ka Jingkynmaw burom ia u snem 2003 kan long ha ka sngi Thohdieng 16 tarik u Risaw hadien ba la sep ka sngi .
U Jos Clemente Orozco u la pyni ia u da ka sharak ba meh ding jong ka jinglaitluid bad u la khein ia ka jingdro kum kawei na ki kam babha tam jong u .
Tang hynriew na ka shispah ki kam rit ha ri India ki don ia ka website .
Lada buh lypa , ka don ka jingeh ha ka jabieng , kata ka long baroh .
Mar ia iohi ia ki pulit , arngut na ki ki la phet noh .
U Kohli um shym la lah ban lehkai bha ha kane ka jingïalehkai .
Ka tamasa Navaratra ka sdang naduh ka 1 tarik u Lber bad la buh ban khring haduh 25 lak haduh 30 lak ngut ki nongmane .
" Baroh ki lah ban iadei bad ka phlim namar ka kren shaphang ka jingleit jong ki saw ngut ki paralok bad ki nongpeitkai ki lah ban im ia ka jingim jong kine ki nongiashim bynta katba ki dang iaid lyngba ki jingsngew bapher bapher . " " "
Phi lah ban ai khublei ia nga lada phi sngewtynnad ia ka jaka .
U Alok Sanjar un long u kyrtong ka party na Bhopal , u Nagendra Singh na Khajuraho , ka Laxmi Narayan Yadav na Sagar bad u Sudhir Gupta un long u kyrtong ka BJP na Mandsour .
Ka Ambra ka la ong , ka peit shapoh ia ka jingthoh .
Ki pulit ki la ong ruh ba ka rukom pyniap ia u , ka i kumba ki don ki katto katne ki kynhun lehnoh kiba donkti kum ha ka jingjia jong u Rajiv bad u Avijit .
Ka dam ka la bthei namar ka jingpyllait ia ka um ha ka jinglah kaba pura , la iathuh u myntri ka tnad um jong ka Bihar u Lallan Singh ha ka ANI .
U nongiasaid ain ba rangbah u Anil Divan uba mihkhmat ia u Jethmalani u la kyntait ba ka sorkar kam shim ia ki sienjam kiba biang ha kane ka bynta .
Ka jingthoh Hatkhola kaba la lap ha Sylhet ka pyni ba ka Sylhet ka dang iai bteng ban don hapoh ka jingsynshar u Barbak Shah .
Hynrei ha kane ka kynti ka la long kaba pher .
Ki nongshong shnong ki la ialum sawdong ia u Banta Singh .
Ka la duh noh ia la ka kmie ha ka por ba ka dang rit bha .
Ka jingsynshar ka Rajarhat Thana la seng ha u snem 1981 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 14 tarik u Naitung 1983 .
Lada phi leh kumta phin sa nang kumno ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingsniew kaba pynsniew mynta ia ka jingim jong phi .
Ka donkam ban maramot man ka por , ban pynbeit man ka por bad ban pynlong ia ka jinghikai ia ki briew kiba pyndonkam ia ki , la ong u Myntri .
Ha ka jingbishar ia kane ka mukotduma , u ED u la khot ia ka kam pyndonkam bakla ia ka pisa kum ka kam pyrshah ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew bad u la pan jingtohkit ia u Chidambarams ha ka mukotduma jong ki lad pathai khubor INX hapoh ka PMLA .
Ia ka jingpynpoi IP la leh da baroh ki host , bad kumjuh ruh da ki router , kiba ka kamram ba kongsan jong ki ka long ban kit ia ki packet sha kylleng ki pud jong ka network .
Ka nongak phlim kaba itynnad bha ka Katrina Kaif ka long kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
18, 000 yn siew na ka bynta kawei ka hectare ka jingduhnong jong ki jingthung ha ki jaka ba ai um , Rs .
Lai snem mynshuwa kane ka skhim kaba la iaid da ka kyrteng kaba pher kham mynshuwa , ka la ktah tang 3 ngut . 25 klur ngut ki nongrep
Ia kane ka distrik la ialeh pyrshah bad ki Taliban ha ka thma ha Afghanistan .
Baroh ar ki pynlong ia ka dak jong ka diengphna , ka rukom duwai sngap jar sha U Blei na ka bynta ka jingjop . Nangta uwei u pynkhih ia uwei pat .
Kine ki samla pule ki la ioh rung ha kawei ka jingpule janmiet jong ka tnat treikam jong ka kam khaii tang shwa ka elekshon DUCSU , hadien ba ki la pyndep ia ka jingpule jong ki bad ka jingpule hadien jong ki kham kloi .
Ka tnad pynneh pynsah ka la thaw ruh ia ki lad pynneh pynsah ban iada na ka bynta ban buh ia ki kot bad ki kot lyngkdop .
Ka Muslim League bad ka Indian National Congress ki long ki ar tylli ki seng sain pyrthei kiba heh tam ha ka Dorbar Thaw Ri India ha ki snem 1940 .
U Trump u la thoh ha ka Twitter hadien lai sngi .
Ka kyrdan ba shapoh , ka kyrdan pdeng bad ka kyrdan ba shalor .
Kumba 40 percent na ka jaka ha ka pyrthei la pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka jingialang kaba dang shen jong ka komiti pule puthi jong ka NMC .
" " " Hapoh khyndiat sngi ba ngi la wan ha ka bor synshar ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ngi la pynbna ban weng ia ka ram rep ."
Ka dur jong u Donald Trump kaba paw ha ka jingwad ‘ idiot ’ ha ka Google Images .
Ka jingbun briew jong ka Aksaray ka la kynthup slem bha ïa ka jingbun briew jong ki Kurd ban ïa kiba bun ki jylla pdeng jong ka Anatolia .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka hospital MGM .
Ki don ki jingkyrmen ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah ruh kumjuh .
Kiei ki jingleh bad ki jingleh jong ka ?
Kumta nga la duwai ha U Jehobah bad nga la kyrpad ïa ki Nongsakhi ban ïoh jinghikai Baibl ïa nga . U la kiew stet ha ka jingpule Baibl bad u la shah pynbaptis ha ka snem 1991 .
U kpa jong nga u dei u nongkhaii .
Ki 227 ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ ki kynthup ïa 5 ngut ki nong India , 154 ngut ki nong China bad 38 ngut ki nong Malaysia .
Ka aplikeshon ka lah ban wan ban bishar ha ka sngi palei .
Ha ka NVIDIA ka la plie ïa ki jaka test ba thymmai ha ka jingstad thymmai bad ka jinghikai jong ki mashin ha Santa Clara .
Ngin sa leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat bad pynlong ia ki briew jong ka Bengal ban sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong ki .
Ka Prajapati ka dei ka myntri ka kynhun myntri kaba bat ia ka tnad pyniaid kali ha ka sorkar jong u Akhilesh Yadav .
Ki don ruh ki nongpang na Thailand , South Korea , Taiwan , Japan bad America .
Ka don ka jingkhih met kaba duna bha ha ka kali bad lada phi shim ia ka lyngba ki katto katne ki thliew phin sngew lyngngoh haduh katno ka SUV ka lah ban pyniaid ia ki .
Man la ka step ngi kha pat .
Ka tnat steel ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka niam Saivism ka dei ka niam kaba synshar ia kane ka jaka .
Ha ka por jong ka Operation Blue Star ki shipai ki la hiar thma ia ka Temple Ksiar ha Amritsar .
" " " Ka la don shibun kiei kiei kiba la jia , bun ki briew ki don shibun kiei kiei ban ong ."
Ka jingialang jong u Rahul Gandhi ka la long ha surok .
" " " Ki Jammer ha ki bus skul kim lah ban long ."
Hynrei ka jingshit kaba rit tam ka long 23 digri celcius kaba long kaba duna ia ka jingshit kaba ju long .
U District Magistrate u Selvakumari J u la ong ba ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba une u nongrep u la pyniap ialade namar ka jingiakajia ha iing ha sem halor ka jaka .
Ki kali rel Metro ki dei kiba la shna da ka nar kaba khlem rngad .
Hynrei teng teng ki jingkren jong u ruh ki ioh jingkynthoh .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka shiteng miet kaba hapdeng ka 1 bad 2 tarik u Jymmang.
Shiphew na ka shispah ki director kiba heh bad kiba laitluid ha ki kompeni ba ha khlieh duh ki wan tang hapoh 75 na ka shispah ki jingialang jong ka board .
Hadien , u kpa jong u u la pynrung ia u ha ka kynhun ialehkai jong ka Little League , ha kaba u Cobain un thmu ban ialehkai ban lait na ka jingialehkai .
U la kular ban leit jngoh ia ka district Anantapur ha ka jingleit jong u kaba hadien , la ong ka kyrwoh .
Bad ka jingmih ka long ba ha kum kane ka por kaba lyngkot haduh mynta 76 000 tylli ki shnong la pyndap da ka Optical fiber Network bad ka jingthmu jong ka last mile connectivity la urlong .
U doktor u la long u blei .
U President Trump un leit jngoh ïa ki jylla ba kongsan jong ka thma kum ka Pennsylvania , Michigan , Wisconsin , Nebraska , Arizona bad Nevada ha kine ki sngi ban wan .
U la pang la katto katne snem , bad u la mad saw tylli ki jingpang dohnud .
Kumba 70 percent na ki nongshong shnong kiba dang sah ha katei ka nongbah ki dei ki kynthei bad ki khynnah , ong ka khubor jong ka United Nations .
Kumta ngi poi hajan ka snem 1917 ha ka jingshisha 1915 , 16 , 17 .
Ka kam jong ngi ha ri India kumba long ha kiwei pat ki jaka ka long ban pynneh pynsah bad ban iakhun na ka bynta ka hok longbriew manbriew baroh kawei .
" Kane ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba shisha kaba jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Chennai."
U la ïalehkai 88 tylli ki Test bad 175 tylli ki ODI ha ka jingim kaba pawnam .
Kaba kongsan ka long ka jingkmen jong phi .
La khang ia ki kot Harry Potter ha ki skul US namar ka jingtieng ia ki ksuid ksuid
Yn shna ia ki painkhana thymmai ha ki 650 tylli ki steshon ba la pyndap .
Ha ka 12 tarik Jylliew 3 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad kaba shi miet bad ki bor pahara ha Budgam district ha Jammu and Kashmir ong ki pulit .
Hynrei watla katta ruh nga kyrmen ba ka madan kan don ei ei na ka bynta baroh .
La kylli kyrpang ia ki nongshong shnong mano ba kin jied kum u myntri rangbahduh u Rahul Gandhi ne u Narendra Modi .
" Ka phlim ka plie da ka khubor kaba itynnad sha ki samla na ka sur jong u nongpyniaid ba phylla u V. V. Vinayak uba ong " " Ka jingim ka dei ka kabu , ka jingim ka dei ka jingjied ."
Ka jingjaboh ka lyer ka dei ka daw jong ka jingiap jong ki 25 percent ha India .
Hynrei nangno kine ki tip ki wan ?
Ia ka met iap ym pat lah ban sei , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka steshon Waini la tip mynta kum ka Steshon Khudiram Bose Pusa .
Namar haba ki la ithuh ia U Blei kim shym la pyndonburom ia u kum U Blei lymne kim shym la ainguh ia u . hynrei ki la long lehnohei ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki , bad la dum ia ka dohnud bieit jong ki .
Wad ia ki jingkyrkhu jong U Kumta , U Jehobah um long kum u nongshet dawai .
Ka jingiap jong u briew uba lieh na America u George Floyd ha ka kti jong u pulit uba lieh ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka pyrthei pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
U AKM Zakaria u la shim ia ka jingiakren .
Haba ka kmie ka la iap . . . phim sngew kumta ?
U la mih na jingthiah , u la dem khrup biang , bad u la duwai sngap jar .
U skipper jong ka Chennai Super Kings u MS Dhoni u dei u nongpynshlur ia kiba bun ki nongialehkai kriket kiba dang khie dang san.
Ia kane ka jingiakhih la sdang da u Bah Ashok Aneja uba dei u president jong ka dorbar shnong .
Ngi lah ban thang pura ia u thorium ha kane ka reactor pyrshah ia kaba thang tang ia ka bynta jong u uranium .
Ki nongkyrshan jong u Ram Rahims ruh ki la thombor ia ki lad pathai khubor .
Pynkylla ia ka window sha ka jaka trei 9 .
Ka Kriti ka sngewtynnad bha ia ka phlim .
Ka German ka la mad ia ka jingeh ha ka ioh ka kot hadien ba ka la pdiang ia ka pisa ba ju pyndonkam kum ka Euro , haba pyrkhat ia kine ki jingeh ki don ki lad ba I . E . ka jingpyniasoh ha ka pisa ba iadei .
Ka iing dorbar thymmai ka dang don ha ka jingpyrkhat : U Lamphang ka LS u Om Birla
" " " Une u shabi u plie ia ka tunnel na ka jaka pdeng jong ki nongwan jngohkai . " " "
Ki liengsuin kiba man ka sngi sha Delhi , Mumbai bad Kolkata ki lah ban ioh na kane ka jaka .
Ka pyrthei jong u briew uba riewspah .
Dawa ka ABVP ban tohkit mardor halor ka jingshah pyniap jong ki samla pule
Ka don ha ka bynta jong ka khajna jong ka Adoor bad ka dei kawei na ki shnong ba kongsan kaba don hajan jong ka .
Kumta haduh ka sngi ba ka jingpynjot jong ki ka la wan , kim shym la suba ei ei bad kim shym la sngewthuh ia kaei kaba la jan jia .
1 inshi u sohjew .
La set ia ki ha phatok hynriew sngi .
Ha kaba pynshitom ia ka thma jong ka pyrshah ia ka Afghanistan , ka US ka la pynlong ia ka thain baroh kawei ha ka jingkulmar .
Hadien kata la pyni ia ka jingiakren ha ka YouTube .
Ia kane ka video barim jong ka Aish la sam ha Instagram da u nongrwai superstar .
La ong ba ka jingdonkam ka long ka kmie jong ki jingpynmih .
Hangne ​​ka kut ka long kaba shai da u bnai , hapoh ka don ka jaka kaba rben , bad hajan ka kynroh kaba beit ki don ki rud wah .
Mynta ka dei ka chairman jong ka NHS bad ka jingpynkylla snam bad ka dkhot jong ka board jong ka NHS .
Ka Delhi ka la ïoh jingtip ba ki don 1, 246 ngut ki nongpang coronavirus ha ka sngi Nyngkong , kaba pynlong ïa ka jingkheiñ baroh kawei jong ki nongbah sha ka palat 1 ngut . 13 lak ngut katba ka jingiap ka la kiew sha ka 3, 411 ngut , la ong ka PTI .
Ka don ka skul ai jinghikai ia ki pulit wad bniah ha Rajarbag ha Daka .
Hynrei wat ai dawai khlem da kylli jingmut na u vet jong phi .
Ha kane ka EICMA 2019 kan long ka sien ba nyngkong ba yn pyni ia ki dak bad ki logo jong ka Aston Martin ha ka thuk thuk .
Ki nongialam ki lah ban iakren ia ki kam shipai jong ka China ha Doklam bad kiwei kiwei ki jaka ha ka khyndew jong ka Bhutan ryngkat bad ka jingpynkhreh jong ka India ban ialeh pyrshah ia katei ka jinglong jingman .
Ha kiba bun ki jingshongkurim kiba bun ki don kawei ka tnga kaba shongkurim .
Ka jingshah thombor jong u symbud myntri rangbah ka Delhi : Ka sorkar ka dang pyrkhat ia ka jingpyni paidbah ia ki jingialang ba thikna
Ka don ka jinghiar kaba stet bad kaba iai bteng ha ka jingiap man ka sngi , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
Ha u bnai Risaw 1958 u la phet na Mihngi sha Sepngi Germany .
Ki lai tylli ki bynta ba nyngkong jong ka Yatra ki kynthup ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra , ka Vidarbha bad ka thain Marathwada .
Ki la mynsaw ha ka khmat bad ka shyntur .
Ka Sasikala ka don palat 120 ngut ki nongthaw ain jong ka AIADMK kiba kyrshan ia ka .
La register mukotduma pyrshah ia utei u briew bym tip kyrteng .
U ophisar tohkit u Sukhvir Singh u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia ki jingiadei jong ki nongshah kynnoh .
Wat la katta ruh ia ka jinglong jong ka Asia Pdeng kum ka thain Islam la pynskhem skhem da ka jingjop jong ki Arab halor ki shipai China ha ka snem 750 ha ka thma ha ka wah Talas .
U Cheenu Mohan u la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" U nongiasaid ain u Prashant Bhushan uba mih na ka bynta katei ka seng treimon sngewbha u la kynnoh ba ka sorkar Delhi bad ka sorkar Tamil Nadu ki la pynkhein shai bad leh khlem akor ia ka hukum jong ka iingbishar . "
Ki khynnah ki shem ba ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ki jingsynshar donbor shipai jong ka Pakistan ki la pynjur tang ia ka jingjngai hapdeng ka Pakistan Mihngi bad Sepngi . .
Ka jingiajan jong u Akshay Kumar bad ka Priyanka Chopra hadien ba la iathuh ba ka Aitraaz ka la pynlong ia ka Twinkle Khanna ban sngewsih bad kane ka dei kaba la jia hadien .
Ia ka por jong ki jingiakren katkum ki nombar jong ki nongtrei yn sa pynbiang ruh ha ka website jong ki Komishon haduh ka taiew kaba ar jong u bnai Risaw , 2013 .
U Bhatt u dei u kpa jong ki khun marwei .
Phi lah ban ianujor ia ka bad ki tynrai jong ki ar tylli ki dieng kiba san marjan . Ki jingsngew jong u tnga bad ka tnga kiba iapoikha suk ki iasoh bad iasoh lang .
Kiei ki jait bor kiba la pynshlur ia kine ki jingialehkai ?
Ka jingujor ka lah ban long ha ka sngi thohdieng .
Ka jingiap ka nang hiar .
Balei phi don hangne ​​? la kylli u Eli .
Kawei ka longiing Chowdhry kaba iaineh ka la kylla Khristan bad ka la tei ia ka iingmane bah kaba itynnad ha ka shnong jong ki .
Dang shen la buh 14 tylli ki block na ka bynta ka Bording bad 3 tylli ki block na ka bynta ka jingtih mawshun hapoh ka lynti ai bor jong ka sorkar .
Katno sien kane ka la jia ?
Kynmaw ba U Jisu u la ong ban duwai ba ka kyrteng U Blei kan long kaba khuid .
" Tang ki pilot jong ka IAF kin pynher ia ki ar tylli ki liengsuin thymmai na ka bynta u PM , u President bad u Vice President " " la ong uwei u heh jong ka kompeni kit liengsuin jong ka ri . "
U PM Narendra Modi u kwah ba ka ri India kan long ka ri kaba la kiew ha u snem 2022 .
Ka jingdon ki nongtrei ha Carling ka la hiar na ka 1,700 ha u snem 2007 sha ka 1,290 ha u snem 2009 bad la thmu ba kan hiar sha ka 853 ngut ha u snem 2013 .
Katkum ka jingkhein jong ka CBSE , baroh 94 474 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka CGPA kaba paka 10 ha u snem ba la dep .
U la ong ba katkum ka thong ba la buh pyndep ia ki kam pynroi hapoh ka por ba la buh .
Hynrei ngam pat ioh mail ei ei ha kane ka bynta haduh mynta .
" " " Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki ithuh ba ka jingshongthait ka lah ban long ka lad ban thaw thymmai bad ban sdang thymmai . "
Hynrei ka IRCTC kan pynbiang ia ki jingbam ba la buh kyndon bad ka um dih ba la song katkum ka jingsiew .
Hynrei kata kam dei shisha ka jingeh kaba kongsan jong ki phlim.
Ha ki thliew kiba don shadien ka iing jong u , u la lap ia u jingthung uba ju bthei man ka por ba u khniang un hap hapdeng jong u .
15 ngut ki briew ki la khlad ha ka lieng kaba kit ia ki Rohingya ha rud duriaw Bangladesh.
Ki la ong Hood phim shym la wanrah ia ngi ia ka dak kaba shai bad ngin ym iehnoh ia ki blei jong ngi na ka bynta kaei kaba phi ong . ngim ngeit ia me .
Ia ki kynja met la phiah katkum ki kynhun ba treikam , ki alcohol , ki karboksilik asid , ki amine bad kiwei kiwei .
Ki la mih sha surok ban pynlong ia ka jingiakhih .
" Ka Congress ka khot ia ka " " ka jingiasngewthuh jingmut " " . "
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la rah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok .
Khlad noh u Joe Jackson u kpa jong ka Jackson 5 ha ka rta kaba 89 ha Las Vegas .
U Willis u la paw ruh ha ki jingpynbna telebishon jong ka ri Japan .
Hato Phi La Ruh Ha Ka Jingjahthait Ki Blei ?
Kine ki projek kin ai jingmyntoi beit beit ia ka thain Amethi bad kumjuh ia ka Uttar Pradesh .
La ai ia u ia ka jinglaitluid kum ka jingsiew kylliang ia ka jingphla jong u .
Katno ka long kaba donkam ba ngin long kiba isynei ha kaba pyndonkam ia la ka thylliej !
" " " Da kaba kdew ia ka thma 1971 hapdeng ka India bad ka Pakistan , u la pynpaw ba ka " " " " jingthmu ba kongsan jong ki lad pathai khubor India ka long ban jop ia ki nongshun ha ka jingmut jingpyrkhat bad ban pynduh tiar ia ki ha ka akor " " " " . " " "
La iathuh ba u Rajput u dei u nongpule kot uba sngewtynnad bha ia ka astrophysics bad u la jop ia ka National Olympiad ha ka Physics .
U kyrtong ka Congress u Digvijaya Singh u la ïashim bynta ruh ha ki jingleh niam ryngkat bad ka tnga jong u ka Amrita Singh bad pan jingkyrkhu na ki sadhu kiba la ïalam da u Computer Baba .
Ka Premier League ka long kaba pawnam bha ha Asia , ha kaba ka dei ka prokram ïalehkai kaba la pynphriang bha .
Ha ki kynhun niam Buddhist jong ka Tibet , Nepal bad Asia Shatei Lam Mihngi , u Vasudhara u pyni ia ki jinglong bad jinglong jong ka Blei Hindu , ryngkat bad ki jingiapher barit ha ka rukom pyni dur .
U la iohi thikna ia ki .
Ki jingjop jong phi kim dei tang ki jingsarong ia ka France , hynrei ki pynlong ruh ia ka ri India ban sngew sarong .
U briew uba la shah pynngat ha Melbourne halor ka jingpyniap ia u samla pule exchange na Israel ha Melbourne
Na ka bynta ki nanosystem bapher bapher ba la pynmih ha ka lab jong ki , ka kynhun INST ka la lah ban pynbha ia ka jingmih jong ka jingshit kaba jur bha da kaba pynkylla ia ka sla jong ki bynta ba treikam ha ka sla bad pynmih ia ki nanocluster ha ka jaka jong ki nano ba la ju pyndonkam .
Te , ki la long tang kumta .
Ka la pynduna ruh ia ka GST ha ki charger EV na ka 18 percent sha ka 5 percent .
Ka jingiehnoh ia ki ban iap ka long ka jingbakla kaba khraw .
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban iathuh ia phi ba nga hi nga long u samla pule barim uba sngew sarong jong kane ka tempi bah jong ka jingpule .
Ka nongleitkurim ka la pynbna paidbah ba kan ym shongkurim ia u , da kaba kdew ia ka jinglong ba pher jong u .
Baroh ar ka Congress bad ka BJP ki kham sngewtynnad ban leh bha ha kane ka thain .
Ngi dang bud ia ki da kaba shimkhia bha .
U Shynrang uba la shongkurim u la phiah Kaei ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid kaba ki hynmen kiba la shongkurim ki dei ban pdiang ?
Dei na kata ka daw ba nga la wanrah ia kane ka kot , u la bynrap .
Ka aktress Coolie No 1 ka Sara Ali Khan ka la pdiang burom ia u snem thymmai bad u hynmen jong u u Ibrahim Ali Khan , ka la sam katto katne ki dur kiba itynnad ha ka Instagram .
U sngewsih ba um lah ban pynlong ia ka .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynduh ne pynbeit ia kiba bun ki bynta jong ka Windows ban ia kaba lah ban long ha ka Windows Vista .
SAS : Ka la long kaba eh , kum u nongphetwir , ban pynjanai ia ka jingpule jong nga bad ban pynlong ia ka kam jong nga .
bun na ki jubab , ngim sngewtynnad ban ai jingmut ia kano kano ka jingkylla ha ka rukom treikam kaba mynta haduh katta katta katkum ka jingpynbeit ia ki jingujor na ka bynta ka jingthmu jong ka jingbishar kaba khatduh .
Hynrei ym shym la kdew ia ka ha ka mang tyngka .
Ka Apple kan ai ka jingpynhiar dor kaba T.17 hajar ha ka dor die kaba heh tam jong ki iPhone XR model ba thymmai jong ka ha kylleng ki lad die .
SLA 16 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 103 , 102 .
Haba kylli kumno lah ban pynlong ia ka jingialang khlem jingbit , u Rizvi u la ong , Ngi kyrmen ba ki pulit kin ai jingbit ia ngi .
Ka Spicejet ka la pyniaid 447 tylli ki liengsuin kit mar hapoh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 21 tarik u Risaw 2020 kaba jngai kumba 7 , 12 , 323 km bad kit mar 3695 ton .
Kane ka dei ka jingbymsuk ha ri India .
Lada don kiba shim ia ka painkhana nongkyndong .
Ha kata ka por ka la pynlong 1 843 tylli ki jingtep .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingialang ha ka jylla trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynsawa ia ka sur thep vote jong ka na ka bynta ka elekshon ba kongsan jong ka Lok Sabha .
Ki kam na ka bynta kane ka skhim ki iaid shaphrang ha ka rukom kaba stet .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynsangeh Ka Hyundai Grand i10 Diesel
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Namarkata ngi dei ban iehnoh ia ka jingsynshar hi .
La tei ia ka ha ka spah snem kaba 19 .
Bad ki lyngkha jingthung bad ki dieng sohjew kiba don ki soh ba la pynjem ?
Kumta baroh ki briew jong ka imlang sahlang ki don ka jingkitkhlieh ban phah ia kine ki mar sha ki nongpang bad ban pyrkhat bha ban pynthikna ia ka jingbam jong ki da ki nongpang .
Ha iew ruh ym don kor pynlip ding .
Ka jingpynbna ka la bynrap ba ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane yn sa pyntip ha ki sngi ban wan .
U long U Blei uba ai jingpyntngen . U Jehobah u la buh ka nuksa ha kaba pynbiang ïa ka lad ban pynjem ïa ngi baroh .
Nga la kyrmen ban ia kren bad phi shaphang u Luke Glanton .
Ka jingjop jong ka kali pony ka kham phylla shuh shuh haba kam ba u snem 2016 u dei tang u snem uba ar ba ka Ford ka la shalan paidbah ia ka Mustang sha ki 140 tylli ki iew ha kylleng ka pyrthei .
Nangta u Tsakalotos u la pynlut por katto katne kynta hadien kata ha ka jingïakren bad ki dkhot ba rangbah jong ka Sinn Fin .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba ma bha ban ialehkai .
Kham bunsien nga khot ar ne lai ngut ki briew kiba wan ban ialehkai bowl ne ai ia ki jingthep .
Kham mynshwa , u President ka BJP ka jylla u Vishnu Dutt Sharma bad kiwei kiwei ki nongialam ki la pdiang sngewbha ia u Patel sha ka party .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 43 tang hakhmat jong ka Pakistan .
Ka skul ka la don ka histori jong ka jingjop ha ka jingialehkai bad ki khynnah skul kiba la leit noh kynthup ia u nongmareh stet Michael Green .
Bad , mynta , ka Priyanka Gandhi ka don ha ka jingma ban shah pynshoi ban iaid ha kajuh ka jingma .
Baroh arngut la kem ha ka sngi U Blei .
U president um dei ban pdiang ia kino kino ki kam jong ka bor synshar ne ka bor thaw ain kiba long pyrshah ia ka riti synshar .
Ka jingjyllei kaba shyrkhei jong ka jingbym biang ka bam bad ka jingkyrduh bam kaba buhrieh ki long ki mat kiba sngewkhia shibun .
Kam mut ba ngi duna ka jingngeit !
Ym don lynti kaba jngai bad ka jingiasyllok kaba bha .
Namar kata ka dei ka jaka y , em ?
U la ong ba la iasoi haduh 35 tylli ki MoU ha ka liang ka Ayurveda ki ban khring ia ka jingbei tyngka kaba rS 972 . 25 klur tyngka .
U la shem ba u long u briew uba khlem ka jingmutdur kaba im ne ka jingpyrkhat kaba jylliew , bad uba long pyrshah shibun ia u myllung Narmad .
Ka script kaba mynta ka don ki jingkylla bym pat buh . Hato phi kwah ban save shwa ban khang ia ka ?
Katba ki don ki jingkynnoh mano ban long ki kyrtong jong ka Bijepur jong ki lai tylli ki seng saiñ pyrthei ba kongsan kata ka BJD , ka BJP bad ka Congress .
Ka jingpynbiang ia ka bor ding kaba khlem jingsiew man u bnai kan shongdor haduh 132 klur tyngka .
7th Pay Commission : La pynkiew ar shah ia ka bai khynnah , la pynjlan ia ki jingmyntoi sha ki kynthei kiba don jingduna ha ki dkhot met .
La khmih lynti ba ka jingbishar kan long ha kaba kut jong u bnai ban wan .
U dkhot barim jong ka kynhun Secret .
U dei u PRO ba neh na ka bynta ki aktor Ram Pothineni , Kartikeya Gummakonda bad Saptagiri .
U la ong ba u la don ha katei ka jaka ha ka por ba la pyniap ia u Biswajit hynrei um shym la thombor ia u .
U khun jong u nongialam ka JDU u Rocky Yadav bad lai ngut kiwei pat ki la shah pynbna ba ki donkti ha ka kam pyniap ia u Aditya Sachdev .
Ngim shym la long kiba bha ha kaba kut .
6 Balei la ong ba ngi dei ban hikai shuwa ia lade ?
U Jaggi u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
U Raj bad u Amir ki pynpaw ia ka jingim ba mynshuwa jong ki ha ka Binee : ki la long ki paralok kiba bha shibun naduh dang rit , uwei pa uwei u sngewtynnad ia kaei kaei kaba uwei pat u sngewtynnad .
Kane kam dei ka por kaba biang ban ai jingiaroh .
51 lak ngut ki samla pule ki ioh jingmyntoi man la u snem lyngba kane ka skhim .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki ha ka jingpule , ki jingialehkai bad ki kam kolshor .
Ka bor ding ka dei ka nongai jingmut ba kongsan na ka bynta ban pynbeit thymmai ia ka BSEB .
Ka don ka jingsawa kaba jur bha ha kylleng ka nongbah .
Ki jingialeh ki leit ban pynbeit ha ki jingiatreilang .
Ka Hyundai India ka dei ka brand jong ka pyrthei bad kaba bud ia ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka um ha ki wah bah kiba kynthup ia ka Ganga , ka Koshi , ka Gandak , ka Bagmati , ka Mahananda , ka la nang kiew bad byrngem ban pynpra ia ki kynroh ha kiba bun ki jaka .
Ka jingpynthikna ba . Kane kan iarap ban pynneh ia ka account jong phi .
U Shukrijuma u dei uwei na ki phra ngut ki briew kiba la shah kynnoh ha US halor ka jingthmu ban pynbthei bom ia ka surok surok ha New York hapoh ka jingbthah jong ki nongialam ka Al Qaeda ha Pakistan .
Ka kamra thiah jong nga hi ka long kaba nga kham sngewtynnad .
La ai kyrteng ia ki da u riewstad jingkhein jong ka ri Bilat .
Ka nam rupa na ka kynhun ialehkai squash jong ki kynthei jong ka ri India , kaba kynthup ia ka Joshna Chinappa , ka Dipika Pallika , ka Sunayna Kuruvilla bad ka Tanvi Khanna .
Mynta ba ka Hagar ka la leh bakla hato U Blei U la duh jingkyrmen ia ka ?
Mynta ka dang shah sumar ha Maharaja Yeshwantrao Hospital ha Indore .
Imho : ka sawa kham kum ka jingpynbna na ka bynta ka jingbam .
Ka dei ka trai jong ka kot pynmih kot jong ka Harvard , kaba pynmih ia ki kot treikam , ki jingthoh shaphang ki nongialam , ki jingpule shaphang ki jingjia , bad ka kot khubor ba man la u bnai .
Ba ki dkhot jong ka seng kaba don ka jingkitkhlieh ki dei ban iadon bynta ha kum kine ki jingialeh bad ha kum kine ki jingialeh bym don burom kam ai burom ei ei ia ki briew kiba iadei kam ne ia ka seng hi .
Hadien kine ki jingkynnoh u myntri pla pisa u Arun Jaitley bad u Pandey ki la don ka jingïakynad ha ka twitter .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la paw kyrteng ha ka FIR ba la register da ka ACB .
Kito kiba la pyndonkam ban bam ia ka jingim ba la thaw da kiwei kim thaw ia ka imlang sahlang .
Ka Sunny Leone ka ak phlim Bollywood dang shen ka la mih sha ki lad pathai khubor ban ïasam ïa ki bun ki dur na ka jingshon dur jong ka ïa ka phlim ba dang shen .
Ha kane ka por ka State Bank jong ka ri India ka shim ia ka bai pyntreikam kaba 0 . 75 percent na ka pisa ba la shim ram .
Ka kynhun myntri ka la pynkiew ruh ia ka bainong jong ki nongtrei anganwari man u bnai na ka T. 450 sha ka T. 1 , 450 bad ia ki nongtrei anganwari sahayikas na ka T. 300 sha ka T. 600 .
Ka burom ban ioh ia kane ka jingkitkhlieh .
U Syiem Solomon u la kdew sa ar tylli : ka jingstad bad ka jingshemphang , ka jingdon ia ki ka kham bha ban ia kaba don ia ka rupa kum ka jingmyntoi .
Nga don ha Caf Agape mynta .
Hadien kata ka sorkar ka la bthah ia ki bor pulit ban tehlakam mardor ia kine ki kam .
U la jubab ïa ka jingkylli halor ka jingpynmih biang ïa ka BSNL ha ka jingïalang ban pynbna ïa ka jingïatreilang jong ka kompeni bad ka app pynbyrngia video ka Yupp TV .
Haduh mynta ki don 30 ngut ki nongpang kiba la koit kiba la mih na katei ka jaka sumar .
Ka Centre na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ka ai ia ki prokram PG Diploma , Diploma bad Certificate ha ki jait jingpule bapher bapher ryngkat ka jingiatreilang jong ki jaka pule bapher bapher .
Ka dei ka bynta jong ka Plan jong ka ASEAN kaba kham heh ban pyniasoh bad pynlaitluid ia ka jingkit jingbah jong ka liengsuin .
Kine ki projek ki don ha ki kyrdan bapher bapher ban pyndep .
Ka long kum kata ka jingpyrkhat kaba bakla kaba baroh ki don shaphang jong ngi .
Ka um hapoh khyndew ka don ruh ia ka nickel bad ka selenium , katba ka um na tap ka don shibun ka jingdon jong u nar , u nickel bad u cadmium .
Ngi kyntu jur ba ym don kano kano ka kynhun hapoh ka synshar khadar jong ka ri India ne ha ka ri jong ka kaba long ka nongkren kaba marwei na ka bynta ka jaitbynriew .
Ngi dang lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
La lap ia ki ha ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus bad ki hospital .
Kawei pa kawei ka shnong model kan pynbiang ia baroh ki jingdonkam kum ka jaka sumar , ka jaka pule , ka jaka ai jingialang , ka jingpyniasoh , ka nala um , ka um dih bad kiwei kiwei .
Ka India Queer ka iaid shakhmat , ka khot ia ka jingmut kaba khlem jingmut .
Ha ka rta kaba 15 snem ka la don ka jingiateh ban shondur .
Watla u la koit na ka jingmynsaw hynrei um shym la ialehkai shuh ia ka kriket Test .
" " " Ka long ka khynnah kaba itynnad bad ka paralok barim ."
10 lak ngut na baroh ki nongbat card ha ka distrik ki shah pynbiang da ka kti ia u khaw rashon .
U jumai uba jur bha u la ktah ia ka jylla Manipur
Ki nongïashim bynta ha katei ka jingkhot ki kynthup ïa u vice president u Mike Pence bad u heh duh jong ka tnat treikam u John Kelly .
Ka Zaira ka la pynpaw ba kam sngewtynnad ia katei ka kam namar ba ka ktah ia ka jingngeit bad ka niam jong ka , la iathuh ka Yahoo .
" " " Ngi la shim khia bha ia ka jingjia ."
Ki paidbah ha Algiers ki la sngew ïa ka jingshit jong ka World Cup , kumba la ïohi ha kane ka dur da u Bilel u nongpyndonkam Twitter . :
Ka ben ka kyrmen ba ki paidbah jong ka Haryana kin sngewthuh ia ka jinglong jingman bad kin shong shngain .
Ki liengsuin kit mar kiba kongsan ki kynthup ia ka MASkargo bad ka liengsuin Transmile .
Ki nongjop ia ka takma rnong kin ioh Rs .
Nga ong , to don ka jingngeit ha U .
Ka shim por da ki hajar pateng ba ki khmat kin jah noh , kumta kine ki jait ki dei ban la shah pyniakhlad la slem bha .
Kane ka dei kawei pat ka phlim Tamil kaba la pawnam bha kaba la shna biang ha Bollywood .
Ia u jingthung khlaw la pyndonkam na ka bynta ban pynskhem ia ka khyndew ha ka jingpynbha ia ka khyndew bad ki skhim pynitynnad ia ka jaka ba kyrpang .
Na ka bynta ka Haryana Steelers u Vikas Kandola u la khur 14 poiñ katba u Monu Goyat u la khur 9 poiñ hynrei kam pat biang namar ba ki mad ïa ka jingshah rem kaba hynriew ha kane ka samoi ïalehkai .
U ngeit ha ka jingpyni .
Kumta ngim dei ban pyrkhat ba U Blei un ym shaniah shuh ia u briew uba la leh ia ka jingbakla kaba khraw .
Naduh ka snem 1777 haduh 1782 u Sheikh Zainuddin u la trei ha ka kot art jong u Whiteman ba la shna ha England na ka bynta ki jingdro dur ba shai jong u da ka rong um .
Kod jong ka jaka eksamin ba tbit : 20
Hynnin ka miet , u Tharoor u la shah tohkit jur haduh kumba saw kynta ha ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit ka Delhi halor ki jingjia kiba la pynlong ia ka jingiap ba phylla jong ka Sunanda shisnem mynshwa .
Kane kam shym la long ka bynta jong ka jingthmu !
Aiti mardor ia ki flat sha ki nongthied .
Ki jingthung na kiwei pat ki jylla ruh ki bun bha hangne ​​.
Kumba long ha ki khep ba mynshuwa , ka Mohan ka la leit phai biang sha ka lodge bad ka la iehnoh ia kata ka jaka ryngkat bad ki jingdeng jong ka .
Ki MP na ki seng saiñpyrthei bapher bapher ki la ïakynduh ïa u President Ram Nath Kovind ha u Risaw ha kaba ïadei bad kane , u la bynrap .
U Singh u la ong ba un leit sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah halor katei ka jingshah pyniap .
" " Em, dei u Indra uba la shah thok ha nga " ", jubab u Karna.
Ka ïew ka kynthup ïa ki lynti iaid kjat ha rud duriaw kiba bun mail , ki lum bad ki lum kiba bun , ki jaka ba don khlaw , ki wah , ki pung rit bad ki rud duriaw .
Ka thup jong ka kynhun baroh kawei ka long kumne harum :
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohinder Singh bad u Sultan Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Sonepat .
U Shri Singh u la ong ba la buh jingmut kyrpang ia ka bynta jong ki kynthei ban pynurlong ia ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
" Kaei ka kyrdan jong u Khristan " " lada u bymngeit u jied ban iehnoh " " ? "
Ka kmie jong nga ka la pynkhreh ia ki suit ki shor na ka bynta ki tiar kiba ngin leit rah sha London .
Kumta nyngkong nga la sdang da ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Kane ka bypoll kan ym ktah ia ka jinglong jingman jong ka sorkar hynrei kan ai thikna ia ka khubor ba ka ri ka lah ban kiew tang hapoh ka jingialam jong u Modi " " u la ong .
Lunch hadien ba la hiar na ki lum .
U la don ha ka thma Jutland ha u bnai Iaiong 1916 ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Bad ka miet haba ka leit noh .
Hynrei ngim lah ban long kiba sngewrit .
Ha ka kyrdan jong ki kynhun ialehkai ODI , ka England bad ka India ki dei ki ar tylli ki kynhun kiba hakhmat eh .
Na kine la dep ban shna ia kawei ka surok bad ka jingtrei ia ki 23 tylli ki surok ka dang iaid shakhmat .
Kumta , mynta ka sngi ka jingjied ka long ka jong phi .
U KL Rahul bad u Rishabh Pant bad ka jingiatreilang kaba ha khlieh duh jong ka India ha ka por ba ka India ka leit jngoh ia ka England .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka polisi ?
Ki pulit ki la kurup 32 tylli ki bilor kyiad beain na ki .
U Saurav u la ïalong paralok bad katei ka khynnah lyngba ka Facebook .
U Aleksander u la iap ha ka snem 323 S.K. C . E . bad ha kaba kut la bujli noh da saw ngut ki heh shipai jong u .
Ka sain pyrthei ha ka jylla ka don ha ka jingkylla .
Centre , ki jylla ki donkam ban iatrei lang ban pynhiar dor ia ka umphniang : Nirmala Sitharaman .
Ha katei ka pla tyngka la don ka mobile phone , ka pisa T.1 hajar bad ki kot ki sla kiba kongsan .
Baroh ki thma kim ju ialeh ha ka madan thma .
Peit ïa ka Appendix A1 jong ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ba la pynthymmai bad ka lynnong Kumno Phi Lah ban Jied ïa Ka Jingpynkyllaktien Baibl Babha ?
Ha ka jingtreikam , ka la long ka jingbteng jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat kaba shong ha kajuh ka jaka ha Westminster , la pynheh ban kynthup ia ki nongmihkhmat na Scotland .
Da ki hajar snem , U Blei um shym la pynpaw thikna kumno un pyndep ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka pyrthei .
U la ong ha ki , Balei phi sngewsyier ? bad balei ki jingpyrkhat ki mih ha ki dohnud jong phi ?
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u la duh bor ia ka kali jong u hadien ba ka la shah tynrah ha ka thliew bad nangta ka la shah tynrah ha ka divider .
Na ka bynta jong nga ka la long kum ka jingshah pynjot .
Ngi kwah shisha ban pyni ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia U Jehobah namar ba u la ai ia ngi ia kum kane ka jingiadei kaba bha bad u .
Ka Policy Bei tyngka bathymmai na ka bynta ka Urea
Kiei ki lad ki lynti ha khmat ka sorkar ?
U don ka jingiadei bad ka jaka .
Hapoh ka jingsynshar ki nong Portugal ki la ioh ia ki katto katne ki mahal ha Bengal ha ka ijara .
Hynrei haduh katno ngi jngai na ka jingshisha ?
" " " Ha ka taiew 2 tarik u Risaw haduh 8 tarik u Risaw 2020 , ki Rel ki la pynpoi baroh 258503 tylli ki kali marbam na kine 155512 tylli ki kali ki don ki marbam ba kongsan . " " "
Phi iohi kumno nga weng noh ia ki juti jong nga shuwa ban kiew ?
La khot ia ki nongmihkhmat jong ki karkhana na ki bynta bapher bapher jong ka ri sha kane ka jingialang .
La pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka iew kaba heh hangne ​​ha kaba ki nongtrei ka Congress ki la thang ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Pyrkhat shano ban leit ha kane ka aiom shuti ?
Ym shym la sngewhun ia kane , ka buh hangne ​​hangtai ia ka globule kaba heh bha , kaba khot sngewbha ia u nongwan rung ban rung shapoh , tang ban shah rong noh khlem lah ban pyniakhlad haduh ban da iap .
Ia ka rai ba khatduh halor ka por jong ka Amarnath Yatra yn sa shim ha kaba kut jong ka taiew ban wan , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki jingpule ba dang shen ki la pynlong ia ki riewstad ban pyniapher hapdeng ki riti dustur kiba ktah ia ki kam ain bad ki jingjia kiba dei tang ha ka histori .
Ka Hukum U Moses ka la ai ruh ia ka jingshai jong kiei kiei kiba bha ki ban sa wan , kaba kdew sha ka jingknia jong U Jisu na ka bynta u khun bynriew .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka tnad elekshon ban pynkiew ia ka jingpynlut na ka bynta ka elekshon Lok Sabha sha ka 70 lak tam bad 54 lak tam .
Kumta ka Sarai ka la jied ban pyndem ia lade ha la u tnga bad ban buhrieh ia ka jinglong shongkha jong ka .
Ym pat buh tarik ban bishar bniah ia kane ka mukotduma .
Ki don tang khyndiat ki sakhi ba ka jingdih kyiad kaba rit haduh kaba jem , khamtam eh ia ka wain rong saw , ka don jingiadei bad ka jingduna ka jingma na ka AD .
Ka jinglehkai ka long kaba pher bha .
Lada phi kwah ban ialehkai bad nga .
Ki nongtrei ba kyrshan ha KISG : 875 ngut ki nonghikai , 578 ngut ki nongpyniaid .
Hynrei ka LTTE ruh ka don hapoh ka jingpynbor na ki bor bah ban iaid shakhmat .
Ka la pynmih ruh ia ka ding kaba rit kaba la shah pynlip noh mardor .
Ka shipai suin jong ka ri India ka la kular ban pynrung 15 tylli kum kine ki liengsuin ha kaba sdang , la ong u Vardhan .
Ngan leh aiu ynda phi la leit noh doktor ?
Mynta u don ha phatok ha ka mukotduma leh beijot .
Ia ka um ba la pynkhriat la ai na ka chiller kaba lah ban don sha jngai bha , hynrei ka um pynkhriat ka dei ban wan na ka jaka pynkhriat kaba don hajan .
Saw ngut ki samla pule ki don napdeng kiba iap bad 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
La leh ia ka jingpeit bniah ia utei u nongshah pyniap bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh ia u nongshah kynnoh , la bynrap biang u Singh .
Ngi la kylla long ka party kaba ar ha Karnataka .
Ngam tip ruh kaei kata .
Hato ym shym la shem ia u Saturn ba u long u nongbam briew uba pynjot bad bam ia la ki jong ki khun ?
Ia ka met jong u la iohi da ki katto katne ki nongshong shnong , kiba la pyntip sha ki pulit .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki pyndep ia ka jingkyrpad bad ki aiti ia u doktor .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV ban ithuh ia u nongtuh uba shlur .
Ia kane ka app la pynmih ha u snem 2016 .
Kaei kaba phi leh da ka kyrdan pule ha ka Education ?
Ka la trei na ka bynta ban iada na ka jingkhaii ia ki kynthei bad ki khynnah .
kyrmen ba ka jingphla kumno kumno kan poi sha ka jingpynmih :
Ka jingim kaba nyngkong eh ha kane ka pyrthei ka mih na ka um .
Ka kti kaba shaphang mihngi ka heh kumba 1 . 2 km katba ka sepngi ka don ka jingheh kaba 3 . 6 kilomitar.
Phi lah ban iohi ia kane na ki jingmih jong ka jingshakri Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U Syiem u la pynmih ia ka hukum ban kem ia u bad u la phah briew ban wanrah ia u sha ka iingbishar .
Hynrei um shym la lah ban ioh ia ka jingsynshar halor ka Tashkent , ka Bukhara bad ka Khiva .
1 . 4 . Ki prokram ba la pynlong ha ka jingiatreilang bad ki Projek Ktien Ri .
Ka jingthew kaba man la u snem kan kynthup ia ki bond ba la pynrung kyrteng hapoh ki bynta bapher bapher ha ka por ba pynmih nyngkong da ka sorkar bad kito kiba la thied na ka iew ba ar .
Kine ki pynbeit ruh ba ha kaba la die ia u nongkit ram jong ka kompeni kum ka kam kaba dang iaid shakhmat , ia ka rukom pynduh yn khang khlem da pynduh noh ia u nongkit ram jong ka kompeni .
Ka jingbuh jingkynmaw : Baroh ar tylli ki Mi 4 bad Mi 4i ki ai kumba 12GB ka jaka buh jingkynmaw hapoh jong ki bad kim wan ryngkat bad ka jaka buh jingkynmaw.
Ha ri America ia ki jaka sah hapoh um la shna bad pyniaid da ki shipai duriaw bad katto katne kiwei pat ki tnad shimet .
Kumno ngin sa ai ia ki laisen niah kali ?
Ka don ka jingkieng iaid kjat , kaba la shna da ki nar bad ka don tang ar tylli ki dieng .
Ym tang ba phi dei u Wizard hynrei phi dei u briew uba nga iadei bad u .
Ki khun Aaron kim shym la pyni ia ka kynhun bah jong U Jisu kiwei pat ki langbrot .
Ki la pynkylla wat ia ka kyrteng jong ka .
U la ong ba ka AICTE , ICAR , NIRD bad ki skulbah rep ki dei ban iatreilang ban wanrah ia ki buit thymmai bad ki buit thymmai sha ki nongrep .
Ki dukan dawai ha Civil Hospital ki la duh lut
U Donald O ' Connor u la ioh ia ka khusnam Golden Globe kum u aktor ba tbit tam ha ki phlim ba iaid beit iaid ryntih na ka bynta ka jinglehkai jong u kum u Cosmo Brown .
Ka kti ka la sdang .
Ka miej bad ki nongtrei jong ka jaka ai jingshakri paidbah ha kawei ka jaka iakynduh .
15 Don kiba la buh jingkylli hato ki khynnah ki donkam shisha ïa ka por bad ka jingsumar ba ieit jong ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jingheh jong ka iew ruh ka dang sah bha .
U Subhash Rathod u dei u kpa jong u Arun Rathod .
" Lah ban pyndonkam ia ka ban pynkut noh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Bill lane ban pynduh ia ki nongpyrshah sain pyrthei " " u la bynrap . "
Ha kajuh ka por ka thma bad ka Japan ha Asia Mihngi ka la long kumba ka nang jur .
Ki shipai India ki la jubab mardor ia ka jingshah siat jong ki nongshun , katkum ka jingpynbna jong ki shipai .
Ki briew ki dei ban pyndonkam ia ki jaka sumar sorkar bad lada kito kiba lah ban siew ban leit sha ki hospital shimet ki lah ban leh kumta , u la ong .
Ka rukom ba ki briew ki donkam ban bend Over ban shim ia ka bai lutksan hynrei phi don ha ka kyrdan jong ka jingkhang .
U syiem jong ka Dera u lah ban hap ban mih sha ka ïingbishar ha ka 6 tarik u Risaw 2019.
U la iaroh ia ka jingkiew kaba la leh ban pynbha ia ka jingiatreilang bad ka jingiatylli hapoh ki lai tylli ki tnad naduh ba la thung ia u CDS bad thaw ia ka DMA .
Ka kynhun jong ki nongpynbeit test ki la trei ia ki kot jubab ba la shon stamp , kiba hadien yn sa pynrung ha ki kot jubab jong ki khynnah skul , la iathuh ki pulit .
Nga mut ban ong , kata ka lah ban dei u briew hi uba ngi wad .
Ki nongwan jong u Arnab ruh ki shim ia ka jingma ban paw ha ka show jong u .
Ka tnad kam bar ri kam shym la don bynta beit ha kaba pynlong ia kane ka jingleit jngoh .
Ka jingiakhih ka BJP halor ka jingkiew dor ka petrol bad diesel
Bun ha kaba kut ki la shah pynduh ha ka ding bad ka jingbym shimkhia .
Mynta ka Maruti Suzuki ka dang test ia ki 50 tylli ki prototype jong ka Wagon R electric ha ka ri .
Ha ka jingpynbna , ki nongshna ki la ong ba ka jingshondur ia ki phlim mynta ka dang don ha ka bynta ba khatduh .
" " " Ia kano kano ka jingiakajia lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren " .
U la shim ia kaei kaei , khun .
U slap ha Kerala : Ka jylla ka ioh ia ka jingpynhiar mynsiem hynrei ka jingma jong kawei pat ka jingshlei um ka la ap
Pynmih ia ki bun na ka oven ynda ki la dep bad ieh ba kin khriat .
Kumno phi lah ban sngewthuh ia kaei kaba nga sngew ?
Ka la ioh ia ka ksiar ha ka jingiakop mareh 100 m bad ka la thaw ia ka rekod jong ka ri ha ka jingialehkai ba nyngkong eh ha ka snem 1985 .
Hynrei haba iadei bad ka jingkha ia ka masi ne masi , ka kyntien ka long kaba kynthei .
U Manoj Tiwary u la lah ban kamai 19 ron ha ka over 19 kaba 19.
Ka jingrwai jong u ka la palat ia ki pud hapdeng ka pop , ka mynsiem , ka shad bad ka jingrwai rock .
Ha ka bynta kaba nyngkong la phah shithi sha ki 35, 170 ngut ki nongbat PAN da ka tnad wad bniah bad tohkit ia ki kam runar .
Khublei shibun ia baroh ki nongthoh , ki nongpynkylla ktien bad ki nongpynbeit jong ngi kiba la iarap ban pynlong ia kane ka jingpynmih .
To ngin peit ia kaei kaba ki sakhi ki ong .
Ka la long ka jingjia kaba lah ban neh .
Ha ka por ba la dep , ka jingpynmih pisa shisien haduh 40 percent ka long kaba lait na ka khajna .
Bym don eiei . Nga la don ha ka painkhana .
Ka don ka jingkyrkieh satia .
Pyniap ialade ki arngut ki shijur ha Kukatpally
Hato ka sniehdoh jong phi ka la bthei ?
3: 13. Kumno ngi dei ban sngewthuh ia ki jingkyrpad shaphang ka jingpynshoi bad ka jingpyllait na u bymman ?
U Hafiz Saeed nud ban kem ia u ka Pakistan , u ong ba un iai bteng ban iakhun na ka bynta ki nong Kashmir .
Ha kane ka meet yn ia kren halor ka jingphiah ia ki nongtrei hapdeng ki ar tylli ki jylla , ka jingsam um , ka jingiateh ban thied bor ding nalor kiwei kiwei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ban pdiang ïa ka jingkyrpad jong u Sasikalas ban pan por shuh shuh ban aiti noh namar ba un shah set phatok .
U nongïalehkai stet barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la pynpaw kumno u la leit sha kamra jong u Harbhajan Singh ban beh ïa u ha ka por ba ïakhun ïa ka India pyrshah ïa ka Pakistan Asia Cup 2010 .
Ki la ong ba kim kwah ban iakynduh ia uno uno u nongialam ka Congress .
Wat la nga long uba matlah , uba sngap jar , uba la duh ki dkhot met . . .
U Virat Kohli u la donkti ha ka jingiakren kaba jur bha bad u nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
Katba ki dang don hangta , ki la iohi ia ka jingphohsniew kaba phylla .
Ia ki nongiashim bynta la pynkup burom da u SSP u bah HS Bhullar .
Ki nongrep ki dei ban aiti ia ki kot ki sla kiba iadei bad ban ioh ia ki token ha ki bank bapher bapher , ka la bynrap .
Ha U ruh ngi la ïoh ïa ka pateng haba la buh lypa ïa ngi katba kum ka jingthmu jong uta uba trei ïa kiei kiei baroh katba kum ka jingkut jingmut jong ka mon jong u hi ;
Haba ka Izna kam don ha iing , u Kabir u leit sha iing u Aayan bad u lap ia ka tiar iarap ban iohsngew jong u Sumit .
Teng teng ka jingshah shitom kam dei ka kam kaba suk .
U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ryngkat ki bahaïing jong u ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ha kaba baroh ki myntri ka Sena ki la pynkynmaw ïa ka kyrteng jong u Bal Thackeray haba shim ïa ka jingsmai .
Ka la buh ia ka jingeh kaba khlem da donkam ha ka jingiadei jong ngi . Ka Julia . TEST IA LADE
Ka jingpynleit jingmut jong ngi ka long beit ha ki briew bad ki jaka ba kiwei pat ki lad pathai khubor ki iehnoh .
Ha Madhya Pradesh , ka kynhun WIPRO ka la pynkhreh ban trei kum ka paralok ba ai jingtip jong ka Sorkar Jylla .
Kumta phi kwah ban thied ia ka telebishon ?
Ka vial kaba shongdor hapdeng 3 hajar haduh 5 hajar ryngkat bad ka GST la die ha ka dor 12 hajar haduh 13 hajar ha ka iew rong saw .
Bad kine ki jingai jingmut ki la iarap ia nga ban pynriewspah ia ka jingiadei jong nga bad phi mynta ka sngi .
Baroh phi ki langbrot baieit , phi thmu ban long kiba theokratik , kiba pyrthuh bud ia U Blei bad ia U Khrist ha kaba pyni ia ka jingieit !
Kawei ka daw ka long ba ki don ki jingpynbor nabar .
Ka la ong ba ki jingkynthoh ki pynsngewsih ia ka bad ba ka dei ka jingpynjah burom ia ka jinglong kynthei .
Ka jingtreikam kam pat dep haduh mynta .
U Justice Ashok Bhushan bad u SA Nazeer ki long kiwei pat ki dkhot jong ka Bench .
Ka jingialang ka la ai mynsiem ia ki koidi . Ka jingdon jong ki ka la leh ia ka jingkiew kaba phylla haduh ba arngut kiwei pat ki nongshah pynrem ki la shah pynngam ha kaba kut jong uta u snem .
Ka US ka la pynbor ia ka India ban pynhiar ia ka khajna ha ki mar jong ka bad ban weng ia ka jingbym iahap ha ka khaii pateng .
U la ong ba la khot ruh ia u president ka SAD Amritsar u Simranjit Singh Mann bad kiwei kiwei ki nongialam Sikh .
U la kynnoh ba tang ka BJP kaba lah ban pynliem ia ka TMC .
Ia ka jingialang janmiet la sdang da ka jingrwai , jingrwai bad jingshad .
Ka Saina ka la lyndet ïa ka Singapore Open hynrei ka la jop ha ka kyrdan hadien ba u Xuerui u la weng noh ïalade na kane ka lympung ïalehkai .
Batai ia ka jingkylla kaban sa jia hapdeng kiba lait im na ka jingjynjar bah bad kiba hok kiba la mihpat .
Hynrei ia kine baroh la pyntreikam .
Ka Kareena Kapoor Khan, to long barabor ka diva kaba phi long.
Kata ka pynkylla lut ia ka met .
Nga kwah ban ioh ia u nongpyniap briew jong u kpa jong nga .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka imlang sahlang .
Kham mynshwa ka la don ka jingkynthoh ba ka khun heh jong u Mahesh Manjrekar ka Ashwami kan mih nyngkong eh ha ka phlim Dabangg 3 ha Bollywood .
Ka la ioh ia ka kyrdan Master ha ka kam shna liengsuin na ka skulbah India ha Bengaluru .
Hato u Rahul u ngeit tang ia ka niam hindu jong ki jaitbynriew ba halor ?
Nalor kata , ka jingroi jong ka pyrthei ha ka jingïalang ka la long kaba heh bha ha kane ka por , kumta kam shym la don tang khyndiat ka jingpynshlur na ka bynta ka thma pisa wat lada ka la long kaba lah .
Uwei um donkam ia u code IFS , ki jingtip ba bniah jong ka bank bad kiwei kiwei .
Ki politishian ki wan sha ngi tang ha ka por elekshon .
" " " La khot ia ki ban kylli jingkylli ha kaba iadei bad ka jingleh thok jong ka Saradha " " la ong u heh ka CBI . "
U D ’ Oyly u la leit sha England ryngkat bad ka iing ha ka snem 1785 bad u la ioh jinghikai hangta .
Katba ka jingtreikam jong ki liengsuiñ kam shym la shah ktah hynrei ka jingbym lah ban ïohi ka la pynslem ïa ki 14 tylli ki rel ba kynthup ïa ka Kanpur Shatabdi , Purushottam Express bad Magadh Express katba lai tylli ki rel la pynkynriah por . . . .
Ka la kham sniew ban ia kaba ngi la pyrkhat nyngkong ong u nongpyniaid ka IMDs u Ajit Tyagi .
Mynta ka Suzuki Intruder 150 ka wan ryngkat bad ka Suzuki Intruder 150 kaba kynthup ïa ki hynriew tylli ki sensor kiba kheiñ ïa ka jingdonkam umphniang kaba biang tam na ka bynta ban thang bha .
Kane ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ki nongrep .
U bat ia ka rekod ban long u Myntri uba dang rit tam ha Kerala ha ka rta kaba 29 snem .
Ki nongioh pateng katkum ka ain jong uba la khlad noh U nongjop kpu Primary jong ka longiing Ki dkhot jong ka longiing kiba trei ha ki 44 tylli ki jait kam ba la pynbna .
Ki la dei ban pynshisha ia ki kyrteng jong ki .
Ka jingim bym koit bym khiah , ka jingbym lehkai bad ka jingbam bym biang ki dei ki daw bah jong ka jingkiew jong ka jingpang shini .
" Ka kot khubor jong ka Madras The Hindu ka batai ia ka kot kum " " ka jingwad bniah kaba la jop bha bad ka long kawei na ki kot ba bha tam na ki thup ba kordor " " . "
U Deputy Commissioner u Amar Singh , uba la jan dap 50 snem ka rta un bujli ia u Tajuddin Mohamed u ban leit sha ka ophis treikam jong ka sorkar pdeng kum u Deputy Director jong ka CID khaii pateng ha u bnai ban wan .
Kawei pat ka daw ka long kaba kham jylliew .
Ym bit ban rah tiar siat , wait , khnam bad lathi .
Hynrei ia u myntri barim jong ka sorkar pdeng ym shym la pynlong kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka jinglong lyngkot jong u briew ka dei ka jingbym iahap jong ka met
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra : U Shera u bodyguard jong u Salman Khan u la pyniasoh ialade bad ka Shiv Sena
Uwei u briew u thoh ha ka twitter : U Robert Vadra u leit thep vote da ka patlun pink !
La poi ha kaba kut jong ka sla , la bteng na jrong .
Ka jingmih kaba rit ne ka jingpynpaw .
Ka Kiara Advani ka long kaba itynnad bha ha ki dur ba la kdew haneng.
mynta nga donkam ia ka dud sniang , bad ka snam sniang .
Nga tharai ba ka la sngewtynnad shisha ia phi .
Uwei pa uwei na ki nongshah pynngat u la shah dain kuna T.3 hajar .
Ngi tip ba kane ka aiom kan long kaba pher .
Katkum ka jingiathuh ki pulit , u nongujor uba sah ha Sector 11 u la iathuh ba la tuh ia ki camera , ka pla sniang , ka watch , ka pisa T.15 hajar bad katto katne ki tiar kiba rem dor na katei ka iing .
Ha kane ka bynta , pyrkhat ia kaei kaba la jia ia u Daniel bad ki lai ngut ki paralok Hebru kiba iaineh jong u kiba long u Hananiah , u Mishael bad u Asariah .
Kumba ka long mynta , ka jingtwa ki rud duriaw bad ka jingma jong ka jingshlei um ha ki 100 tylli ki upazila ka la long kaba la jan long kaba man ka por .
lane kum ka jingkha khlem por kaba buhrieh ngam shym la long , kum ki khunlung ki bym ju iohi ia ka jingshai .
U Sarma , u dkhot jong ka NDMA u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingialang da kaba ong ba ka jingkylla ka suinbneng ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat ha ka por lyiur da 0 . 5oC ha ki san snem ba la dep .
Ka long kumba kaei kaei kaba uno uno u lah ban leh lada u shu sngewthuh ia ka buit , u don ka jinglah , ne u khanglad ia ka jingshai jong u Blei .
Ka jingshalan mar shabar ri ka pyni ia ka jingkiew kaba khlain .
Mynta u Bala Krishna u dang ring ia ka phlim jong ka Boyapati Srinu .
NGI NGEIT ha U Jehobah , hynrei kata kam mut ba ki khun jong ngi kin ngeit , la ong kawei ka tnga bad u lok ha France .
U Lionel Messi u dei , lehse , u nongialehkai phutbol uba khraw tam ha ki por baroh .
chennai city side Cheri poem bad ka kmie kaba duh noh ia la u khun shynrang ne ka khun kynthei ka rwai ha ka jingiam ruh ka wan hapoh kane
Kane ka long kaba donkam bad kaba kongsan .
Nga la thrang ia ka jingpynim jong me , Trai . Ka hukum jong Me ka long ka jingsngewbha jong nga .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki iathuh ba U Yediyurappa u pyllait ruh T.40 klur sha ka Vijayanagar konstitwensi ha Ballari .
Katba ka madan ialehkai ka la pynmih sa kawei pat ka takma na ka bynta ka ri India ha kaba ka Divya Kakran ka la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka kyrdan ialehkai freestyle jong ki kynthei kaba 68 kilogram .
Ka BJP ka la jop lut ia baroh 10 tylli ki Lok Sabha ha kane ka elekshon ba dang shen .
Ha kane ka jingialang yn don lang nalor kiwei pat u nongai jingmut jong ki myntri rangbahduh ka Pakistan ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz .
U Amitabh Bachchan ha kane ka phlim , un ak ia ka bynta jong u Vijay Barse .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka New Zealand ha ka ICC U19 World Cup .
" Ka nongaiktien jong ka World Health Organization ka Margaret Harris ka la ong ba ki nongpang ha kylleng ka pyrthei la khmih lynti ba kin nang kiew " " shibun " " "
U Vedavya u la thoh ia ka Purana bad u la thoh biang ruh ia ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Pawan Singh ha ka bynta ba kongsan bad ka Mani Bhattacharya ha ka bynta ba pyrshah .
Ka jingpang khmat ka saphriang stet bha .
Kum ka nuksa , ka Rahab ka nongkhaii met na Jerikho ka la pynpaw ia ka jingngeit ha U Blei , da kaba shlur ka la buhrieh ia arngut ki nongsyntiat ba la phah da u Joshua , bad nangta ka la pynbakla ia ki nongbud jong u syiem jong kata ka nongbah .
Kane ka dei ka sngi kaba saw ba ki nongpang ki la kiew da palat 50 000 ngut .
Namar kane ka jingpher , ka jingmut jong ka scale ka kylla long kaba don jingmut ha ki ar tylli ki rukom bapher bapher .
Lada jia ka jingiakren bad ka Pakistan kan long halor ka PoK : Rajnath Singh .
Ka seng bad ka chairman jong ka ka Sangeeta Vardhan ki la pan jingiarap na ka iingbishar ban wad , ai jingmut , pynbha bad shim khia kyrkieh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u khynnah shynrang ba dang rit ka rta u Shambu .
Namar ka jingdon jong ki briew kiba riewspah bad kiba donbor ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ha ka bynta ba shatei lam mihngi , ka jingmih ha kane ka bynta kan long kaba kham heh da ka jinglong tynrai .
Ha ka jinglong ba thylli ne ha ka jinglong ba pyrkhat , .
Ha ka ri India kaba la kylla , ka sorkar ka wan sha la iing ban pynbiang ia ka jingpyniasoh gas , ban pynbiang ia ka jingpyniasoh bording .
Ia u Fahim Saleh la kha ha Saudi Arabia na ki kmie ki kpa kiba dei na Bangladesh shwa ba un shong ban sah ha New York bad la ka iing ka sem .
U la pawnam na ka bynta ka jingshlur jong u , ka jingshai jong ka jingpyrkhat bad ka jingieit ri kaba kyrpang jong u .
Bash sngi kha jong u Sanjay Leela Bhansali .
Ki nongrep ki pyrshah ia lai tylli ki bill kiba iadei bad ka rep ba la mynjur da ka sorkar dang shen .
Hynrei kumno ngan iaid khlem u Marty ?
Kam long kum kiwei pat ki komishon .
U Jisu hi u iasaid na ka bynta jong ngi kum u Rangbah Lyngdoh , kumba la pyni lypa ha ka jinglong lyngdoh jong ki Israel .
" Ha ka por u Dabid , " " ka iing U Trai " " ka long ka tabernakl ."
Ka Ningxia University , Ka Ri Paidbah jong ka Ri China .
U kynthup ia ka phutbol , ialehkai , ialehkai siat , kabaddi bad kriket bad kiwei kiwei ki jingialehkai .
99 cashback ha ka jio recharge 100 tyngka.
Ki jingtei ba kynja met kiba iadei bad ka jingpynbiang um , ka bor ding , ka jingpyniasoh bad khamtam eh ki projek kiba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Peit ia ka video hangne ​​!
Ka jingshim bynta ka long T.360 klur ha ka dor iew kaba mynta .
Hynrei ka jingsuk kam lah ban phiah bad katba dang don ki jingialeh bad ki jingiapher jingmut ha Asia , kan ym don jingsuk ha ka pyrthei .
U Santhosh Kumar u la iehnoh shadien ïa ka tnga ka Ramya bad ka khun kynthei ka Devika .
U Kejriwal kham mynshwa u la pan map na u myntri barim ka Punjab uba dei ruh u nongialam ka SAD u Bikram Singh Majithia , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kapil Sibal .
Ki don katto katne ki khlaw ba la aiti sha kawei ka blei .
Ka NPR ka sienjam ba nyngkong sha ka NRC , Amit Shah ialam bakla ia ka ri : Owaisi
Ka la iap na ka jingjia aksiden .
Ka don ka jinglah kaba sngewtynnad ban pynlong ia ka jingnang jingstad kum ka synshar paidbah .
Ha ka twitter ki paidbah ki wad ïa ki jubab balei ba la thombor ïa ka Embassy jong ka Germany ha Khartoum .
Ka kynhun langbrot ka don ha rud surok bad ka bus ka iaid lyngba .
Hadien ki khyndiat tylli ki jingthep ba nyngkong , nga la sngewbha bad ngam shym la don kano kano ka jingeh ha ka tyrpeng jong nga .
Hadien kata u Page u la iatreilang bad u Rodgers ha ki ar tylli ki jingrwai ha ka kyrteng The Firm .
Ka dei ia ngi baroh ban pynlong ia ka kaba thymmai bad kaba shisha .
Naduh ba u la mih nyngkong ha u snem 1996 , u la ak ha kiba bun ki bynta ba kongsan bad ba kyrshan .
U Myntri u la bynrap ba ka jingshalan mar shabar ri kaba kham bun kan ym ai jingmyntoi tang ia ki nongshalan mar shabar ri , hynrei kan iarap ruh ban kyntiew ia ka roi ka par baroh kawei .
Kumta ka long kaba donkam ban kyrshan ia kane ka kam kaba donburom bad ban pynkupbor ia ki nongrep jong ngi .
Ym duna ia ka uwei u lehnoh u la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Sopore jong ka district Baramulla ha Jammu bad Kashmir ha ka step sngi thohdieng .
Pynthikna ba ka jingkhia jong phi kan iasam mar katjuh hapdeng baroh ar tylli ki kjat .
Arngut ki shipai shipai India ha ka sngi palei ki la thaw ïa ki rekod pyrthei na ka bynta ka jingïaid thuk thuk kaba slem tam da kaba ieng ha ka jaka shong bad shong thuk thuk .
Hangne ​​ki don katto katne ki dak jingmaham ban peit bha .
Hynrei balei ba ïa ki Khristan ba la pynsleh la pynieng da u Moses bad u Elijah ?
Katba ka Realme ka dang thmu ia ka iew pyrthei , kan dang bteng ban pyniar ia ka jingpoi jong ka ha ka jaka , ryngkat bad ki iew kiba lah ban mih ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
U Modi u la kyntait da ka jingsbun ia ka jingtyrwa .
Ka jinghap slap ka lah ban long ha ki lum hapdeng ka 31 tarik u Naiwieng bad ka 2 tarik u Nailar .
Nga sngewkmen khamtam ba kawei na ki prokram ba nyngkong eh jong nga ha kaba sdang jong u snem bad shisnem thymmai ka iadei bad ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai . ' '
Ki kaiphod jong ka CRS la pynkhreh da ki riew shemphang ba laitluid na ka bynta ki nongthaw ain ban shim ia ki rai kiba bniah bad kim dei ka kyrdan ba thikna jong ka dorbar bah jong ka US .
Ki nongrwai : ki khun ki ksiew jong u Asaph , shispah arphew phra ngut .
Bad nga kren shaphang kata ha kawei pat ka video .
Ha ka jingdonkam la pyndonkam da ka sail , teng teng ym don sail ha ka lieng .
Uei u guru jong ngi ? u la kylli .
To ngin peit kumno da ka jingphohsniew kaba hynriew bad kaba hynriew jong u Sekharaiah , U Jehobah u la pynkhih ia ki ban leh .
U Modiji u dei u nongialam jong ngi bad wat ha Gorakhpur ruh ia ka elekshon la iakhun ha ka kyrteng jong u Modiji .
Ka jinglehkmen kan sdang da ka jingwan jong u President .
Kyrmen ba ka sorkar kan shimkhia kloi ia kane ka kam .
Kiba mynsaw ki la kynnoh ia ki nongialeh pyrshah jong ka ABVP na ka bynta ki kam thombor , katba ki nongialeh pyrshah jong ka ABVP ha ka campus ruh ki la kdew kti ia ki nongialeh pyrshah jong ki samla pule ka Left .
La phah ia ki nongtrei kiba dang rit haduh 18 , 19 snem sha katei ka jaka , khlem da don ka jinghikai ne jinghikai kaba biang .
Ha ka por ba wad bniah , ki kynhun wad bniah ki la lap ia ki sakhi kiba pynpaw ia ka rukom treikam jong ka kynhun .
Yn shim ar percent ia ka sut kaba kham heh na ka account ba la pynduh .
Ka Team India ka la mad ia ka jingeh kaba khraw pyrshah ia ka Pakistan ha kaba u key bowler jong ka u Bhuveneshwar Kumar u la shah pynngat ha ka jingmynsaw .
Ka saian na ka pyrthei nongwei Ka jingtreikam jong ka ESA ka la thoh ha ka twitter ha ka por ba la ïakynduh .
Ka kot lyngkdop jong ka Bihar ka don ia ka dur jong ka khynnah kynthei kaba dro ia ka lama Pakistan
Hynrei ym shym la leh ei ei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um pat ju leit jngoh wat shisien ruh ïa ki longïing kiba la duh noh bad um pat ju pynpaw ïa ka jingsngewrit jong u ha ka jingkren paidbah ne lyngba ki lad pathai khubor .
Ka Hotspot Mumbai ka la nang kiew sa 1, 276 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad katei ka pynlong ia ka jingdon kiba ioh pang ha katei ka nongbah, sha ka 43, 492 ngut .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kyntu ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk bad ka la maham ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynleit jingmut ha ki kam thombor .
Tang kawei ka dukan yn buh ha kawei pa kawei ka distrik .
Ka surok bah jong ka ri No . 35 bad ka Kolkata, Habra, ka kad liengsuiñ jong ka Bongaon ha ka nongbah khappud ki ïasoh bha.
Hynrei kim mut ba ka pyrthei hi kan sa shah pynjot .
U myntri iada ri jong ka Germany u la sah ha ka jingshai halor ka jingpynsangeh ia ka kam shipai
Ki nongpyntreikam kompiwtor ki ai ka jingkyrshan hardware na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki rukom treikam lyngba ka stack register bad ki jingbthah ban khot ia ki rukom treikam bad ban wanphai na ki .
Ki la kyrpad ia u ban bteng ia ka jingpyrshang jong u ban pyniasoh lang ia ki nongshim bynta bad ki riew shemphang bapher bapher ha ka jingpyrshang ban pyniadei kaba don jingmut ia ki jingwad bniah ba la pynlong ha ki lab bad ki jingeh jong ki nongrep .
" Ka la thoh na ka bynta ki kot khubor bad ki website shaphang ki jingbam ba kynthup ia " " The Guardian " ", " BBC Good Food ", " Channel 4 Food " " " Le cool " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" " The Guardian " ", " " " " The Guardian " ", " " " Ka jingbam ba bha ", " " " " Ka jingbam ", " " " Le cool ", " " " " Ka kot khubor " ", " " " " Ka kot khubor " " " " " Ka kot khubor " " " " " Ka kot khubor " " " " " " Ka " The Guardian " ", " " " Ka " Ding ". bad ki jingbam ba man la ka lai bnai " " .
Hadien 36 ngut , 145 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep , ka jingdon jong kiba pang baroh ka long 4 ngut . 67 lak tyngka .
U la kyrshan ruh ia u myllung Kavi Linga .
Katto katne sien , watla katta , u la kdew ia ka jingkhluit jong ka pyrthei hynrei um shym la ai kano kano ka jingpynshisha . Phikir !
Ha kajuh ka por , ka la don ka jingkiew kaba jan 10 percent ha ka jingdon jong ki nongpynkhein pisa da kaba thmu man la u snem .
Ka Atri ka la pdiang ia ki lai ngut ki khun bad da ka bor jong ki , ki la pynkylla ia ki lai ngut ki khun sha uwei u khun , uba don lai tylli ki khlieh bad hynriew tylli ki kti .
Ka jingsynshar jong ki Blei halor ka pyrthei jong ngi ka la sdang ban pynskhem thymmai da ka jingpynkyntang ia U Jisu Khrist kum u Syiem bneng ha ka snem 1914 .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia u Bhogi !
La kyntait ia ka jingpan jamin jong u Arun Ferreira bad u Vernon Gonsalves .
Ka jingshah thombor ha u LT Gen KS Brar
Kumta bun ki briew ki sngew ba kim shah ieit .
Ngam tip haduh katno ngi lah ban pynneh ia ka .
70 tylli ki kyntien India ba la pynrung ha ka Oxford Dictionary .
Dei na kata ka daw lehse ba nga la iohi ia u Gandhi lyngba ki khmat jong u Lohia , wat la u Lohia ruh u niew ia u Ambedkar kum u briew uba don ka akor kaba janai bad u niew ia u kum u nongialam ba jylliew jong ki paidbah .
U Myntri Rangbahduh u Trudeau u la ai khublei ia ka jingkyrshan ba la ai da ka Sorkar India ia ki nongshong shnong jong ka Canada kiba don ha India .
628 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Lai ngut ki shah kem namar ka jingshah rahbor , jingshah lehbein .
Ia kane ka series ruh la dei ban pynbud lai sien .
Ki pulit ki ong ba la lah ban tehlakam kloi ia ka jinglong jingman .
Ka jingdih ia ka soda ka pynlong ia ka jingpynmih ia ka dopamine ha ka met ban kiew , kaba pynkhih ia ki jaka pynsngewbha jong ka jabieng .
U ha ka lawei u la kylli ia nga .
" " " Ki don katto katne ki mat hapdeng ki nongjied bad ka BCCI kiba dei ban sah rieh bad ym lah ban pynpaw , la ong u Patil .
La aiti ia ka jingujor halor ka jingshah lehbein ha thanat Sardarnagar pyrshah ia ki .
Kine baroh ki la pynlut katto katne lak tyngka .
La pynngat mukotduma ha thanat ha Sector 19 .
U la pyni ia ka kam director jong u da ka phlim ba pawnam jong ka Aap Ki Kasam kaba la ak da u Rajesh Khanna bad u Mumtaz .
Hynrei kata ka khlam ka la long ka dur jong kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ka jingma ia ka mariang .
" U Jisu u batai ia kiwei pat kum kiba pdiang ia ka ktien ha kaba sdang da ka jingkmen hynrei hadien kata ki shah pynthut namar ba kim don " " tynrai ha lade . " " "
Ka la ai ia u briew hynriew bnai ban im .
Kiei ki jait jinglong kiba ngi lah ban kynthup haba ngi kylli ia lade , Kaei ka jingsngewtynnat ba kongsan jong nga ?
Ka jait jong phi . Khublei shibun ba phi la pyntip ia nga .
Ka jingiadei jong phi bad ki bos bad ki rangbah kan long kaba bha .
New Delhi , Mar 04 : Ka paw ba ka don ka jingkulmar ha ka sorkar ba ialam ka Congress ha Madhya Pradesh .
Hynrei hato ka jingkyrshan ia ki kam lehnoh ka dei ka polisi ri jong ka ri ?
La kem ruh ia uwei u briew ha Noida .
La tip ruh ia ki kum ki Munshi Premchand Adopt Nawab Rai bad ia kane ka novel la ai khusnam ha ka kyrteng jong u Syiem .
Ki don bun ki nongpang kiba ka oxygen jong ki ka la hiar bha hynrei kim sngewthuh .
Lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingpynlang um kaba jem .
" Nga ngeit ba baroh ki lah." " "
U myntri u la ong ba un thoh sha baroh ki sorkar jylla halor kane .
Katto katne na ki Saddusi ki la wan sha u , kita kiba kyntait ba ka don ka jingmihpat .
Katba ka bor synshar district ka la maham ia ki paidbah nongshong shnong ban nym pyndonkam bakla ia ka um .
Halor ka mat jong ka Ram temple ha Ayodhya , u Adityanath u la ong ba ym don ba lah ban khanglad ban tei ia ka .
Lada don kiba sngew lyngngoh mano ban kyrshan ban pynduh ia ki nong Islam ha Egypt , hangne ​​ka don ka jubab jong phi .
Ki pulit ki la kem noh kloi ia ki nongleh kam sniew bad ki la rah noh ia ki .
Kumta , ka jingialeh laitluid ka la ai ia ka jinglaitluid , ki hok ba kongsan bad ka jingkyntiew ia ki jinglong ba shisha jong ka synshar paidbah ha ka ri kaba kongsan tam .
Hooid , im slem . . . 100 tylli ki euro .
Kine ki jingpyniap pathar ki la wanrah ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw ia ngi baroh .
Ki bahaïing jong u ki la mareh sha katei ka jaka haba ki ïohsngew ïa katei ka khubor .
Katkum ka jingong jong ka sorkar Rs .
Katba ka sniehdoh ka nang sniew suki suki , ka shyieng ka sdang ban khih pyrshah ia ka shyieng . Kane ka don ryngkat bad ki jingmih jong ki shyieng kiba ki khot ki osteophytes .
Ngi don tang kawei ka jingujor watla .
Na ki 403 tylli ki shuki dorbar thawain , ka Congress kan iakhun ha ki 105 tylli bad ka SP kan iakhun ha kiwei pat ki 298 tylli ki shuki .
Kane ka la long kaba lah tang namar ka jingkyrshan jong ki myntri rangbah jong ka seng Labour jong ka jylla .
Ngi la ia bam ia kata ka shit naduh kata ka por .
Click hangne ​​ban tip ia ki .
Lehse phi dei ban sngap ia ka , Charles .
Ka la kylli ia ngi kumno ban leh ?
Kumno phin pyndonkam ia ki ?
Ha ka mukotduma kaba ngi dang ia kren , ka ri ka don ia ka jingpynbeit na ka bynta ka jingpyniakhlad . Kumta , ka jingsoi ia ka Jingpynbna kaba Kular ia ka jinglong bashisha kam dei ka lad hangta .
Ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh burom kumne .
U Dr Agarwal u ong ba ki nong India ki kham sngewtynnad ban ioh ia ka jingpang dohnud , kumta ka jingpynneh ia ka rukom im kaba koit ba khiah ka kham kongsan ia ngi .
" " " U nongujor u la pan ia ka jingtohkit ban pynlong ia kane ka kam ."
Shraddha Kapoor : Ka jingkyndit bad sngewsih kaba khraw ban iohsngew ia ka jingjia ba sngewsih ha ka ding ha Surat .
Ki jingpynbna ha ki social media ruh yn pynrung ha ka jinglut jingsep jong ki kyrtong .
U nongialam ka BJP u la kyrpad ruh ia ki nongniah kali ba kim dei ban leit sha ka jingiakhih .
Kumba ka long mynta , ka jingpynlait khajna kamai ka long Rs 1 . 80 lak tyngka .
" " " Ngam sngewtynnad kumno ka la poi hangne ​​, namar lah ban pynsangeh ia ka , hynrei em , nga peit ia u nongshun bym lah ban iohi kum ka thma ." " "
U la ong ngam pyrshah ban pule ia kano kano ka ktien .
Pynbna kyrkieh u Trump ia ka jingpluh khlaw ha California :
Nga pyrkhat shisha ba ki doktor ki don ka kam kaba kongsan tam .
U kpa jong phi u phah pisa ia phi ?
Ka kynthei kaba ieng ha rud duriaw ka la ker sawdong da ki sim .
" " " Da kane ka jingthmu , yn pynbeit thymmai ia ka rukom ai jinghikai kaba la don lypa . " " "
Ka jingialehkai jong ka FIFA World Cup 2018 : Never Say Die Mannschaft .
Ha kane ka sngi la donlang u Principal Secretary Home Malay Shrivastava bad u Director General of Police u Rishi Kumar Shukla bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ki pulit .
Ka jingtohkit jong ka NIA ka la pynpaw ba ia ka RDX ba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor la thied na Pakistan .
Ka sniehdoh namar ka jingpang step .
Ki khlem tip la kane ka la wanrah ia ka jingeh ha ka bording jong ka Bangladesh .
Ka longïing ka kyrpad ïa ka sorkar bad ki nongnoh synñiang ban kyrshan ïa ka longïing jong ki .
Baroh ki bor pahara la iathuh ba ki la shngain .
Nga la tieng ba ki briew kin shim ia ka .
U Vice President u M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la khot ia ka jingiatreilang jong baroh ki nongshim bynta ban pynlong ia ka India kaba la nang la stad 100 percent ha ka por ban wan .
" " " Ngam tip kaei kata . " " "
Ka US ka la mih noh na ka jingiateh halor ka jinglong ka suinbneng ha Paris
" Ka Quran bakhuid ka don baroh 114 tylli ki " " " Sura " " lane ki lynnong ."
Ka Bharatiya Janata Party ka la mih da ki rong kiba her da kaba kamai 325 tylli ki seat .
Ka Parliament ka la mynjur ruh kham mynshwa ia ka rai ba ka PoK ka dei ka bynta jong ka India .
La jan ngam ithuh ia u hynrei u tip mano ba nga long , bad nga la kylla , phi tip , ha ki 8 snem .
Ar tylli ki lunet jong u haneng .
Ki bniat jong ka shyntur ki long kiba lai dong , kiba heh bad kiba jylliew .
U Praveen Kumar, u nongialehkai pacer barim jong ka India, u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka met jong u.
U la bynrap ba u khein kor bha ia kane ka jingiatreilang kaba thmu .
U nongialam ka BJP u la pyndonkam ia katei ka mat ban thmu ia ka sorkar , bad u la kylli sha kano ka lynti ka polisi bar ri jong ka India ka leit .
Ym tang katta , u Aamir u la leit wat ban iakhun pyrshah ia ki paralok jong u kata ki khlur ba pawnam jong u Amitabh Bachchan , Shah Rukh Khan bad U Salman Khan .
Ki kam ki la sdang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw bad ki la bteng haduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Kumta lada don ka mon , ka don ka lad .
Hato u Mohan Bhagwat u dei u Nongbishar Rangbah ?
Hynrei ia kane ka mat ym shym la lah ban iakren ha ka jingialang .
Ki pulit ki la jer kyrteng ia 90 ngut ki sakhi ha ka kot kynnoh .
Ka jingtrei ka la dep sdang ia kane ka projek pynroi kaba kongsan tam naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka la rung ha ka tnad tang shi taiew mynshwa .
Ka sorkar Karnataka ka la ai jingmut ia ka jinglong rit paid na ka bynta ki Lingayat .
Ha kane ka jingjia uwei u pulit u la mynsaw .
La pynkyntang ia ka ha ka snem 1232 .
Yn buh hangne ​​ia ka jaka pynroi ia ki sap kiba ha ka kyrdan pyrthei , ki jaka ai jinghikai na ka bynta ki jingpule rit bad kiba kham heh , ki jaka pule Ayurveda bad Unani bad ki jaka ialehkai .
" Nga la don ki jingeh bad ki jingjynjar bad khatduh nga la long u aktor ", ong u Aditya uba la leh ruh ia ka round ha ki phlim Malayalam."
ka liengsuin rit kaba her ha suin bad ka dur jong ka bneng .
Hadien u la long u dkhot jong ka Komiti ba neh halor ka Hok bad ka jingpynkupbor ha ka imlang sahlang bad ka Komiti halor ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
La ai jingmut ba ka Artikl 19 . 2 ka jingpynkylla .
Ha France ki don jan ki jingshakri kiba ai ki lynti surok kiba lah ban ioh .
Ka paw shai ba phim tip shibun shaphang ki khnai .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.5540 . 62 shi bbl ha ka 08 . 10 . 2014 haba ianujor bad ka T.5585 . 60 shi bbl ha ka 07 . 10 . 2014 .
" " " Ka jingtyrwa kaba bha tam na ka bynta u snem 2022 ka dei ka Australia ."
ki sienjam ba dei ban shim da u nongujor shwa ba yn tohkit ia ka jingujor .
Ka Nifty Realty bad ka Nifty Auto ki la bteng ban kiew haduh kaba kut jong ka sngi bad ki la tam ïa ka Bank Nifty kum ki bynta kiba kiew bha .
Nga tip ia ka histori jong kane ka thain .
Donkam ban husiar bha bad ka tyrpeng jong nga namar ba ka World Cup ka la jan : Dhoni
U Mishra u la kylli hato u Parrikar u la klet ba ki shipai ki la shah pynkup burom da ki 21 tylli ki khusnam Param Vir Chakra bad 63 tylli ki khusnam Ashok Chakra .
Ka Rajasthan Royals ka la jop lai tylli ki jingiakhun ba bud lynter .
Ka ong ba ka hap ban panmap .
Bthah ka ïingbishar ba ha khlieh duh ïa ka Centre ban pynthikna ba ka jinglong jingman kan wanphai biang ha Jammu and Kashmir
U la hap ban risain noh ha ka snem 819 , bad u la pynlut ia ka jingim jong u kum u myllung bad u nongtem .
Ha Mukden ha Manchuria la don shibun ki MiG kiba ap ban bujli ia kito kiba la rem ha ka thma ne kiba kyllain sha la iing .
Hynrei ym baroh ki jaka ba rit ka lyer ki kylla long ki jaka ba rit .
Ka Swetharanyeswarar Temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha u blei Shiva , kaba don ha Thiruvenkadu ka shnong kaba don ha Mayiladuthurai district ha ka jylla Tamil Nadu ha South India .
Ka kmie jong nga ka dei ka khun jong u nonglum khajna hynrei ka ju leit tong um na ka tyllong um kaba don ha ka khlieh jong ka , ong u Dr Shukla .
Ka Pakistan ka iakynduh ia ka jingpang khniang kaba shyrkhei tam ha kine ki phew snem .
U khynnah um lah ban leh khlem ka kmie .
Ka jingshah pyniap briew khlem da don ka ain da ki bor pynjari ain ka la hiar bha ha u bnai August mynta u snem haba ianujor bad u bnai Jylliew .
Ki arngut ki nongïalam haba ki kdew ïa ka jinglong ba skhem jong ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Maldives , ki la pynpaw ïa ka jingshaniah ha ka jingpynthymmai ïa ki jingïadei ba jan jong ka jingïatreilang bad ka jingïalong paralok .
U donkam ban leh ia kaei kaba u donkam ban leh .
Hynrei kaei ka jingkut kaba khatduh jong ka Babilon kaba khraw ?
Sdang na ka thma bah ba nyngkong , u briew u la sakhi ia kaei kaba U Jisu u la iathuhlypa .
Ha u bnai Lber u la leit sha Port Phillip ha Australia .
Ka jinglong jong u para Khristan ka lah ban pynduh jingkyrmen ia ngi . Hato kan long kaba dei ban sangeh ban iaid bad U Blei namar kine ki daw ne kiba kum kita ?
Ka jingshim smai kan long ha ka sngi Thohdieng ha Leh ha kaba u R K Mathur un bam smai kum u Lt Governor ba nyngkong jong ka Ladakh .
Ka Flight Lieutenant Avani Chaturvedi ka dei kawei na ki nongñiah liengsuiñ kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India .
Hooid , dei na kata ka daw balei ba katto katne ki riewstad ain ki la ong ba ia ka rukom treikam la kham iadei ban batai da ki kyntien mashin jong ka jingmudui ' lane ' ka rukom mudui ' .
Kane ka jinghikai ka shong haduh katno ka por ki khynnah skul ki shim ban kynmaw ia ka Quran . la ai ia ki ia ka jingpyniaid bad jingkyrshan da u nonghikai ba kyrpang jong ki .
Katkum ka khubor jong ka CNN , ka jingpyllait paidbah ia ki koidi ka long kaba ju jia ha ki sngi shuti jong ka ri ha Myanmar .
Te , um long kum ka kmie jong u .
U la ong ba ka jingdih drok kam dei ka jingeh kaba sahkut tang ha kawei ka longiing , hynrei ka dei ka jingsniew ha ka imlang sahlang , kaba pynsniew ia ka pateng ban wan .
La iathuh ruh ba U Shah Rukh un sa wan biang sha ka pyrthei Indian Television da ka jingpyni kaba la ai kyrteng TED Talks India : Nayi Soch .
To ai ba ka jingduwai jong nga kan rung ha khmat jong me . Pynphai ia ka shkor jong phi sha ka jingpyrta jong nga .
Na ka bynta ka India , u Bedashwor Singh , u Prosenjit Chakraborty , u Surya Tirkey bad u Aaron Rodrigues ki la ïoh ban thep ïa ka kol kaba shadien katba ka jingpyrshang jong u Krishna Pandit na 8 yard ka la pynkhih ïa ka kol dieng .
Ka elekshon jong ki bor synshar shnong kam shym la long ha Tamil Nadu naduh u snem 2016 namar ki daw ain bapher bapher .
Ngi poi mynta sha kata ka bynta jong ka jingim jong u kaba la paw ba ka long kaba donkam shibun ia ngi .
Ka BJP ka la pynbeit ia ki liengsuin ba la thied ban pynkynriah ia ki MLA ka Congress sha Bengaluru : Digvijay Singh
Ngi hap ban iaid shakhmat ha ka liang ban tei ia ka jaitbynriew da kaba pyniasoh lang ia ki ar tylli ki jinglong blei na ka bynta ka pyrthei bad ka jingitynnad na ka bynta ka ri .
Ia ka jingeh ha ka liang ki kali la pynbeit ruh lyngba ki lad ki lynti .
Ka rakhe ia ka sngi lama jong ka ri baroh kawei ban lum pisa bad kumjuh ruh ban pynsngewthuh shaphang ki jingeh kiba ki briew kiba duna dkhot met ki iakynduh .
Hooid kumta ? Nga la kylli , da kaba lyngngoh .
Ki pulit ki la iathuh ba 41 ngut ki briew kynthup ia 30 ngut ki nongleit jingleit bad saw ngut ki bor pahara ki la iap ha kane ka jingleit jingwan mynta u snem namar ki daw bapher bapher ha kaba ka jingpang klongsnam ka la pynlong ia kiba bun kiba iap .
Naduh u snem 1907 haduh 1913 u la pule ha Beiyang College of Politics and Law ha Tianjin .
Kumno phi lah ban pyrshah ia ka jingpynbna jong u ?
U Bear Um uba la jan ban pynjot .
Artylli ki smartphone jong ka OPPO Reno series la pyni paidbah ha ri India.
Hynrei ka jingmih jong ki haduh mynta ka long kaba rit .
U la ong ba ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen ha ki jylla bapher bapher , ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingbun paid jong ki nongthep vote .
U Lara u la pynpaw ba kane kan dei ka jingïalehkai kaba khatduh jong u ha ka jingïalehkai kriket pyrthei , u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewtynnad jong u ban dang don bynta katto katne ha kane ka jingïalehkai .
Ka kynthup ia ka ri India baroh kawei , lait noh tang ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Kumta bun ki aktor ki long kiba pawnam bha .
Ngam lah ban batai kumno ka sngew mynta .
Ngam lah ban ong kumta ha ki .
Ka jingbymdon jong ki tnad saiñ hima sima kiba don ka nongrim kaba jylliew ka la khanglad ïa ka jinglah jong ka jingïakhih riewlum kaba nyngkong ban rung shapoh ka jinglong bapher bapher jong ka imlang sahlang jong ka Iraq .
Nangta ki saw ngut ki synran ki la leit phai biang sha ka kam ri dohkha .
La kem ia u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Pynkhuid ia ka umphniang da ka jingtap .
“Ngi la don ka jingialang kaba itynnad bha”, la ong u Modi.
Ka pynjem bad pynjahthait ia ki nerve jong ka jabieng jong ngi .
" " " Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , " " u la bynrap . "
Haduh u snem 2016 , 11 , 765 ngut ki briew ki shong ha ka liang jong ka Saskatchewan kaba pynlong ia ka kum ka nongbah kaba 8 ha ka jingheh jong ka Saskatchewan .
Kumta , ha ka jingmut , u dei u briew uba kham samla .
Kumno ka jingiakren kaba don jingmut kan lah ban jia ha kane ka suinbneng ?
Kan treikam ha ki dukan bad ki jaka treikam kiba don 10 ngut ne palat ki nongtrei lait noh tang ki jaka shna tiar .
La pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet rieh .
U la tei ia ki ïingjaiñ ban pyni ïa ki phlim .
Ka dor jong ka sut Katkum ka jingpynbeit ia ka dor bai lutksan
U i kumba u shit , u leh baroh kum u biej .
Ka dor jong ki pisa ba la lum ka long Rs .
Naduh ka 8 tarik u Nailur la thep pisa T.7 klur ha kawei ka account jong kane ka nongkhaii .
Hynrei dang donkam ban leh kham bun .
Ka politik kam dei ka jinglehkai jong ki khynnah .
Kane kam long kaba lah ban pdiang , la ong u Mr Venugopal .
Ka Congress ka la leit ban thaw ia ka sorkar ha baroh lai tylli ki jylla .
Namar ba ka iew jong ka Linux ka long kaba duna bha , ki kompeni pynmih game kim shym la pyni ia ka jingsngewtynnad ban shna ia ki game na ka bynta ka Linux .
Ki briew jong ka Bengal kim don jingiadei bad ka BJP .
Nga sngewnguh ia phi Sir .
U long uba don ia ka jingstad .
Kumba 30 lak ngut ki nongleit nongwan ki iaid lyngba ka Delhi Metro man ka sngi .
Ka jingjrong jong ka N1 ha ka Elaka Cox ka long 148 . 87 kilomitar.
Hynrei ka tynrai ba kongsan jong ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah jong ka ri kam dei ha Delhi , u la ong .
Ki riew pawkhmat , ki nongiakhih , bad ki politishian ki la buh ia ki dur planking jong ki da kaba lehkai .
" " " Mynta , ka don ka lyer kaba rit ha Delhi ."
Ka Gauahar hi ka dei ka nongjop jong ka Bigg Boss 7 .
Kumta , hoid , kam iaid ha ka rukom kaba kyllum , hynrei ka iaid kumne kane ka hiar , ka wan hangne ​​ka hiar .
Ka rukom buh dor thymmai kan pynduna ia ki jingmyntoi shimet bad ka jingpynlut baroh kawei na ka bynta ka Social Security namar ba ka jingkiew dor ka long kaba kham duna ban ia ka jingkiew dor .
Ym shym la jia kum kata .
Kane ka dei ka rukom treikam jong ka .
Hynrei ka long kaba thok .
Kumta ki la mudui ia kane ka jingthoh ba mynta da kaba pan ia kine ki jingbthah ban pynmih sha ki nongshah mudui da kaba pyndonkam ia ka Article 226 jong ka Riti Synshar jong ka ri India nalor kiwei pat .
Nyngkong , ka jingpyniaid da ka sorkar ka kham duna ka jingtreikam ban ia ka jingkylla jong ka iew ka hat .
Ka jingeh jong ka sorkar Uttarakhand : Pyrshah ka BJP ia ka jingthmu yatra jong ka seng Congress da kawei ka plan jong ka
Ka lynti kan don ruh ki lynti ban iaid kylleng sawdong ki jaka ri khun ha ka aiom ne kiwei kiwei ki jaka kiba rit paid .
Katto katne ki khubor ki iathuh ba kitei ki arngut ki la iakynduh lyngba ki lad pathai khubor .
8 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Ka Portland Monthly ka dei ka kot khubor bad ka kolshor kaba mih man u bnai .
U nongthoh u dei u nongleh riewkhlaw .
U Arastoo Khan u la hap ban iehnoh ia ka kam chairman jong ka Bangladesh Commerce Bank ban pyniasoh bad ka Islami Bank .
Lada phi kren shaphang ka histori jong ka jingialehkai , phin ym ioh satia ia u nongialehkai kum u Dhoni uba la jop bun ki jingialehkai na kaba bat ha kata ka kyrdan .
ha kaba ka jingai jingmut kaba donkam ka long ka jong u Rajpramukh , la ka long da u Rajpramukh ne da u President .
Ka kolej ka la ioh ia ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka eksamin sertiphiket jong ki skul heh bad skul heh .
Ha kawei ka khanatang , la ai ia u ia kawei ka tiar phylla da u nongap langbrot kaba la pynlong ia u uba riewspah bad kumta ki kam lehbha jong u ki la nang kiew .
Kumjuh ruh phi dei ban pyndonkam ia ka jingstad lada ka long kaba myntoi ia phi .
Kawei pat ka tnat jong ka lynti shaphang shathie ka phai shaphang shathie lam mihngi lyngba ka Duriaw Aral bad shaphang shathie jong ka Duriaw Caspian , nangta bad shaduh ka Duriaw Basaw .
Ka polisi ban pynbeit ryntih ia ka rukom ialehkai shen : Myntri
" " " Ka kyrdan pule ka long kaba rit ."
Ka Razan ka la shah kem ha kaba sdang jong kane ka taiew ryngkat bad ki 13 ngut ki paralok jong ka ha ka por ba ki leit khynra ïa ki ophis jong ka Syria Centre na ka bynta ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha Damascus .
Ka jingbthei kaba rit .
Na ka bynta ka ram iing kaba palat ia ka Rs .
Shuwa ban pyni hynrei ka Bigg Boss Telugu 3 ka la don ha ka jingïakynad kaba jur bha.
Ka tnad khajna jong ki nongkhaii ka la dep pyntreikam ia ka jingsiew online na ka bynta ki jait jingphah pisa ba kongsan .
Hangne ​​ruh phi lah ban ialehkai bad ki paralok ne bad kiwei pat ki nongialehkai online .
Lada nga pynkhein ne em ia kano kano ka ain .
Ka Constituency ka don 54 211 ngut ki nongthep vote : 27 859 ngut ki shynrang bad 26 352 ngut ki kynthei .
Hynrei ki nongpynmih bad ki nongsam ki la pyrshah ia ka .
Ka don ruh ka jingkylli kaba iadei bad ka akor .
Snem jong ka Kyrteng jong ka .
Ka jingpynjlan por kan donkam ban pynkylla ia ka ain khajna kamai kajih .
Katkum ka jingong jong u Motilal Oswal Institutional Equities , ka ICICI Bank ka dang bteng ban ïohi ïa ka jingkiew kaba khlaiñ ha ka jingthep pisa jong ki nongdie marbam bad ka la jop ban tei ïa ka jingkitkhlieh kaba khlaiñ ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
La weng noh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
U Shri . M . U MLA ka Swaraj u la plie ïa kane ka Webinar .
Ka prokram ai jinghikai kaba shisngi na ka bynta ki nongpyniaid bad ki nonghikai jong ki 67 tylli ki Skul ba la jied la pynlong ha ka 29 tarik . 01 . 2018 .
Ka APG jong ka FATF kan buddien ia ka jingkiew jong ka Pakistan ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang shong bishar ïa ka jingujor ba la mudui da ka seng Bharatiya Janata Party kaba pan ïa ka Floor Test na ka bynta ka sorkar Kamal Nath ha Madhya Pradesh .
Ka Skoda India ka la pyni ia ka concept thymmai jong ki ka SUV , ka Vision IN ha ka ri ha ka 2020 Auto Expo .
Ka set ka la pynlut ia ki haduh 7 klur tyngka .
Yn thaw ia ka jingiateh ba thymmai halor ka kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri ban bujli ia ka jingiateh jong ka snem 1987 khnang ba ka jingiateh kan lah ban shim bha ia ki jingkylla ha ka juk mynta ha ka liang ka kolshor .
" " " Ka dei ka thong ba nyngkong jong nga " .
Ka jingsuk bym lah ban ïanujor jong U Blei ka long ka jingsuk kaba pher kaba ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah ki ïoh wat ha ki jingeh kiba eh tam .
Kata ka long kaei kaei na ka bynta ka lawei .
Siat kuli ki shipai Pak ha Uri
Ia kane ka jingiapher kaba phylla hapdeng ki Khristan bashisha bad ki Khristan ba kyrteng lah ban pyni ha ki rukom bapher bapher .
Ka la ong ia ka kyrteng jong ka , lane kan kyntait .
Ia ka Speculum Forceps la pynrung da u doktor ha ka shyntur jong u .
U James Rodriguez na Colombia u la pynjlan ïa ka jingjop jong u kum u nongthep kol ba bun tam jong ka lympung da kaba thep kol kaba hynriew ha ki phra tylli ki jingïalehkai na ka . . .
11 tylli ki ktem pulit na ka bynta ki NRI ba la thaw da ka Punjab Govt
Ka histori kam dei tang shaphang ki syiem .
Dei na kata ka daw ba ia ka jingpyniaid ia ka jingshlei um dei ban peit naduh ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Pankaj Tripathi kaba ak kum u kpa jong ka Jahnvi Kapoors bad ka Angad Bedi kaba ak ia ka bynta jong u hynmen jong ka .
Ki kandidet ki dei ban dep ia ka eksamin ba kham shalor ki lah ban apply ia kane ka course .
" " " , " " " " la ong ka tnat pla tyngka ha ka tweet . " " "
Kiwei pat ki la iashim bynta ha ka jingpyniap briew lang , lehse la pynsngewthuh da ki nongialam niam ba kane ka dei ka mon U Blei .
U la bynrap ruh ba ka karkhana ka dei ban kham pynleit jingmut ha ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jingseng kam seng jam , ka science bad technology , ka jingtbit ban wad bniah bad ki jingshemphang ban pynkylla ia ka jingnang jingstad sha ka spah .
Ka jingpynlong sboh dawai na ka bynta baroh ki jingbam ba la khleh lang nangta ka kylla long kaba lah ban kamai bad kaba lah ban pynneh pynsah ha ka liang ka ioh ka kot .
Pyniap ki Maoist ia 2 ngut ki trai shnong ha Jharkhand
Ka lad ban ioh ia ka jingpeit ba kynja mynsiem kaba shisha ka long ban wan shaduh U Blei bad ka Ktien jong u , ka Baibl .
" " " Ka CBI ka kylli ia u Chidambaram, hato u don Twitter account ?
Ha ka taiew kaba ar ka jingjur jong u slap ka lah ban hiar hynrei kan don ka jinghap slap kaba palat halor ka thain pdeng bad shatei lam mihngi jong ka ri India .
U nongsdang u la shim ia ka khlieh ha la ki kti . . . ka khmat jong u ka paw ha ka sla kaba jem jong ka wain .
Ki dkhot jong u SP bad BSP ki la pynpaw ia ka jingiap namar ka jingdih kyiad thok ha UP .
U Rannvijay Singh Singh u nongpyniaid ia kane ka show ryngkat bad ka Sunny Leone .
U chairman ka Jatiya Party u Hussain Muhammad Ershad ha ka sngi saitjain u la ong ba ki paidbah kim khein ia ka seng jong u kum ka liang pyrshah sain pyrthei ha ka ri .
Ha kane ka sngi la don lang u nongiakhih seng bhalang u Madho Kishwar , u Vice Chancellor barim ka Kashmir University u Prof Abdul Wahid Qureshi , u Myntri u Agha Ruhullah , ki Deputy Commissioner jong ka Budgam bad Pulwama district .
Hynrei hangne ​​lada phi iohi ia kane , ha kata ka khep kane kan kylla long del del T jong u M , ka jingkhia jong ka jingthew ba la pyniaid .
Hato ka jingïadei ha ka pyrthei ka wanrah shisha ïa ka jingkmen kaba neh ?
U Aadhaar u dei ban ioh ia ki jingdonkam jong ki skhim jingiarap bad ki jingiarap jong ka sorkar .
Da kane ka jingthmu nga ngeit ba ka jingim jong ki kan sa kham bha .
Hadien ba u la poi hajan ka kut u la buh jaka sah hapdeng ka wah Berach bad ka wah Gambhiri .
" " " Da kaba pynshong nongrim ia kane , ka Supreme Court ka la ai ia ka rai jong ka , " " u la ong . "
Mynta ki la don ki khubor shaphang ka jingiap jong ka .
Phi dei ban kiar na kaba rung ha ki jingialehkai khlem jingmyntoi .
Ka dak rekod ka dei ka dak ba pyndonkam ban pynithuh ia ka jingsdang ne jingkut jong ka rekod .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ruh ban shna ia ki jaka buh LNG , kiba don ha khyndew bad kiba don ha um .
Ka Romania ka dei ka ri kaba khlem niam bad kam don niam riewlum .
Kane ka GST Bill ka don mynta ha ka komiti jied jong ka Rajya Sabha .
U dei u paralok ba la jied jong ka skulbah jong ka India bad ka skulbah jong ka West Bengal .
Ngi la don kumba 20 ngut ki khynnah skul ha ka bus skul .
Kumjuh ki jingiakhih ki la jia ha kiwei pat ki nongbah kum ha Mumbai , Kolkata , Chennai bad Prayagraj .
Ka Jingpdiang sngewbha , ka rukom leh jong ki nong Georgia Ka jingïalang bah ha Marneuli ka la long ka jingïalang kaba kongsan bha na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah ha Georgia na ka bynta kawei pat ka daw .
Katei ka jingjia ka la jia hajan Baroduari kaba don hapoh katei ka juh ka thanat kaba jngai kumba 90 km eiei na ka heh jong ka district , la ong u SP .
Hynrei ka seng jong ki ophisar IAS ka la kynnoh ba ym shym la don uwei ruh u ophisar uba sangeh treikam bad ym shym la don kano kano ka kam kaba la shah ktah .
Kumta ki la sangeh noh ban leh ia ka .
Lano lano khlem snap , u tip .
Katto katne ki jingthut ha ki mashin EVM la iathuh ha ki jaka nongkyndong jong ka konstitwensi .
Donkam ban ong shuh shuh , sa shisien ?
Kum u nongpynkylla imlang sahlang , u la pynleit jingmut ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei , bad ka agenda pynkylla jong u ka la buh jingkylli ia ki mat jong ka jingngeit , ka shynrang bad kynthei bad ka riti dustur .
Lada u nongiakop u jubab hok ia baroh saw tylli ki jingkylli , la kylli sa kawei pat ka jingkylli .
Naduh ka 6th haduh ka 8th std .
Ka tnad pla tyngka ka la pynduh noh ia ka .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u David Souter .
U kapten ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli bad u kapten ka kynhun ïalehkai phutbol ka India ki la ïakynduh ban ïakmen lang .
Hynrei u managing director jong ki nongshna shini u Narendra Murkumbi u la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Ki nongpyndonkam baroh ki kynthup ia 31 , 426 tylli ki jingpyniasoh STW , 6 468 tylli ki jingpyniasoh karkhana thymmai bad 1 . 85 lak tylli ki jingpyniasoh thymmai ha ka kam khaii .
Hadien ka jingpynbna result jong ka Maruti Suzukis , u MD u Shinzo Nakanishi u la ong , Ngi pyrshang ban teh lakam ia ka jingkiew dor katba lah .
Naduh u snem 1998 ki la nang iakynduh bad ka pyrthei shabar bad ki la nang long ki nongsdang ia kum kane ka jingiadei .
Ka la ong ba baroh ar ka BJP bad ka TDP kin ioh jingmyntoi lada ka jingiateh lok hapdeng kine ki ar .
Te hato kam long kaba shongnia ba katba ngi nang pyrthuh bud ia u katta ngi nang suk ?
Ia ka khet jong ki syiem Israel la khot wat ka khet U Jehobah .
Hangne ​​ki don saw tylli kiba ngi ai jingmut .
Kawei pa kawei ka dak ka la long ha ka sync kaba janai .
Hynrei ka sorkar Jylla ne ka Centre kim shym la leh ei ei halor kane ka mat kaba kongsan .
Nga la ju tip ba lada nga ioh ia ka lad , nga dei ban pynlong ia ka ban khein .
U la paw ruh ha ki projek pyrthei kum ka Bend It Like Beckham , ka Lust , ka Cation , ka Silver Linings Playbook bad kiwei kiwei .
Ka la iada ia ka Amina Lawal , ka Safiya Hussaini bad ka Hafsatu Abubakar . Ha u snem 2005 la ai ia ka khusnam Sakharov na ka bynta kane ka kam .
Ka kad liengsuiñ Kochi ha ka sngi palei ka la pynsangeh noh ïa baroh ki jingtreikam haduh ka sngi U Blei namar ba ka jaka ïaid liengsuiñ ha kane ka kad liengsuiñ ka la shlei um namar ka jingshlei um , la ong ki bor pynïaid ka kad liengsuiñ .
Pyrshang pyniap ialade u nongpyniap Cyanide u Jolly
Ki kynthei bad shynrang , na ki rud duriaw ba jngai bad ba shai da u bnai jong ka NW1 , ngi ai na ka bynta ka jingsngewbha jong phi , .
U Mayor u Karamjit Singh Rintu u la plie ia ka jaka pynsuk ia ki nongshong shnong ha Guru Nanak Bhawan hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Nga la ioh ruh katto katne ki jingujor shaphang ka jingbym leh eiei jong ki pulit ne ka jingleh shiliang khmat namar ka jingbun paid jong ki Muslim ha ka kynhun .
Ki mrad khlaw kiba la shem ha kane ka jaka ri mrad ki long u Ksew , u Hati , u Guar , u Sniang Barking , u Sambar , u Sniang Khlaw , u Hoolock Gibbon , u Rhesus Macaque , u Ksew sla , u Langur ba rit , bad kiwei kiwei .
Na kine ki 180 tylli ki stamp la pynmih tang 28 tylli kiba pynsah kynmaw ia saw tylli ki jingjia .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong ki nongbylla kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka Fluence kaba thymmai kan long kaba 1 . 5 litar ka enjin diesel bad ka kompeni ka la kam ba kan ai ka jingjngai kaba 20 . 4 km shi litar .
Hadien pat u la phai sha ka kam thoh khubor bad u long u Nongthoh khubor ba rangbah jong ka Uttar Pradesh , ka kot khubor kaba mih man la u bnai .
Ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand : Ka Sonia , u Rahul bad u PM Modi kin ialap elekshon na ka bynta ka 2nd phase polling .
Kumta , ka jingheh jong u rod ka long kumba 10 nanometer ne kumta .
Ka jingduna jong ka um hapoh khyndew ha ka ri ka don ha ka jingma namar ka jingdawa kaba nang kiew jong ka jingbun briew kaba nang kiew , ka jingwan ki briew sha sor bad ka jingkiew jong ki karkhana .
" Ka sorkar jylla kan sa shim ia ki sienjam ha kaba iadei bad kane " " "
" " " Da kaba jah noh ka rukom ai bhah , ka la mih ka jingtieng ba ka jingshlei jong ki mar China ka lah ban pynduna ia ka jinglah ban ialehkai jong ka U . S . ha ka iew ka hat . " " "
Kito ki bangeit ha Antiok ki la kylla long ki Khristan ba la pynbaptis , bad kiba ngeit hapdeng jong ki ki lah ban pyntreikam ha lade ia ki kyntien U Jisu : Suk kiba khuid ha ka dohnud , naba kin iohi ia U Blei .
" " " " U President ka ri u Hamid Karzai u la soi ia u " " " " " " " " " " " bad ka ri India ha kane ka taiew ka leit sha New Delhi . " "
Ia kane ka shithi la thoh sha ki chief secretary bad ki nongai jingmut jong ki Lat bad ki Lt Governor .
U Blei u la pynkhuid ia ki na ka jingbymkhuid niam bad u la buh ha ki ia ka mynsiem kaba thymmai kaba pynlah ia ki ban pynmih ia u soh jong u mynsiem bakhuid jong u .
Ka Andorra la Vella ka dei ka nongbah jong ka Andorra .
" Ka dei ka sorkar BJP bad ka sorkar u Narendra Modi kan nym iapynbeit ia kano kano ka kam iada ri " " u la bynrap .
Baroh ki bor ha ka Ri ki long jong ki paidbah , bad ka jingpyndonkam ia ki na ka bynta ki paidbah kan long tang hapoh bad da ka bor jong kane ka Riti Synshar .
Ka dei ka jaka kaba biang bha ban leit picnic , iaid kjat bad shong kulai .
da ka jingbun ki jylla laitluid , kiba bun na ki naduh kata ka por ki la ioh ia ki pud kiba skhem .
Ka Vis ka lap ia kane bad ka phah ia ka nurse jong ka sha u Ramin ban pynkynmaw ia u ia ka jingieit jong ki .
Ophisar Circle u nongtrei sorkar ha ka kyrdan ba rit jong ka kam sorkar .
U rung ha ka jingiadei shimet bad ngi ha ka jingmane bad jingduwai .
Nga kwah ban shah iehnoh marwei !
Ka India kan leh kumjuh .
" Ngi dei ki paralok jong ka NDA bad ka BJP ka dei ban burom bad burom ia ki paidbah ka Assam " " "
Kumta kane ka jingialang ka long na ka bynta ban iakren halor ki kam lehnoh bad ka jingdonkam ban iada ia ka , u la ong .
" " " Ngi dang tohkit ia ka mukotduma na ki angle bapher bapher ."
Ki pyniaid lang ia ka jaka jong u Rajneesh bad ki pyniaid ia ka jaka lehkai jong ka Osho ha Pune .
Ym don mano mano ba lah ban long kum ma u , ka la ong .
Ka por ba la pynsted ban pynduh noh ia ka rukom pyniaid dor jong ka sorkar ruh yn sa pynkut noh kloi .
Ka jingpynkhriat kam shym la treikam .
Ki jylla ki donkam ban pyni ia ka jingstad ha ka jingpyniaid ia ka um , la ong u Chairman ka CWC u S Masood Husain ha ka khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor .
Kane ka lah ban pynlong ia ka pyrthei kaba pher .
Ka injek jong kane ka hok hangne ​​kan leh ia ka .
Ha ki Motor Show ba la dep , ka Volkswagen ka la pyni ia ki katto katne tylli ki model ba dang wan jong ki .
San tylli ki wah jong ka jylla ki tuid palat ia ka jingma namar ka jingjur jong u slap ha ki jaka lum um kiba don ha khappud bad ka Nepal .
" 3 Kumba long ha U Jisu ngi dei ban " " pyrshah ia u Ksuid " " ".
Phi lah ban iarap ban weng ia ki kjat jong u na u pal jong nga . Ngan ai ia phi, uh, 50 sen na ka bynta kane ka jingbam jakhlia baroh.
Nangta ki trophozoite ki san sha ki schizon kiba phiah bunsien ban pynmih ia ki merozoite kiba thymmai .
U Junaid u la don lypa ha ka kynhun ïalehkai Twenty20 bad Test na ka bynta ka Bangladesh Series .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la kynthoh jur ïa ki jingpynjari ba thymmai jong ka UN kum ka jingleh thma .
Ym don kano kano ka kot kaba khlem iohi ia ka jingpynhiar kam , ka jinghiar dor jong ki jinglong jingman ha ka kam , bad ka jingeh ha ka ioh ka kot . '
Katkum ka jingong jong katei ka bank la ong ba u Sabhya Seth u la seng ia kawei ka kompeni kaba kyrteng ka Freya Trading Co ha Dubai hadien ba u la thok ia u nongai ram paidbah .
Ka jingbun jong ka jingkha khun arsien , ryngkat bad bad shi bynta ka jingtreikam jong ka jingduna jong ka jingbam dohkha ha ki bniat bad ka jingbun ki parasit , ka pynmih ia ka jingmih kaba heh man la u snem na ka bynta une u jait mrad .
Hynrei kam lah ban leit pyrshah ia la u jong u kpa ruh .
U nongialam ka BSP u Lalji Verma ruh u la kyrshan ia ki dkhot SP da kaba ong ba ka don ka sorkar anarchic ha kane ka jylla kaba kwah ban pynduh ia ka sur jong ki nongpyrshah .
Katkum ka jingtip ba nyngkong la book ia ka kamra lyngba ka online .
U Bresson u la shim ia ki dur jong u Mahatma Gandhi jan shi kynta shuwa ban pyniap ia u ha ka 30 tarik u Jymmang 1948 .
Hapdeng ki Chakma bad ki Magh , ka jinglut jingsep ban sumar ia ki khun kiba dang rit ka rta ka hap ban kit da u tnga .
Hynrei u nongniah trok u la lait phet .
Te , kane ka dei ka jingkhein kaba nga shu kwah ba phin peit bniah .
Ka la long kaba sngewtynnad bha da ki nongkyrshan jong u Akshay Kumars .
Ka ACC ka la thung ruh ia u TC Suseel Kumar kum u Zonal Manager ka South Central Zone bad u Vipin Anand kum u Managing Director jong ka Corporation .
" " " Ngam pat ju curl hynrei u kpa jong nga u leh ha ka por ba nga dang rit bha " " u la ong ."
U Akbaruddin u la pynskhem ba ka jingpynkylla ia ka Article 370 ka dei tang ka kam hapoh jong ka ri India khlem kano kano ka jingktah nabar .
Kan long 75 percent ha ka jinglong jong kiwei pat ki nongbei tyngka .
Ka dei ka kamram jong ki ban thaw ia ka sorkar .
Ka jaka kaba bha jong ka iing .
Ha kane ka jingialang la don lang u K K Bhadu , u ADC bad u SP u Rajesh Kalia nalor kiwei kiwei .
Ki nongthaw ain lehnoh ki mih noh na ka Congress namar ka jingialeh pyrshah .
Purport ka mut ka jingthmu , ka jingthmu ne ka jingthmu .
Ki la leit ban don kata ka jingsdang .
Ka Suniti ka la don uwei u khun uba kyrteng u Dhruva bad kumjuh ruh ka Suruchi kaba kyrteng ka Uttam .
Ka jingtei jong ka ka long kaba sniew .
Kumta balei ka Google ka pynmih ia kane ka rukom thymmai ?
Ki lah ban iohi ia kaei kaba jia .
bad u leit ban wad ia u .
Ka plie ruh ia ka jingiatai kaba kham heh ban bishar bniah : kumno ki tnad sorkar ki pyndonkam ia ka teknoloji ban pynthikna ia ka jingshai bad kaei kaba donkam ban leh shuh shuh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Ghoulardi Film Company bad la sam da ka Paramount Vantage bad ka Miramax Films .
Ha ka por kaba hadien ngi shem ba la shaniah ia u da u kpa tymmen jong u ia ki hukum kiba kongsan .
Kane ka kynhun shipai ka don 534 ngut ki shipai kynthup 189 ngut ki kynthei .
La sdang ban thung nongtrei thymmai ha ka sngi Nyngkong .
Ki Seljuk ki la wanrah ia ka jingai mynsiem kaba thymmai bad kaba thymmai ha ka pyrthei Muslim , da kaba khring ia ki nongdro dur , ki nongshna kti bad ki nongshna khiew na baroh ki thain kynthup ia ka ri Ijipt .
Ka nongrim na ka bynta ka mala ka la long kaba la pynkhreh bad ka kam ban buh maw ka dang iaid mynta .
La leh ia ka Dialysis hynnin ka miet bad la sumar ia u da ka plasma .
ka jingmih kaba la khmih lynti kan long Rs . 268 . 89 Klur tyngka .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Chittorgarh Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Bun ki dawai battery ki long kiba pynsniew , kiba pynsniew ne baroh ar .
Kham hadien katei ka jingshah thombor ki pulit bad ki shipai ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongthombor .
Ka India ka don shibun ki jingri jingdup bad ki sim , kiba don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka imlang sahlang jong ki paidbah nongkyndong .
Ha kata ka por , ka jingiakhih kaba kham heh ka la iaid .
AHMEDABAD : Ki bor synshar ain jong ka jylla bad jong ka ri ki la iatreilang ban buh ia ka mashin die sanitary napkin bad ka jaka thang ia ki kynthei ha phatok Sabarmati Central Jail ha Ahmedabad ha Gujarat .
Kane kam dei tang ka jingjia jong ka jingbakla jong ka ATC .
Ha kane ka por , ka la mih ka jingiakren hapdeng jong ki .
Ka India ka la mynjur ia ka jingiateh jong ka ri pyrshah ia ka bamsap ha u bnai Iaiong 2011 .
Hato phi thmu ban rung ha ka sain pyrthei ?
U Sh Jaitley u la tyrwa ban siew khajna ia kum kine ki jingmih na ka pisa ba jrong por kiba palat ia ka Rs . 1 lak ha ka dor kaba 10 percent , khlem da ailad ia kano kano ka jingmyntoi na ka indexation .
Ailad ia ki website ban buh software .
Kan ktah ia ka jinglong jong ki .
U don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Seng Dravidian bad ka sain pyrthei jong ka .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingïalehkai la pynlong ha ka Jylla .
La tei ïa ki Ïing Hima bathymmai ha Juneau bad ha Whitehorse ha Yukon bad la seng ruh ïa ki katto katne ki kynhun ba thymmai kiba la pynkyrpang marwei . Ka jingphai biang sha Canada
Ki trai jaka ki la nang pynbha ia ki jaka jong ki ban khring ia ki samla pule sha katei ka thain .
Ki kor karkhana ki pyndonkam ruh ha ki jaka pyndonkam biang ia ki tiar , khamtam eh na ka bynta ban buh ia ki nar , ki plastik , lane ki kot ban kit .
Yn nym iasoh bad ka NDA na ka bynta ka elekshon 2019 ong u Chandrababu Naidu .
Ka kad liengsuin ha Kempegowda ka la long ka kad liengsuin kaba nyngkong eh ha Karnataka kaba pyndonkam pura da ka bor sngi kaba la shna da ka CleanMax Solar .
La kha ia u ha ka shnong Madapam ha ka Elaka Srikakulam jong ka jylla Andhra Pradesh , u la trei ha ki kyrdan bapher bapher kum u ophisar shipai ha ka shipai duriaw jong ka ri India .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ki .
Ki don 46 tylli ki jingpyllait na ka khajna die jingdie , kynthup ia ki jingpyllait na ka bynta ki marbam , ki tiar sumar , ki mashin shna tiar , ki tiar bad ka umphniang , ka umphniang bad ka bording ha iing , ki jain , bad ki juti .
Ka la long ka jaka leit jingleit bad ka jaka pdeng niam bad kolshor kaba khraw slem bha shuwa ba kan kylla long ka pdeng sain hima sima jong ka thain .
Hato ka tnad telecom jong ka ri India ka don ha ka jingeh kaba khraw ?
Khamtam eh , ka kynhun shipai kaba stet ka la leh ia ki kam pynkhein ia ka hok longbriew manbriew khlem jingpynshitom naduh ba la seng ia ka ha u snem 2004 , kaba iarap beit sha ka kolshor jong ki jingshah lehbein kiba dang iai bteng .
" Ia ka jingiadei kaba pynlong kyllum la tip ruh kum ka jinghiar pateng lane " " ka dei ka " " jingiadei . "
Ha kane ka por ym lah ban tehlakam ia ki khniang .
Weng noh ia ka subsidy Haj ka Centre , kan pyndonkam ia ka pisa na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah kynthei Muslim .
" Ym don mano mano ruh ban mad ia kane ." " "
Pynsangeh SC ia ka sorkar Maharashtra ban pom dieng shuh ha khlaw Aarey ha Mumbai .
Hynrei ki pulit kim tip satia .
Hadien ba u subinspector u la leit noh , u la peit bniah ia la ka shyntur ha ka durkhmat bad u la buh sa kawei ka tablet seltzer ha ka khuri .
Kane ka long kumba ka dei ka jaka shong jaka sah kaba heh kaba nyngkong eh .
Ia kane ka phlim la kyrshan da ka tnad pynroi phlim jong ka ri India bad ka tnad pynroi ia ka imlang sahlang .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba u lait na ka jingma bad u don ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jem kaba 2 . 8 ka jinghiar thma ha Delhi
Ki shipai jong ka India , Myanmar ki la thombor ia ki ktem lehnoh ha khappud ha ka joint ops : report .
Kiba wan poi da kine ki liengsuiñ kin shah eksamin ha ka liang ka koit ka khiah bad hadien kata kin shah set quarantine katkum ki kyndon shwa ban phah biang ïa ki sha ki jaka trai jong ki , la ong ki bor pynïaid .
Kine ki jingrwai ki pawnam na ka bynta ka jingjylliew ha ka jingdon bad kumjuh ruh na ka bynta ka jinglyngkot jong ka jingpynpaw .
Bad shi bynta balei ba ka leh ia kane ka long namar ba bun na ki dur kiba nga la ai ia ka ki dei ki dur kiba bha .
Namar ba ka jaka ka don hapoh khyndew , u Langdon u la sngew tieng ban iaid lyngba jong ka .
U kyrmen ba ka hok kan long ia ki Muslim .
Kawei ka longkmie ka la khlad noh bad lai ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei bom hajan kawei ka jaka bam ha Bengaluru ha ka sngi U Blei 2020.
Hynrei ha ka jingshisha kam shym la don kano kano ka jingpynbor .
Mynta , ban kren beit bad phi , ka dang don ka jingma khyndiat ia kito kiba shong ha ka lieng Dauntless kaba kynthup ia ka Mrs Commodore ka ban sa wan .
Ka Odisha ka ai burom ia u Netaji u Veer Surendra Sai .
Lada ka Bangladesh ka pynneh ia ka jingkiew jong ka mynta , ka lah ban poi hajan bha jong kata ka thong jong ka SDG .
La iathuh ba ka seng Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ki dei shaphang ban leh ia ka jingpeitngor ia ki briew kiba ki tip ba kim don pop .
Ki briew ki la pyrta pyrshah ia ki pulit bad kumjuh pyrshah ia ka sorkar jylla .
U MacDougall u la ong ba u kwah ban pyndonkam ia ki kulai kiba pang ne kiba la jan iap na ka bynta ka jingpyrshang jong u , wat la um shym la lah ban lap ia ki .
Ka jingdawa kam ka nang kiew .
Nga mut ban ong , don kiba iohi ia u ba u leh ia kata .
Ngan khot ruh ia ki para kynthei jong nga bad ia ka kmie jong nga .
La pyni ia u hakhmat ka iingbishar kaba la phah set ia u ar sngi hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
U Thackeray u khlieh ia ka sorkar synrop jong ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress .
U kpa jong nga , nga kynmaw , haba u pule ia kata ka khubor , um sngewtynnad satia ia ka .
U Nandigam Suresh u wan na ka shnong Uddandarayunipalem kaba don ha ka shnong Tulluru ha Guntur district .
Ki Nilgiri , Koimbatore Virudhunagar , Salem bad Namakkal .
" " " Kiba bun ki briew kin mynjur ia ka jingdon jong ka US ha Afghanistan lada ka Afghanistan kan long kaba suk , ki briew Afghanistan kin ioh ia ka lad ban im ha ka rukom kaba don burom ."
La ka long ha Pakistan ne ha India .
Im iathuh ia phi ki paralok kham bun !
U syiem sepngi u la mane ia u blei uba pher na ki blei jong ki syiem kiba ha shuwa jong u .
U Dubey u la ong ba ka sorkar Yogi Adityanath kam don hok satia ban neh ha ka bor hadien ka jingkiew ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ki riewngeit Muslim ki la duwai na ka bynta ka jingsuk bad ka jingialong parabangeit ha katei ka sngi .
U President Iran uba la mih noh na ka kam u Mohammad Khatami u la ong ba ka jingthmu ban shna ia ka umphniang nuclear kan nym kynthup ia ka jingpynmih ia u Uranium ba la pynriewspah , hynrei u la ban jur ba ha kaba kut ka Iran kan sdang biang ia ka prokram pynriewspah jong ka ia u Uranium .
U la kdew ia ka jingiakren jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkylla .
U la long u paralok ba jan bha jong u Lalu Yadav, u CM barim ka Bihar bad u nongmihkhmat jong ka RJD.
Lada kim bud ia kine ki kyndon kaei ka jingpynshitom ?
Hynrei mynta ki sngew ba ki la duh jingkyrmen .
Sdang naduh ka snem 1911 , u la pynlong bad , haduh kumba arphew snem , u la ialam ia ka jingiakhih pyrshah jong ka Libya pyrshah ia ki nong Italy kiba la synshar phareng ha ka por jong ka jingpynsuk ia ka Libya .
To ngin pynleit jingmut ha lade , ha ka koit ka khiah bad kiba ieid jong ngi bad pynduh noh ia ka jingsawa .
U la lap ia ka jingim kaba pher lyngba ka telebishon .
Ka jingdon jong ka ka lah ban ailad ia ka jingiadei kaba bha tam hapdeng ki nongtrei bad ki kam na ka jingpeit jong ki nongtrei bad ki nongpyntreikam bad kumta ka kyntiew ia ka jingtreikam jong ka ioh ka kot .
Ki nongtrei bording ki thmu ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar
U Riteish Deshmukh u la iasoh bad ka phlim ' Baaghi 3 '.
" " " Ka Pakistan ka la nang bteng ia ka jingpyrshang jong ka ."
Ha ka por ba ka Bombay Talkies ka la treikam , ka la pynmih 40 tylli ki phlim ha Malad , ka jaka ba marjan jong ka nongbah Bombay ha India .
ha ka kti jongno ka don ka jingim jong ki jingthaw ba im baroh bad ka jingpyrsad mynsiem jong ki briew baroh ?
Hadien kane uwei na ki u la bat ia ka ryndang jong u bad uwei pat u la pynkhih ia u .
Hynrei ki lad pathai khubor ki la thmu ban iehnoh ia ka .
Ka Sonia Gandhi bad ka khun kynthei ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ha kajuh ka por u president ka DYFI All India u Mohamed Riyas u la ujor sha ka tnad elekshon ban dawa ban tohkit pyrshah ia u Raghavan .
Nga tharai ba ka jinglong bym pyrkhat jong phi
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka pynsangeh noh ia ka .
Ki kuli ki long kiba la shna da u nar .
U la kyntu ia ki ban pyndep hok ia ki kamram ba la aiti ha ki .
U phuh naduh u bnai March shakhmat .
Ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka dorbar thawain jong ka monsoon .
Ka long kaba suk , bad pynban ngam pat ju leh ia kata mynno mynno ruh , u la pyrkhat .
Kane ka lynti lynti kan don ka jinglah ban kit 800 ngut ki briew ha ka shi kynta .
U ong ba ka don ka kam kaba bun .
Ka phyllaw jong ka jaka buh jingthoh ka don ia ka telescope lyngba kaba ki nongpeitkai ki lah ban iohi ia ka Tempi Parasnath .
Haba kren ha kawei ka jingïalang ha Chennai , u Dhoni u la pynlong ïa ki nongpeitkai ban ïakhlad noh da ka jingkren jong u halor ka jingïashongkha .
Nga tharai ba ki briew ki dei ban pyrshang beit ban shim ia kiei kiei kiba sniew kiba jia ha ki bad pynkylla ia ki sha kaei kaei kaba bha .
Haba ianujor bad ka kali pyrthei kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingkynmaw ha ka kali , ka kali India kaba la shna da ka Optiemus ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingkynmaw hapoh jong ka kali , u la ong .
Ia ki jingpynjari la weng noh ha u bnai Jymmang bad naduh katei ka por ka India ka la pynbor ban pynkut ia ka jingiateh .
" Ka case kan sa kut noh shen ," " u la ong ."
Hynrei kane kam shym la ai ia ka jingmih kaba la kwah .
Ka jingdro dur Pala ka ioh ia ka jingsdang jong ka na ka rukom Gupta kaba la dep , hynrei hadien ka la phet noh na ka .
Ka India leit sha Interpol ban lap ia u nongiarap jong u Dawood Ibrahim
Nangta ki leit jngoh ia ka tempi jong u Rama .
Ka umsoh ka lah ban pynbha ia ka jingsma jong ka jingbam , kaba pynlong ia ka ban sngewtynnad . Lada ka jingai jingmut jong phi ka dei ban long kaba bang , dei ban ai ia ka da ka jingaiei , kaba la pynsngem da ka umsoh .
Kawei pa kawei ka sorkar ka dei ban sngew ia ka jingpynbor ban leh .
La kyntiew ia u sha ka tnad mudui jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh ha u bnai Iaiong 1975 bad u la shongthait na ka kam ha u bnai December 1977 .
Ki nongmudui jong ka Sweden ki la ong mynta ka sngi ba ki la weng noh ia ka jingtohkit halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh pyrshah ia u Julian Assange namar ba ka por ba la buh halor kane ka mukotduma ka la kut noh .
Ka India bad ka Germany ki dei ki nongdawa kiba don hok ban long dkhot ba pura jong ka UN kaba la pynkylla dur .
U myntri ka tnad rep jong ka jylla Madhya Pradesh u Gauri Shankar Bisen u la ong ba kane ka jingiakhih kan nym don kano kano ka jingktah ia ka jingim kaba man ka sngi .
Ka jinglong dkhot jong ka EBRD kan kyntiew ia ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei bad kan kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka ha ka ioh ka kot .
U Kenny u la pawnam na ka bynta ki phlim ba pawnam jong ka Hollywood kum ka Pearl Harbor , Ki Transformers bad ka Die Hard .
Ka eksamin rung doktor ha ka ri India baroh kawei ka long na ka bynta ban rung sha ka jingpule doktor hadien ka jingpule lyngba ka ri India baroh kawei .
Kyndit bynriew u Kamal Haasan halor ka jingleh ki pulit ia ki nongiakhih
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka sngi shuwa jong ka Diwali u la pynbna ba nangne ​​shakhmat ia ka Faizabad yn sa tip kum ka Ayodhya .
Ka board jong ka IICICI Bank ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka taiew ba la dep kaba kyrshan ia ka CEO Chanda Kochhar .
U apostol Ioannis u la ai jingbthah kumno ki Khristan hangta ki dei ban leh ia uta uba kyntait ba U Jisu u la don ne ba u long U Khrist bad U Nongsiewspah .
Baroh ki sdang naduh ba u Noam u samla shipai Israel u shakri ha ki shipai ba kyrpang bad u iakynduh ha kawei ka jaka talasi ia u samla Palestine uba kyrteng u Ashraf .
La kem ia u Youtuber u Heer Khan namar ba u la kren pyrshah ia ki blei , ki blei Hindu .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rajkumar Hirani bad la ak ruh da u Paresh Rawal , ka Manisha Koirala , ka Vicky Kaushal , u Jim Sarbh , ka Dia Mirza , ka Anushka Sharma bad ka Sonam Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Hangta click ha ka video kaba phi kwah ban download .
Ka jingpynhiar ia ka um kaba don ha ka dud jong ki mrad ba bam dohkha .
Ki kynthup ia palat hynniew hajar tylli ki hospital ha ki riew shimet .
La pyni baroh 211 tylli ki episode .
Kiwei pat ki ktien ki don kiwei pat ki jingmih .
Palat 99,000 ngut ki nong America ki la ioh ia ka jingpang thymmai ha ka sngi Palei kaba long ka rekod kaba heh bha katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins University .
U Anil Baijal bad U Arvind Kejriwal .
Ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad kiba bakla .
Nga la pule ia kawei ka jingthoh shisien .
La kham pynleit jingmut ha ki jingpynbiang ia ki nongleit nongwan , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpyniaid kaba paka ia ka steshon .
Katba , pynkhluit khyndiat ka umphniang ha ka pan .
Ka don ka iew kaba heh bha ha ri India hi hynrei ki nongrep jong ngi kim dei ka bynta jong ka wat haduh kine ki sngi .
Kiba bun ki seng pyrshah ki la jubab bha .
Tang lai ngut ki rangïalehkai jong ka Australia ki dei kiba la thikna ban sdang ïa ka jingïalehkai Test ha ka por lyiur pyrshah ïa ka Pakistan katkum ka jingong jong u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai u Ricky Ponting , ha kaba u David Warner u don lang ha ka.
Ka jingshit ha kane ka por ka iapher hapdeng 20 C bad 40 C .
Uei u khlieh jong kane ka komiti ?
Ka jingjia ka la jia hapdeng ka por 6 . 30 baje mynmiet bad 11 baje mynmiet ha ka sngi Saitjain
Ha kane ka sngi la pynïaid da u Principal u Nirmal Singh bad u Sant Baba Teja Singh na Gurdwara Karamsar u la long u kongsan .
Weng noh ka Kashari ia ka CBI namar ba kam shym la kurup ia ka passport jong u Naveen Jindal .
Ai Ka IRCTC Ia Ka Insurance Leit Jingsiew Laitluid Kaba Khnong Haduh T. 50 Lak Ha Ka Tiket Liengsuin
U Rama u sam ia ki jingdeng jong ka Sita bad u ong lada ki lap ia ka Sita ki dei ban pyni ia ki bad kin leit phai noh ryngkat bad ka Sita .
Bun na u paidbah haba ki la ïohsngew ïa kane ki la ong , “Shisha une u long u nongïathuhlypa .”
La iathuh ba u nongniah kali u la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
La khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingtreikam kaba paka bad pynduna ia ka por bad ka jingpyrshang kaba donkam ha kaba pyniaid bad pynbeit ia ki jingpyniaid , da kaba pynbha ia ka jingshakri ia ki nongthied bad pynsuk ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon .
Ka Suu Kyi ka la pynlut por ruh bad u lok jong ka u Michael Aris bad arngut ki khun shynrang jong ka u Kim bad u Alexander ha ka nongbah barim jong ka ri Bilat .
Katto katne ngut ki nongialehkai kriket barim jong ka ri India kum u Gautam Gambhir , u Rohit Sharma , u Mithali Raj , u Virat Kohli , u Sachin Tendulkar bad kiwei kiwei ruh ki la noh synniang pisa sha ka PM Cares Fund .
