Ka mishon ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka jingstet jong ki rel kit mar bad ban pynkiew ia ka jingstet jong baroh ki rel kit nongleit nongwan da 25 kmph ha ki san snem ban wan .
U Laxman Singh u dei u hynmen barit jong u riewshlur jong ka Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijaya Singh ha ka NDTV .
13 Kum ka Sabbaton , ka Jingmane Longïing ka long ka jingai na U Kpa jong ngi uba ha bneng kaba lah ban ïarap ïa ki longïing .
U la shah sumar ha kawei ka hospital jong ka sor naduh kata ka por .
Ngi lah ban bishar bniah ia kaei kaba 8 ryngkat bad 3 .
U la ong ba la register mukotduma pyrshah ia ka Zora Singh hapoh ki kyndon bapher bapher kynthup ia ka State Extortion .
Ka jinglehkai ka pynduna ia ka jingdon jong ka fibrinogen ha ka snam , bad kumta ka jingma jong ka jingpang klongsnam .
Ha ka jingialang kaba man la u snem , u la jurip ia ka jinglong jingman jong ka sain hima sima ha ka ri bad u la pynbna ba mynta ki paidbah ki la kyndit bynriew .
U Dutt u don ruh sa kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Trishala bad ka tnga ba nyngkong jongu ka Richa Sharma .
Ia kane ka jingtlot la pynthut noh da ka jingkhih jong u nong India ha ka jingkhang jong phi . . . tap , tap , tap . . .
Ngam shym la leh shisha ia ka phlim kaba pawnam .
Baroh ki don 6 ngut kiba mynsaw .
U Kabbah u la long u nongialam ba khraw jong ka kynhun shipai jong ka ri Sierra Leone .
N U q = U q .
Ka India bad ka China kin iatreilang ha ka liang ki lad pathai khubor .
22 ngut ki iap ha ka jingshah tynrah liengsuin
Nga la pyllait im ia ki khynnah kiba dang rit haduh lai snem , .
Ka Sorkar ka shim ba ki nongleh niam Islam kiba shyrkhei ki long ka jingma ia ka jingshong shngain jong ka ri khamtam ha ka thain shatei lam mihngi , bad ka tieng ba kin wad ban pynhap ia ka sorkar bad ban seng ia ka synshar niam Islam .
" Ha ka 6 tarik u Risaw , u nongpyniaid jong ka tnad u la ong ia ka , " " Phi lah ban wan biang sha Beijing bad trei lane phi sangeh noh " " ".
Kumta ki briew ki la nang kham bitar .
Ki kynhun lehnoh ki wad ruh ban pynjop ia ki paidbah da kaba tyrwa ia kaei kaei kaba ka jylla kam ai : ka jingshngain bad jingshngain .
Ka Nandivada ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Krishna jong ka jylla India .
Ynda ki Russia ki la shim ia kata ka bynta jong ka pyrthei ki la pynkylla kyrteng ia ki shnong bad ki la pynkynriah ia ki briew sha kiwei pat ki ri .
Ki don bun ki dikshonari kiba bha kiba la thoh kyrpang na ka bynta ki khynnah .
Shi billion ki khynnah ha ka shisnem ki mad ia ka jingshah lehbein .
Yn sdang ia ka skhim kaba thymmai ha ka jinglut kaba Rs .
Ka snam ka la tuid na ki bynta bapher bapher jong ka met jong nga .
U Nongsumar Rangbah jong ki khlaw ha Haryana u Mr D . R .
Download ia ka app na ka Google Play Store lane na ka App Store .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka madan Marks ryngkat bad ka iingmane jong ka , ka iing jingsawa , bad ka rud um kaba itynnad bha , ha kaba ka sngi ka tyngshain ha ka pung kaba jyrngam , ka long kaba ai mynsiem ia ki nongdro dur .
Ka la long kaba shisha ha kiba bun ki liang .
Ka policy kan pynbeit ia kine ki mat harum : 1 .
U myntri rangbah duh u la pyllait ia ka jingpynkylla ktien jong ka jingai jingiarap ha ki 19 tylli ki ktien bad ia ka mobile application jong ka ha kane ka sngi .
U la kyrpad ia baroh ban shim ia ka jingkular ba kan ym don ka jingmyntoi kaba kham khraw na ka bynta jong ki ban ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Dei na kata ka daw ba nga la khot ia phi .
Haba ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka prokram Mann Ki Baat ha ka All India Radio mynta ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingleit jingwan jong ki rel ka la sdang biang kynthup ia ki rel Shramik Special bad ki rel ba kyrpang .
Ka Dough ka dei ban long kaba tight .
Ka pynsngewsih shibun ia nga . . . ban tip ba yn ym don jaka shuh ia nga .
U la iai kylli ia lade , ‘ Balei kine ki briew kin shah shitom ? '
U iaid palat ia ka jingkhot jong ka kamram jong u .
Teng teng , ngi ju don ki jingeh .
Kumta ki khnai ki lum ia ka umsoh , hynrei kim kit ia u syntiew , kumta kim ju pynsniew ia u syntiew uba bud uba ki leit jngoh .
Ka jingdie jong ka karkhana ba la lum lang ka ieng ha ka 1 . 29 klur tylli ki unit ha ka snem mang tyngka kaba sdang naduh u bnai Risaw 2019
Bad ki samla ki kham shah ktah ha ki kam bakla , namar bunsien kim shym la nang ban tehlakam ia ki jingsngew bad ki jingkwah brai jong ki .
Hynrei ban pynduna ia ka jingpynkylla dur bad ban pynlong ia ka database jong ka GC kaba rit , tang ia ki jinglong ba la jied jong kawei pa kawei ka jinglong la pynkylla dur .
Ki don 14 ngut ha ka .
Ki la don ki por kiba eh ruh .
Ki seng kolshor Ka Library 37 , ka klob 10 , ka jaka peit phlim 3 , ka kynhun lehkai 6 , ka imlang sahlang jong ki kynthei 9 .
Ki khanatang bad ki jingiathuhkhana shaphang ki fairy kim don kawei ka jingsdang , hynrei ki long tang ka jinglum lang ia ki jingngeit paidbah na ki tyllong kiba pher bapher .
" " " " Gully Boy " " ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nongrwai rap na ki surok jong ka Mumbai uba thrang ban pynlong ia ka kaba heh ."
Ka SWP ka kham lah ban shaniah ban ia ka plan ai bhah haba iadei bad ka jingmih kaba man ka por .
Kan sa duhnong shibun ka pisa .
Ka jingkha khun ka long ha ka taiew kaba hynriew .
Nalor kata , u la ioh kam .
Lai ngut ki pulit kynthup ia arngut ki heh pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka bank kaba thymmai kaba la pyniasoh lang kan don ia ka kam baroh kaba palat ia ka T.14 . 82 trillion ong ka Mint .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor kynthup ia ki nongshim dur ki la ujor ba ki la shah ktah kti bad ki tiar jong ki ki la shah pynjulor .
ka bos kaba saw kaba ieng hajan ka iing .
16 Ha ki sngi jong ki Israel hyndai , ka jingshakri bakhuid ka dei ban long katkum ki aiñ jong U Jehobah .
Ka khubor jong ka Prothom Alo ka ong ba ki nongshong shnong ha sor ki mad jingeh namar ka jingshah ktah ha ki khniang .
U Jisu ruh u la kren shaphang ka paradais ha ka pyrthei .
Ki kot shaphang ka ktien , ka thoh ka tar , ka histori bad ka saian bad kiwei kiwei . , ryngkat bad ki kot khubor bad ki kot khubor la pynlong ha kine ki jaka ai jingtip na ka bynta ban pyndonkam da ki paidbah .
Ka mut ba baroh ki nongialam liangpyrshah kiba la shah beh shnong ki lah ban wan phai biang sha la ka ri .
Ki pulit ki la ithuh ia une u nongrah suloi ba u dei u nongshong shnong jong ka thain u Stephen Paddock 64 snem ka rta bad ki la ong ba kim pat don jingtip haduh mynta shaphang ka jingthmu jong u .
Ki stad saian ki la pynkylla dur ia u ice cream da kaba injek ia u da ka um polyphenol ba la sei na ki sohjew .
Nga hi nga pyrkhat ba kaei kaba bun na ngi ngi dei ban sngewnguh ka long ka lyer kaba khuid , ym ka jingbymdon jong ka jingdum kaba mih na ki .
Ryngkat bad ki bynta jong ka sain hima sima bad ka niam , ka rukom khaii pateng kaba thrang , kaba la pyni da ki nongkhaii ha ka Jingpynpaw 18 : 3 , ka long ka bynta jong ka pyrthei u Soitan .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ka dor jong ki marbam ba kongsan baroh ka la kiew .
Kiba dang don ia katei ka jingpang ki long 5 , 82 , 649 ngut , hadien ba ki don 59 , 454 ngut kiba la mih thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Kata ka long kaba ngi don hangne ​​.
Kumba nga la ong ngam don lad .
Ka jingpynrung kyrteng jong ka Preeti khlem jingbakla ka long ka buit jong ka BJP .
" U nongaiktien jong ka Tata Motors u la pynthikna ba la pdiang ia ka jingpynbna bad " " baroh ki lad ki lynti " " ki dang shim ban weng ia ka jingeh ."
Ka Godavari , ka Krishna , ka Mandovi , ka Cauvery bad ka Zuari ki long katto katne ki wah kiba pawnam kiba mih na ki lum ba shathie .
New Delhi : Ka Sharmistha Mukherjee ka khun jong u President Pranab Mukherjee ha ka sngi Saitjain ka la leit sha ka facebook ban pynpaw ia ka jinglong jong uwei u briew uba ka la kynnoh ba u la phah ia ki message jakhlia kiba iadei bad ka jingshongkha khleh .
Hynrei ym shym la lap ia u . . .
Ki don ha ka jingeh kaba khraw ha ki hospital .
Ki kyndon ban bujli ia ki meter kiba la sniew ne kiba la thang ne kiba la tuh la batai bniah .
Katba ka jingkut jong kane ka pyrthei ka nang jan , ka kam ban kdew sha ki jingpynkhreh jong U Jehobah na ka bynta ka jingpynim kam pat ju long kaba kham kongsan .
U la ong : Tangba pynthikna ia kawei ka jinglong ba kan ym ioh snam !
U la ong ba ka Indian High Commission ha UK kan pynmih ruh ia ka jingthoh sha ka ophis jong ki kam bar ri bad ka sorkar pdeng jong ka UK .
Ka khusnam ka rah ia ka jingai khusnam , ka jingkynmaw bad ka khusnam pisa kaba Rs . 10 lak tyngka .
Kiei ki jingdonkam ban iadon bynta ha ka course ?
Ka wah Hari ka tuid lyngba ka distrik .
" Ha kino ki rukom ? U Paul u jubab : " " Namar , ngi don ki jingai kiba iapher kat kum ka jingaiei kaba la ai ha ngi . . . "
Naduh ka sngi kaba nyngkong , ka Daisy ka la pynlong ia baroh ban sngewsih .
" " " Ha ka 13 April 2015 , ka FCC ka la pynmih ia ka kyndon ba khatduh halor ki kyndon thymmai jong ka Net Neutrality " " " .
Hynrei la pynduh noh ia kane ka rukom ha ka snem kaba bud , hynrei la pynphai biang ha ka snem 1787 .
Baroh kita ki briew ki iakynduh ia ka jingshai jong ka sngi kaba jur shabar .
Ka pynlong ia ngi ban lyngngoh , em ?
Lah ban kdew ba ia ka Tnga jong u Rajmohan ym shym la pynmih ha ka dur kot ha ka por ba u dang im , bad , shisha , ym shym la pynmih haduh ka snem 1935 .
Ka jingkhlad noh jong u Ram Vilas Paswans kan buh jingdum ia ka elekshon ha Bihar
Ki la lum pisa haduh 3 hajar tyngka na ki phra ngut ki briew kiba don ha katei ka ktem .
Hadien la wan ki khubor ba khatduh ki pulit ki la khanglad ia katei ka jingjia :
Nga sngewsih , kane ka jingshongkurim ka long kaba sniew ia ngi .
U dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ia kine ki ar ngut ki MLA ka BJP kiba la leit sha Kathua bad pynkhihwin ia ki briew ban pynkhein ia ka ain .
Hynrei ka liengsuin kam shym la shah pynjulor hynrei ka tyre kaba shakhmat ka la sahkut ha ka dewbilat .
Ka nym sah ha ka bneng .
Ki nongpynbeit ia ka polisi bar ri jong ka Bangladesh Ia ka polisi bar ri jong ka Bangladesh la pynbeit da ki katto katne ki mat ba kongsan kiba ktah ia ka jingthaw ia ka polisi bar ri .
Hynrei ngi dang ia kren mynta .
Ki kot ayurveda hyndai jong ngi ki kdew ia kiba bun ki jingmyntoi jong ka umsohjew .
Nangta la thombor ia u bad u la mynsaw .
Katba ka Geelani bad ka Mirwaiz ki la shah set hapoh iing , u Malik pat u la shah set phatok ha Srinagar Central Jail .
Ka NRC ka long pyrshah ia ki paidbah jong ka ri .
Ka Art kam dei tang na ka bynta ban pyndait ha ki jingkhang .
La pynmih ia ka da u nongshna map phareng u James Rennell uba la pyni ia ka Niger ba ka kylla um shapoh ri ha Wangara .
La kem ia u briew uba pyniap ia u uncle
Ki la wan na ka bynta jong phi biang .
" Ka la bynrap ha ka tweet jong ka " " ba la buh ia ka mic hajan jong ki khnang ba ka thain baroh kawei kan iohsngew ia ka jingpyrta jong ki bad ban shah pyntieng ."
Nga iasam ia ka jingshem jong nga shimet .
Ka GoAir kam shym la pynpaw ia ka jingdon ki jaka shong ba la buh hapoh kane ka jingai jingpynhiar dor .
Im ruh u president uba trei .
Klas 6 haduh 8 : Dei ban thung uwei u nonghikai na ka bynta man la ki 35 ngut ki khynnah .
Ka rud duriaw ha ka nongbah Alibag
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la kyntait ia ka BJP kaba la ai jingmut ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia ki shipai .
Ka iingbishar ka la thung ia u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban buddien ia ka jingtohkit .
U la pyrshang ruh ban thombor ia u Dhanapal , la iathuh ki pulit .
Ki nongthied jong ka OnePlus 6 kin ioh T.2,000 tyngka lada ki thied ia ka phone lyngba ka SBI Debit lane Credit Card ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingpynmih ia ki phone .
" " " U Johari u la long u mrad uba phylla , kumba long ki sing jong ngi baroh " " , u la ong shuh shuh " .
Ha kane ka video conference , u CEO ka IBM u la pynpaw ïa ka jingshaniah ha ka jingthmu jong u PM Modis ïa ka Aatmanirbhar Bharat haba u la batai lyngkot shaphang ki jingthmu bei tyngka ba heh jong ka IBM ha India .
Hynrei ka jingtohkit da ki heh pulit ha katei ka jingjia ban lap ia ka daw jong ka jingbthei ka dang iaid shakhmat .
U la iathuh ha ki pulit ba la tuh kumba 35 hajar tyngka nalor ki jingdeng ksiar kiba shongdor palat 10 lak tyngka .
U Salman Khan bad U Ranbir Kapoor .
’ U Kaikeyi u la jubab da ka jingsngewrit , Da kawei ka boon nga la pynlong ia u Rama ban shah beh bad da kawei pat nga la pynbiang ia ka Hima na ka bynta jong phi .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna ba kyrpang ha kane ka bynta .
La pyntip ruh ba la siew ïa ki nongtrei kajuh ka pisa na ka bynta ban pyndap ïa ki pla 50 kg kumba siew ïa ki 30 kg katba ban pyndap 50 kg ka donkam ïa ka por bad ka bor kaba kham bun .
Ka jingdawa ia ka ksiar kam shym la hiar .
Ki ioh ia ki jingtip ba la pynkylla sha ki ktien thain jong ki ri kiba ki shakri .
Ia ki jingialap jong u Kabir lah ban iohi ha ki kot jong u kum ka Saakhi , ka Ramaini , ka Beejak , ka Bavan Akshari bad ka Ulatbasi .
Ka Pakistan ka pyrshang ban thaw ia ka jinglong jingman bad nangta ban iathuh ha ka pyrthei ba ka don ka jingkulmar .
To ngin leit jngoh ia u jingthung . Ka jaka pynkhuid jaboh kaba kyrpang
ka jingpyniaid ia ki eksamin bad kiwei kiwei ki test bad ka rukom ba ki kandidet ki lah ban shah bishar ne eksamin da ki nongpeit eksamin .
Arngut ki ophisar shipai duriaw u Lt GA Reddy bad u Lt AG Nikhil kin pynieng ha baroh arliang jong ka madan ai khublei na ka bynta u Myntri Rangbahduh na ka bynta ki kam ADC .
Ka Mumbai Indians bad ka Delhi Capitals ki la ïakhun lai sien ha kane ka samoi ïalehkai .
UP : Ka kynthei ka la pyniap ialade ha thanat hadien ba ki pulit ki la kyntait ban ujor FIR ha ka mukotduma leh beijot
Ka la dei ka por ba ka Rajasthan kan ieng ha ka jingiateh jong ka bad kan ai ia ki bynta ba shathie jong ka Punjab kiba hadien ki la wan hapoh ka Haryana , ia ka bhah kaba dei jong ki na ki um jong kine ki wah , u la ong .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong jong ka ri India ki shong ha ki shnong ha kaba ka jingbym nang thoh nang tar ka dang don bad ki karkhana kiba heh kim don ha ka kyrdan ban shim ia ka bor trei na ki jaka nongkyndong .
Wat la ka jaka sah jong phi ka long kaba rit , pyrshang ban don ka jaka kaba biang na ka bynta ka Baibl bad ki kot kiba iadei bad ka .
Nga la kohnguh ia ka jingkwah ba nyngkong jong nga bad nga la leit noh .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u ha thanat Mani Majra .
Dei ha kata ka por ba ka hima Roman Sepngi ka la tyrwa katto katne ka jingiarap khatduh .
Ka Odisha ka dei ka Jylla kaba long ka nuksa ha ka ri ha kaba pynlong ia kiba bun ki prokram ai jingmyntoi na ka bynta ki nongshong shnong .
Ka jingtrei jong phi kan iarap ban pynim ia ki rit paid Serbia ha kane ka jaka . . .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor kiba bha ha ka jingjia jong ka jingwad kam .
Kane kan ailad ia ki ban thaw ia ki buit hiar thma bad iada kiba thymmai .
Hynnin ka sngi ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Headquarter halor ka jingiakynad bad ki nongiasaid ain ha ka iingbishar Tis Hazari ha ka 2 tarik Nohprah .
Ka jingpynwandur ia ka kamra shet kaba mynta bad ka jingshai halor ka painkhana .
U Reaz u la sdang ha ka sngi kaba bud bad u la poi ha Kolkata ha ka 6 tarik u Naitung .
' Ka jingpynkylla bad ka jingleh donbor ia ka hok kam dei kajuh ka kam .
La shim ba u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym shym la lap na ki sample ba la eksamin .
" U Paul u la ong ba ki jingbym janai jong u ki la pynlong ia u ban sngew " " ba sngewsih " " ".
Ka long kaba biang ban ong ba u nongujor u la shah lehbein bad shah leh be-ijot , la pynskhem ka Bench .
Hapoh ka pyrthei sngi , ka long kaba lai kaba jan tam bad ka sngi . ka dei ka planet kaba heh tam ha ka pyrthei bad kaba phra ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki phlim Tamil bad Telugu ki long ki jingjop kiba khraw ha kylleng ka ri India ba shathie .
Bella , ngi dang shna ia ka Italian na ka bynta jong phi .
" " " Hynrei , ngam shym la leit noh ha ka jaka kaba nyngkong ."
Ym shym la lah ban shem ia u briew uba iadei .
Ka jingeh kaba khraw tam , pynban , ka long ban weng ia ki jingeh hapoh ka ri , kum ki jingeh ha ki jingtei , ka jinglut kaba heh ha ka jingpyniaid kam , ki rukom treikam kiba jylliew , ki jingeh ha ka jingshna bad ka jingbym biang ka jingpyniapher ha ki jingshakri jong ngi .
Ki mar kiba wan nabar ki la pyndap ia ki jingdonkam jong ngi baroh shwa ka thma .
Ka ram ba la ai jingkular sha ki nongkhaii o La ai ram ba la kular sha ki nongkhaii kiba la ai laisen ban thied ia ki mar rep ha ki Iew ba la pynbeit bad ban pynsuk ia ki ban siew mardor sha ki nongrep .
Shilpa . Pynkylla ia ka da kane ka file .
Bad hadien ki la iathiah bad arngut kiwei pat ki shynrang ruh .
Hynrei ka party kan dawa ban iakhun ia baroh 80 tylli ki Lok Sabha seat ha UP .
Ka long shisha kaba phylla ba kan ym don ka jingdon umphniang hadien ba la theh um ha ka bleithaw .
Ka rel kaba shong ha ki lynti rel .
Ka long shisha ka jingpynshlur kaba khraw ban pule ia ka jingjia jong u para Khristan uba shakri ia U Jehobah wat hapdeng kane ka jingeh . Ka la iarap ia nga ban don ka jingpyrkhat kaba bha shaphang kiei kiei .
La khmih lynti ba yn sa seal noh mynta ka taiew .
" Namarkata , ka RSS " " ka dei ban tuklar bad pynbeit ia ka jingeh " " la bynrap shuh shuh ka shithi . "
Ha ka elekshon bah jong u snem 2004 ym shym la don kano kano ka seng kaba la lah ban ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
Kane ka jingleh paidbah ka shakri , ha ka jingshisha , kum ka jinglehniam shongkurim , kaba ai jingtip ba u Joseph bad ka Mari mynta ki la iapoikha .
Ki jingai jingmut ban iada na ka jingpang allergy na ka dewbilat
Ka jingshai kam shym la biang .
Kane ka kynhun kam ju sangeh
Ka thong jong ka jingduna pisa na ka bynta une u snem mang tyngka la buh ha ka 4 . 1 percent na ka GDP .
Ka jingheh jong ki parcel kaba heh tam kaba la kit da ka kad lieng shwa kane ka dei ka jhad ‘ MV SFAKIA WAVE ’ kaba don 84 502 ton ki mawshun ha ka 11 tarik u Naiwieng 2019 .
2ngut ki samla pule varsity ki la khlad ha ka jingjia aksiden.
U Myntri u la kyrpad ia ki ophisar kiba dei peit ban pyndep ia baroh ki kam ba la thmu ha ka por ba kongsan tam .
Ha u snem 2011 bad 2012 kum u nongmihkhmat ba pura ha ka UN ha New York u la ialam ia ka kynhun jong ka India sha ka dorbar iada ri .
Ngam kwah ban tymmen .
Ki briew jong ka thain kiba la mih ki la pyrkhat ba ngi la pynbthei ia u bom pipe !
Ki nongtrei kim kwah ia ka jingialeh pyrshah hynrei ki shah pynbor ha ka sorkar jylla na ka bynta ki jingiakhih bad jingiakhih , u la bynrap .
Baroh kiba ioh pang haduh ka 3 tarik u Iaiong ki long 3147 ngut .
Ka North Korea ha ka taiew ba la dep ka la siat lai tylli ki namding sha duriaw , ong ka khubor jong ki heh jong ka tnad iada ri jong ka Seoul .
Hooid , kaei kaei kaba don ha ka dohnud jong ki samla pule kan sa paw kloi ne slem ha ka jinglong jong u , kumba ka nuksa jong u Erics ka pyni .
" 10 min : " " Hato Phi Sngewbha Ban Pyniadei ? " " "
Hynrei kane kam long kaba donkam ha man la ka khep .
Ka jingpynbeit jong ki kmie ki kpa ka dei ban long beit da ka jingieit bad jingstad na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khun . U kmie u kpa uba ieit um ju iehnoh ia ki jingbakla jong ki khun jong u .
Pynsangeh noh ia ka khajna diesel ka Kerala
U pyndonkam ruh ia ka tdong jong u kaba lah ban bat shwa ban pynneh ia ka jinglong ryntih bad ka jinglong sngur .
Ka skulbah wadbniah ka dei ka skulbah wadbniah shimet kaba don ha Cambridge , Massachusetts .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Snapdragon 450 Chipset kaba iapher na ka A20 kaba wan ryngkat bad ka Exynos 7884 SoC .
Ngim ju iohi ia ka jingtreikam kaba bun , lehse katto katne ka jingtreikam kaba pynjlan , hynrei mynta pyrshah ia nga .
U Salman Khan u kren halor ka jingeh jong ka jingbym shah niam : Ka kmie jong nga ka dei ka Susheela Charak , u kpa jong nga u dei u Salim Khan .
Ha kane ka rukom u kulai jong phi u tip ba phi dei u nongialam bad phi rai lano la ai jingmut .
Baroh arngut u Maxwell bad u Umesh ki la ia rkhie bein khyndiat shaphang kata .
" uta uwei pat u briew ? " " la kylli ka Athelney Jones da ka sur kaba sngewsih , hynrei ka la pynsngewtynnat wat la katta ruh , kumba nga lah ban iohi da kaba suk , da ka jinglong thikna jong ka rukom leh jong uwei pat . "
Ha kaba sdang jong ka snem 1934 , uwei pat u hynmen rangbah jong u Robert , u Michael ruh u la khlad noh hadien ba u la bam ia u kew ba la ai bih .
" Uta u briew u dei ma nga u nong India uba dei na ka jait China." " "
Ha ka snem 322 la synshar ia u syiem Jat jong ka hima Gupta da u Chandragupta .
U Navjot Singh Sidhu u la shah pynhap noh na ka Kapil Sharma Show hadien ba u Pulwama u la kynthoh : Report
Ka kolshor , wat la kam long kaba tyngkhuh hynrei ka long kaba kham bun na ki nong Maharashtra .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da ka Priyadarshan la ak kum u Paresh Rawal , u Akshay Kumar bad u Suniel Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Ka kylla miet ka la long kaba itynnad bha .
Kane ka dei ka jingsdang hynrei dang donkam ban leh shuh shuh .
Hapoh shisnem u Chinnaswamy u la khlad noh bad iehnoh ia ka iing ka sem jong u ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingshna ia ki iing ophis jong ka party ha ki district ka la jan dep .
La ai khublei ia u PV Sindhu da u PM Modi
Ki shnong kiba kongsan jong kane ka distrik ki long : Morena , Bamor , Ambah , Porsa , Joura , Sabalgarh , Kailaras bad Jhundpura .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ha ka ODI ba nyngkong : La pynslem ban ialehkai namar ka jingslap
Ki lieng kiba iaid um kum kito kiba u Paul u shong ki shaniah ha ka bor jong ka Iyer kaba ym lah ban iohi ban poi sha ka jaka ba ki leit .
Ia ka jingiadei hapdeng u tnga bad ka tnga ym lah ban rai da ka ain , u ong .
Um shym la don ha ka jingpang shwa ba un khlad noh bad la ker sawdong ia u da kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong u .
Ha Ayodhya mandir dei ban shna .
Ka eriong ka la pyniap ia 22 ngut ha ka jylla Alabama jong ka US , ka jingjulor kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la kem ia u Anjaneyulu bad ki kmie ki kpa jong u .
Ïa kane ka jingïaid paidbah yn pynlong naduh ka ïing ki nongsynshar ha Esplanade sha u mot Gandhi ha surok Mayor .
U la long ruh u nonghikai ba rangbah jong ka laboratory jong ka ri Lawrence Berkeley .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh ki la sakhi ia ka jingkiew ha ki bynta bapher bapher ha kine ki shisnem ba ladep .
Ka kyrteng jong ka Dharani ka la shah khang kum ka nongpyniaid .
Ka Shiv Sena ka la wan ha ka bor synshar ha ki saw tylli ki municipal council ha ka District ha kaba lai tylli na kine la synshar kham mynshwa da ka NCP .
Ha kane ka komiti la kynthup lang ia u President ka synjuk ialehkai Boxing u Ajay Singh , u Sudhanshu Mittal u president jong ka Kho Kho , u Adille Sumariwala bad u president jong ka seng ialehkai Weightlifting u B P Baishya .
Ka kompeni para jong ka HDFC , ka HDFC Bank kaba dei ka bank kaba ar kaba heh tam ha ka ri ka don ka jingkhia kaba kumba hynriew percent ha ka Nifty .
Na ka bynta ka kam jong ki nonghikai ha ka liang ka jingpyniaid iew bad ka jingpyniaid iew , donkam ia ka kyrdan MBA .
U Jehobah u la pynsleh ia nga ban iathuh ia ka khubor babha ha kiba jemnud .
U la ju pynkylla ia ka jaka jong u , ki la ong .
Nga la pynsan ia ka da ka jingsumar kaba ieit .
Kaei kaba u Moses u la bteng ban nang ?
U aktor un ak pyrshah ia ka Shraddha Kapoor .
U SHO ka thanat Muktsar u Iqbal Singh u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
" " " Ka Guild ka kyntu ia ka sorkar ban shim khia mardor ban pynphai biang ia ka jinglong kaba thikna na ka bynta ki jingpyniadei jong ki lad pathai khubor . "
Uwei u heh sorkar jong ka thain u la ong ba la khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew shuh shuh namar ba don napdeng kiba mynsaw kiba don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki paidbah jong ka them Kashmir ki la duh jingshaniah ia ka Sorkar Pdeng .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Australia ka la jop ia ka ODI kaba nyngkong da 10 wiket .
U la long u nongpyrkhat , u nongthoh histori bad u riewstad ba phylla .
ka dak ba ym dei ban ieng kali ha kano kano ka jait jaka die jingdie .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban iarap ia u nongpule ban ioh ia ka jingshemphang kaba kham jylliew shaphang ka jingshisha jong ka Ktien U Blei .
Katkum ka jingkhein jong ki lai tylli ki thanat pulit , ka jingujor ejahar ka la hiar da shiteng bad ha ki katto katne ki thanat pulit , ka la hiar sha ka shi bynta na ka lai bynta .
Ka hukum ka la ailad ban iaid lyngba ki pud ia ki kali kiba kit ia kitei ki mar ba la kdew ha kylleng ki Jylla .
" " " Ka Bharatiya Janata Party ka dei tang ma ka ka seng kaba burom bad kyntiew ia baroh ki ktien thain jong ka Ri India ."
Ka skul ka dei ka jaka pule .
Khatduh ha u April 2000 la pynbaptis ïa nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki pulit bad ki bor synshar shnong ruh ki la poi sha katei ka jaka bad la sdang ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
U la lah ban koit ha kane ka kynti .
U la ong , ia ka Pandemic lah ban ialeh tang haba ka Sorkar bad ka imlang sahlang ki iatreilang ha ka jingiatreilang .
Lada phi buh ia ka jingkylli kaba eh , phin sa ioh ia ka jubab kaba suk .
Ka por jong ki iingbishar ka dei ka mar paidbah , dei ban pyndonkam hok ia ka .
Kane kam dei ka jingkular kaba thikna .
U la trei kum u nongbylla ha kawei ka karkhana ha Ludhiana .
Ka MCC kan bishar bniah ia ka jingjia shah pynkhyllem ha ka final jong ka World Cup 2019 kaba la donkti u Stokes bad u Guptill
Ka ICE Today ka dei ka kot khubor shaphang ka rukom im jong ki nong Bangladesh kaba pynleit jingmut bha ha ka kolshor bad ka imlang sahlang ha kane ka ri .
Namar kane ka daw dei ban deng ia ka kor pynhiar mynsiem kaba la pynbiang da ka tyllong lyer kaba nabar haba trei bad ka hydrogen cyanide .
Ka jubab ka shong ha mano ba phi kren .
Ka don ha ka jinglong kaba sngewthuh bakla !
U hati uba iaid lyngba ia ka wah .
Ngin sa bteng ia kane ka jingpynkhlain stet bad katto katne ki nongrim kiba kongsan bha ban iakren ha ka klas kaba bud .
La pynlait paidbah ia ka da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 9 tarik Naiwieng ha Kolkata .
Lah ban tehlakam bad pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong u briew .
Ka India ka la buh ïa ka jaka ban pynkyrpang ïa u khñiang jingpang coronavirus ha Haryanas Manesar , da ka jingïarap jong ki shipai , na ka bynta kumba 300 ngut ki samla pule kiba wan na Chinas Wuhan .
Kane ka dei ruh ka pisa kaba heh tam kaba la ju phah shabar ri ha ka shibnai .
Hynrei ia ka jingujor la weng noh da ka Kashari .
Teng teng ki ju shah pynpra bad ki shah thang .
Da kaba nang kiew bunsien , ki jingkren kiba khlain bha ki mih da ki riew pawkhmat kum ka jingkynthoh ia ka jingjur jong ki kam runar , ka jingsniew jong ki jinglong akor , bad ka jinghiar ka jingsngewtynnad ia ki jinghikai bad ki jingleh jong ka balang .
Ka jingpeit man ka por ia ka screen ka pynsniew ruh ia ki khmat .
Nga long uba donbok ban ioh ia ka lad ban iatrei lang bad ki aktor kiba phylla kum u Nasirudeen Shah , u Paresh Rawal bad u Deepti Naval .
Kum kine ki jaka yn ai jingmyntoi .
Kane ka jingpule hynniew snem mynta ka long kaba donkam .
Ki tnat treikam ba kyrkieh jong ka Iran ki la iathuh ba katei ka jingkhie jumai ka la mynsaw ia 40ngut ki briew ha ka jylla West Azerbaijan jong katei ka ri .
Sign up ia ka jinglehkmen bad shim ia ka nongleitkurim jong phi .
Hynrei hadien katto katne sngi ba ka phlim ka la leit ban ring dur , u Rahman u la weng noh ia ka phlim namar ba ki don ki jingeh ha ka tarik .
Ka Islamic State ka la pynlong ïa ki jinghiar thma ïa ki bor pahara jong ka Saudi bad kumjuh ruh ki jingbthei bom bad ki jingsiat ba shyrkhei kiba la thmu ïa ki hima Shiite ha ki por ba la leit noh .
Ha kane ka bynta jong ka Media Bol u Urmilesh u don ha ka jingiakren bad u nongthoh khubor ba rangbah u Ashutosh bad u editor ba seng jong ka The Wire u Siddharth Varadarajan .
Hynrei mano ba dei ban kynnoh .
Bad kum kane .
Bad ka kaiphod kaba bud kaba ngi la ioh ka ong , .
U Inspector u dei ban pyndep ia kine ki kam bad ki jingkitkhlieh harum kata : 1 .
Hooid ngim kwah ban long kum u Diotrephes uba ym pdiang ei ei na u apostol Ioannis da ka jingburom . Ngi donkam ban husiar na ka jingpynroi ia ka mynsiem jong ka jinglaitluid .
Ka jingbei tyngka na ka bynta kane ka projek ka long T.64 klur ha ka bynta kaba nyngkong .
Nga la sdang ban pdiang bad burom ia ka met jong nga , bad ka la long ka jingleit kaba jngai .
Ka Baibl ka ong : Wat da ki jingleh jong u u khynnah u pynlong ia lade ban ithuh la ka jingtrei jong u ka long kaba khuid bad kaba hok ne em .
Kawei pat ka snem ka la wan bad ka la leit noh .
U la ai ia kane ka jingkren ha ka jingiadon lang ki nongialam ba jrong ka NDA kum ki myntri sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Nitin Gadkari , u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray , u heh ka LJP u Ram Vilas Paswan .
" " "Ngi la ialehkai bha shisha " " " " u la ong " " ".
" Hato phi shu ong " " sniew " " ? "
Ha ka 21 tarik u Lber 1951 u la long u nongseng ia ka Jana Sangh .
Kumjuh ruh ia ka kam ym pat lah ban rai .
" " " Haduh mynta , ngi la sei ia kawei ka met iap bad pyllait im ia uwei u briew uba la sahkut ha ki thliew , " " la ong u heh ka NDRF ha ka PTI . "
Ka mat ban pynbeit ryntih ia ka jingrung bad jingsah jong kum kine ki nong Bangladesh bad Pakistan ha India ka la don hapoh ka jingpyrkhat jong ka Sorkar Pdeng .
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram kolshor kiba itynnad .
Kane ka jingktah ka dei ka jingmih na ka jingpynpaw ba thikna ia ka jingtbit jong ki , bad kham thikna , ka jinglong jong ki ban thaw thymmai .
Nga pahara ia une u Hati na ka bynta jong phi .
Sampath , ha kata ka por u Chairman jong ka RAC , ka Seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri , ryngkat bad u Prof .
Ka jingïoh na ki katto katne ki ISP kam long kaba lah mynta katba la kumno kumno kawei ka lah ban ïoh .
Ki seng kolshor Library 1 , klob 20 , kynhun lehkai 2 , jaka peit phlim 2 , seng imlang sahlang 10 , madan ialehkai 20 .
42 shi bbl ha ka 20 . 09 . 2017 . Ka Rupee ka la kham tlot ha ka Rs .
Hadien ka jingthombor jong ki lehnoh ha ka 11 tarik u September ha US , ka Washington ka la pynbor ïa u Musharraf ban weng noh kynsan ïa ka jingkyrshan mynshwa jong u ïa ki Taliban ha Afghanistan .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban kem ia u kpa .
Ka Kashmir ka don ha ka jingeh kaba kham shyrkhei ban ia kaba mynshuwa .
Ha ka taiew ba la dep haba kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot , u Singh u la shim ia ka jingkynnoh ha ka BJP .
Ki bynta ba kham kynmaw jong ka ki long na Manasi bad Minnukettu .
Kam long kaba suk na ka bynta kiba bun kiwei pat .
ki blang bad ki blang ki la bun bha , hynrei ki blang ki la nang duna ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew bad ki la duh jait sanphew snem mynshuwa .
" Kyrmen ba kan long ka jingialehkai kaba bha ." " "
Pynkhreh bha da ka spun .
Ka jingbym biang ka um ka ju don ryngkat bad kawei ne bun ki mat kum ka jingduk , ka thma bad jingialeh , ka jingduna ka jingroi jong ki kynthei bad ka jingpynjot ia ka mariang .
Ia ki met jong ki la phah ban leh ia ka post mortem bad ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka NSE kaba heh tam jong ka ri ka la iasoi ia ka MOU bad ka CBSE kham mynshwa na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpule kaba iadei bad ka iew ka hat hapdeng ki samla lyngba ki skul kiba iadei bad ka CBSE .
Ka dei kawei pat ka kot shaphang ka Kashmir !
Phi lah ban iohi ia ki jingjot jong ka ha ka dur ba shakhmat jong kane ka dur .
Ka jingthep vote ka la kut da 449 ngut kiba kyrshan , 149 ngut kiba pyrshah bad 82 ngut kiba pyrshah , la iathuh ka CNN .
Katkum kane ka ram jong ka Sorkar ka kiew namar ba ka Sorkar ka hap ban pynlait ia kane ka jingkitkhlieh .
Na ka bynta kiwei pat , ka jingleit phai ba sngewtynnad jong ki ia u Cory ka long ka jingkynmaw kaba la rim bha ha ka histori jong ka jingiashim bynta ha ki jingjia kiba kongsan ha ki por ba la leit noh .
Hadien ba ki la wan phai na skul , ki khynnah shynrang ki la leit ban ialehkai .
Ha kine ki por ba dang shen katto katne ki jingkhynñiuh jumai ki la jia .
Hadien ba la dep ka jingiakren , uwei na ka kynhun jong ngi u la shim ia ka dur .
Uwei na kiba shah kem u la khlad noh ha hospital hadien ba la pyllait noh ia u .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel la pynhiar khatduh ha ka sngi Saitjain da palat 2 tyngka shi litar kawei ka dor .
Ryngkat bad ka jingpyni ia ki kot la pynlong ruh ia ka jingdie ia ki jingtrei kti ba la shna da ki koidi .
Ka jingshah jied jong kane ka sabon ka la pynlong ia ka kum ka kyrteng kaba pawnam hapdeng ki nong Malaya .
All Things Pakistan ha ka jingïaid lynti kaba jngai sha Islamabad , kaba la pynlong da ki nongïasaid aiñ ban ïakhih pyrshah ïa ka sorkar .
Kumta ka rukom treikam ha ka ri jong ngi .
Ka sorkar Uttarakhand ka la rai ban nym plie biang ia ki skul tang mynta .
Haba batai ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta kum kaba jynjar haduh katta katta , u President u la ong ba ki rukom treikam kiba suk kin ym biang ban sngewthuh ia ki jinglong mynta .
Hynrei ngim lah ban sah hangne ​​junom .
U Volodymyr Beglov , u nongthoh khubor bad u nongïakhih paidbah na Ukraine , u dang pule ïa ka jingpynbna jong ka hok longbriew manbriew ha Lviv .
Ka long ka jingim kaba rit mynsiem , hynrei ka jingim kaba bha .
Da kaba shim ïa ki kyndon jong ka jingïalehkai pyrthei , kan long kaba eh ïa kawei ka juti ban pawnam bha na ka kynhun , la kynthoh u Burfoot .
Ka jingpher ha ka jingkyrmen bad jingsngewsih ka long katto katne kaba la hiar pateng bad ka pynpaw ia ki jinglong ba kynja met haduh katno katno .
Te balei ngim sah jngai ?
Uba la tip na ka bynta ki jingkren ba shyrkhei jong u u president ka America u Donald Trump u la leh biang sa shisien .
Nga leit ban pynkylla ia ka pisa bad ioh ia ka address jong u Ayas .
" Ha ka jingiakren , u Rishi u ong , " " Ngim kwah ban leh ia kano kano ka kam kaba pynsngewsih ia kano kano ka longiing ha ka kam ak phlim ."
Uwei pat u lehnoh u la phet krad .
Ym don uwei ruh na ki uba dei u samla pule jong ka skulbah .
Kumta bun na kine ki jingeh la shimkhia .
U aktor bad nongshna phlim Sunny Deol u dang trei ia ka phlim bad ka kot shaphang u kpa jong u , u Dharmendra uba pawnam ha ka phlim .
Kane ka thup jong ki kad liengsuin ha India ka kynthup ia ki kad liengsuin khaii kiba la don lypa bad kiba la don lypa , ki skul liengsuin , ki jaka sah shipai bad kiwei kiwei .
Na ka bynta ban trei ia ka jingbam bad ka jingkoit jingkhiah jong ka , ka Sindhu ka don mynta ha England bad ka trei bad ka Rebecca Randell ha GSSI .
Ha ki nongwad bniah , kane ka long kaba sngewtynnad .
Ka jingsarong jong u briew ka long ban pyrkhat ba ka mariang ka don ha ka jingsynshar jong ngi . . . bad ym kumta pat .
Hangne ​​ruh ki jingpynbeit ba stad ki don .
" " " Dei ha kane ka Central Hall ba nga la ioh jingiakren bad kiba bun na phi ."
Katto katne ngut ki nongleit jngi ki la shon dur ïalade ryngkat bad ki manta , kynthup ïa u nongthoh kot Jaws u Peter Benchley .
Kane ka dei ka jaka ba ngi la dei ban shem ia lade .
Ka interface ka long kaba suk bad kaba suk ban pyndonkam .
" " " Hikai ia nga , bad ngan sngap jar . Pynlong ia nga ban sngewthuh ha kaba nga la bakla ."
" Ka jingiadei jaitbynriew : " " Kham bunsien , ki balang ki khring ia ki dkhot jong kawei ka jaitbynriew ne ka kynhun jaitbynriew . . . . "
Na ka bynta kane , ngi hap ban kham pynleit jingmut ha ka jingtest , khnang ba ngin lah ban wad , buddien bad pynkyrpang kloi katba lah ia u briew uba ioh pang .
Ha ka jingshisha u la sngewsih khyndiat ia ka wat khlem da iohi ia ka .
La pyntreikam biang ia ka ktem Balakot da ka Pakistan ong u heh shipai u Rawat .
Hato ka jinglong jong u ka lah ban dei namar ka jingpang , jingsngewsih , jinglong marwei ne jingeh ha ka kam ?
Ka jingshalan mar rep shabar ri ha India ka la nang hiar bad ka jingshalan mar rep nabar ri ka la nang kiew .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta ka para kaba kham rit jong u Leonce .
Ka Fact Check Unit jong ka Press Information Bureau ka la pynshai mynta ka sngi ha ka tweet ba ka Sorkar Pdeng kam shym la ot ia ka bai lutksan jong ki nongtrei Sorkar Pdeng .
Ki kam pynroi ia ka koit ka khiah ha ki karkhana .
U Kohli u la kamai 45 katba u Saha pat u khlem shah rem ha ka 39 ron.
Ka Sridevi ka la long kaba khraw ha ka kam shna phlim ha ri Sepngi bad kumjuh ruh ha ka Bollywood .
La pyntip ba ka tnad khlaw jong ka jylla Telangana ka la ithuh bad pynrung kyrteng ia ki 30 ngut ki nongsiat suloi na ka bynta ban pyniap ia ki sniang khlaw ha Telangana .
Hynrei kata kan donkam ia ka por kaba kham bun .
" " " Shuwa ban wan ka National Education Policy , ngi la iohi ha kine ki snem ba la dep , ba kumno ka sorkar jong ngi ka la sdang ia ka jingthmu ban ai ia ka jingsynshar laitluid ia ki jaka pule . " " "
Kaei kaba u la leh ha kane ka taiew kaba la dep ?
Naduh u snem 2002 haduh u snem 2012 ka Seng wadbniah ka la ioh palat 70 million DKK .
Kum ka nuksa ka sorkar Bangladesh ka la kylla bunsien .
Ka jingmaham ba la pynmih ha pdeng bad shatei lam mihngi jong ka Kerala kan dang bteng .
Ka rukom ban pule ia kane ka slide ka long ban peit ia ka rta jong phi ha ka axis ba jrong .
Ka myntri ka tnad mariang ka Sussan Ley ka la ong ba ka jingbun ki koala ka la mad ia ka jingshah ktah kaba khraw ha ka jingpluh khlaw kaba dang iaid shakhmat .
Kumta ka dor die marbam jong u sohjew ka la kiew palat ia ka T.80 shi kilo ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ka India ka don shibun ki jingitynnad ban ai ia ka pyrthei naduh ki jaka bad ki mawkyrteng haduh ka histori , ka kolshor bad ki art .
Ka BJP ka kyndit bynriew ia kane ka Ordinance .
Kumta ka jingleit jingwan kan shah ktah ha ka lynti ba la ai bad ki jaka ba marjan .
" " " kompeni " " ka mut kano kano ka kompeni kaba lah ban pynduh noh katkum ka ain jong ki kompeni . "
Ka ktien U Blei ka ai ia ngi ia ka nongrim kaba skhem ban shaniah ha U Jehobah . Lada ngi shaniah shisha ha U Nongthaw jong ngi ngin ym don daw ban lehrain .
Ia kine ki briew ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
" Phi lah ban jubab , " " Phi dei ban long kiba phohsniew ."
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka nongbah Bengaluru .
Ki pulit ki la kem ia u halor ka jingkynnoh lamler ba u la tuh .
Nga la hit ia ka bha bha .
Kumta ia kane la khot ka jingpynkylla ia ki kynhun .
Ki skul bad ki skulbah ha kylleng ka ri ki dang sahkut .
Ki jingdro ba lah ban iohi ki dei ki jait jingdro kum ka jingdro dur , ka jingdro dur , ka jingdro dur , ka jingdro dur , ki jingshna rnong , ka jingshon dur , ka video , ka jingshna phlim , ka jingshna dur , ki kam shna kti bad ka jingshna ïing .
kam shym la long kaba jylliew bha ba ka bor tynrai kan shim ia ka bor , .
Ka jingïada jong ngi ka la long kaba sngewkhia hynrei ngi dang trei ïa ngi , u la ong .
Ka phlim : Ka Santa Banta Pvt Ltd .
Haduh ban da snam ban iap .
Ka Samsung Note 7 ka la shah pynhap khyndew hadien ka jingduna
" Ngin sa file ia kiba dang sah ha ka sngi Nyngkong ." " "
Ka prokram halor ka jingseng ia ki rukom thymmai ha ka kyrdan jong ka thain
Kumta , U Jehobah un pyniap ia u mrad duriaw .
U deputy jong nga un pyntip ia nga .
La rai pynrem ia u Lalu da kaba set phatok 14 snem ha ka mukotduma kaba saw jong ka jingbam dohkha
Nalor kane la donlang ruh u Myntri barim ka tnad Local Bodies u Anil Joshi bad u Rajinder Mohan Singh Chhina u nongïalam ba rangbah kiba ïakhun ruh ïa ka tiket jong ka party .
Lada kane ka long kaba shisha , ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka lynti kaba khlain ban kiew bha .
Ka jingpule kumno U Jehobah u la bthah ïa ki kan long ka jingpynshlur kaba khraw ïa ngi ha ka jingshakri jong ngi . RAH HA KANE KA JINGPYNBNA .
Nga kwah ban iohi ia u Rahul Gandhi kum u PM : Sudheendra Kulkarni
Da kine ki kyntien u la pynithuh ia ka bor jong ka ri India sha ka pyrthei .
Ki paidbah ki la pynmih ia ki jingpyrta pynkhihwin bad ki la thang ia ki iing jong ki Hindu .
Ka sorkar ka thrang ban pyndep ia ki jingdonkam shwa ban pynbna ia ka elekshon Lok Sabha .
la pyndonkam ia kine ban khein katno ngut ki myntri ki lah ban khlad noh ha kano kano ka por .
U la long u President ba nyngkong eh jong ka US ban leit sha India arsien .
Hooid , u Navdeep u dei na Delhi bad u la wan jngai bha .
Ka Estonia ka don shibun ki lum bad ki lum lyngkha .
Ka shnong Rampur Khurd ka don ia ki nongshong shnong ba khleh lang jong ki Hindu bad ki Muslim .
" " " la pynlut ia ka baroh ha ka phlim ? "
Ka jinglong ba kohnguh jong u Schrder bad u Fischer kan don ka jingktah kaba kum kata .
Ka jingialeh ban sangeh iasiat ha Ukraine , la pyniap ia u nongthoh khubor .
U la pynpra ia kiba bun ki rekod .
Kawei pa kawei ka kolej ka dei ban ai ia ki kaiphod , ki jingkren bad ki jingtip katba ka Dorbar Pule , ki Skul bad ka Centre ki lah ban dawa .
U la shim bus bad u la poi ha Ludhiana .
La ioh ruh ia ka khubor ba ka jinglong jingman ka long kaba thikna na kiwei pat ki bynta jong ka Valley kynthup ia ka Baramulla , Sopore , Bandipora bad Pattan ha North Kashmir bad kumjuh na Anantnag , Pulwama bad Shopian ha South .
Ia ki bor magnet kiba kyllain la pyndonkam ha baroh ar ki motor elektrik bad ki kor pynmih bor ding .
La pdiang sngewbha ia ki khynnah skul jong ka klas I namar ba ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka jingpule skul jong ki .
Kan long kaba ym lah ban long ban khmih lynti ia ka jingkylla kaba khraw .
" " " Ki ia kren shai bha iwei ia iwei pat bad ki nongialehkai " .
Da kaba ai ia ka kyrteng jaka ‘ Hind ’ ha ki briew jong ka ki nongsynshar Muslim ki la sdang ban khot ia ki briew jong ka Hindustan ki Hindu ban ia ki Muslim .
Kumta ngi don 450 ngut ha ka kompeni jong ngi ka Dailyhunt , bad sa 400 ngut ha ka OneIndia kaba dei ka kynhun thoh kot jong ngi baroh kawei , baroh ki jingdon bad jingthoh jong ka .
Bad u la pyndonkam ia ka ban shna ia kane ka solar array .
" Kine ki jingthoh ki pyni ia ngi kumno ngi lah ban ithuh kham bha ia U Blei . " " "
Baroh arngut ki ophisar ki la shah weng kam naduh kata ka por .
Ki bank ha ka ri jong ngi la pynlong riewlum da ka jingpynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki baduk .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sudhir Mishra bad la pynshong nongrim ia ka novel kaba don kajuh ka kyrteng da u Manu Joseph .
Wat Ai ba ka jingdon jingem kan kylla long ka jingkitkhlieh Hato ka jingpyndonkam palat ne bym dei ia ka teknoloji ka lah ban pynmynsaw ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met ?
Ka Gyaneshwari Express ka la shah tynrah ha ka rel kit mar.
Hangno ngi pynmih ia kane ka jingbam ?
Tang ki briew ki bym shym la ai ei ei ha ka akor ne ka kolshor da ka imlang sahlang jong ki ki lah ban leh ia ki kam runar ba la leh ha Abu Ghraib .
Ka kad lieng jong ka Spain , 12 tarik u August .
Ym shym la don ka FIR ha katei ka mukotduma .
Ka jaka ba shet ia ki mar kum u kpu bad ki cake .
Kajuh ka jingkiew la khmih lynti mynta u snem .
Ka West Bengal ka dei ka jaka , kaba la ai ia ka ri ia ki jingpyrta kum ka Vande Mataram bad ka Jai ​​Hind .
Ka system ka sdang biang , sngewbha ap . . .
Wat dih um katba dang bam ne marsien dep bam .
Ha kine ki jingialehkai , katto katne na ki nongleh kam sniew ki la knieh ia ka suloi INSAS jong uwei u heh jong ka CRPF .
" " " Ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor ki ju long 25 percent na ka jingpynlut baroh ."
U mot jong ka Marianna uba pawnam ha ka jingleh pyrshah jong ki ri France uba hadien u la kylla long ka dak jong ka ri France u don ha kane ka park .
Na ka bynta ki katto katne , ka long kumba la jan ban shah .
Lada phi la shakri ia U Blei la katto katne por , to bat ia ka rukom jong ka jingshahshitom kaba iaineh .
50 Ia ka jingtreikam bad ka jinglah jong ka tnad insurance la bishar bniah da kaba pyndonkam ar tylli ki dak Ka jingrung jong ka insurance bad ka jingbun jong ka insurance .
Ki bahaïing jong ka ki la pynthiah ïa ka ha hospital .
Khyndiat minit hadien u Mongoose u la paw bad u la khublei ia la u paralok .
Namarkata ban pyrshang ban ioh ia ka jingkyrkhu U Blei katba ngi dang iaid ha ka lynti jong ka pyrthei sha ka jingjop ka long kum ban pyrshang ban iaid ha ki ar tylli ki lynti bapher ha kajuh ka por .
" U Harry Whitaker u la pynpawnam ia ka jingstad ktien ha ri America ha ki snem 1970 , da kaba seng ia ka kot khubor " " Jabieng bad ka ktien " " ha u snem 1974 . "
Ka tarik ba la khmih lynti ban pynmih : Jan 2014 La khmih lynti ba ka dor sdang jong ka lineup : INR 6 lak
Ka Mirror ka la pynmih ia ka screenshot jong ki jingthoh ba la kynnoh na ka account jong ki aktor , kaba thombor ia ka India halor ka Kashmir bad khot ia ki aktor Pakistan ban sangeh noh ban trei ha katei ka ri .
Ki pulit ki la khang lynti ia ki nongiakhih haba ki pyrshang ban rung shapoh ka jaka jong ka embassy .
" Haba kren shaphang ka bynta jong ka , ka mahadei barim ka jingitynnad ka la ong : " " Nga ak kum u nongialehkai ba shlur uba kyrteng u Mundar , u bym ju kren than hynrei u don ka dur kaba khlain bha ."
Ka jinghap slap ka don ha bad hapoh ki lyoh .
Naduh kata ka por la pynlong ia ki jingpynbha lyngkhot lyngkhai hapoh ka jingpeit jong ka bor pyniaid jong ka Mosque Badshahi .
Kam dei ka tulop , ka dei ka jingshah pynjah burom .
Ka Bharti Airtel kan pan ia ka jingmynjur jong ki nongshim bynta ban pynlait ia ka jingpynphai biang ia ka jingsiew kaba palat sha u Sunil Mittal .
Hangno ka jingkmen kaba khraw tam ban shem ?
" Indrani : " " Phi baroh arngut phi iadon ryngkat ha kane " .
Ka bad ka iing ka sem jong ka ruh ki la shah pyndik .
Ka jingwan sha Goa ka long kumba wan phai sha la iing : Bachchan .
Bad hato phi sngewthuh ba la jan baroh na kita ki dei namar ka jingbakla jong u briew ym na ka jingbakla jong ki mashin , bad kumta lah ban khanglad da ki mashin ?
Ha ka jingshisha ki dei ki jingpynbyrngia ba kongsan jong kine ki show .
La pyni ia ka jingrwai da ki samla pule jong ka Indian Idol Academy Ludhiana .
La pynlong ia ka Seminar halor ka hok longbriew manbriew .
U thoh ha ka diary jong u ba u la sngewkhia haduh katta katta haba u President khnang ban pynkiew dor ia u khaw u la thied 4,400,000 tylli ha ka shisngi .
Ka nongbah kaba mynta ka dei ka Nanning .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Atul Mohan u ong ba ka jingsawa ia kane ka phlim ka long kaba duna watla u la don ki khmat kiba la tip bha na ki phlim Hindi kum ka Nana Patekar , ka Huma Qureshi bad ka Pankaj Tripathi .
Ia ka por exam yn sa pynmih ha ka por kaba biang .
Ngi dei ban shna ia ka thliew kaba rit ban pynmih ia ka Iyer .
U la pynsngewthuh bakla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongtrei da ka jingkren jong u .
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang kaba plie sha ka painkhana bad ka sink bad ka jaka shet jingshet kaba kyrpang .
Ka ioh ka kot jong u Putin ka donkam ban pynthymmai lada ka dei ban long ka nongialehkai ha ka pyrthei ha ka lawei.
U Rahul u la ong ba ka Sorkar ka kwah ban sam ia ka Internet hapdeng ki nongkhaii .
U khun jong u Saif Ali Khan , u Ibrahim u la shim ia ki khmat .
La pynlong ruh ia ka seng Goa kum ka kynhun jong ka seng India bad la jied ia u Cunha kum u President ba nyngkong jong ka .
kumno ki samla Khristan ki lah ban long kiba shitrhem ha ki kam babha ?
Ka jingthaw ia ki 3 tylli ki jaka buh um ba thymmai ha ki distrik Tiruvallur , Perambalur bad Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 45 , 807 lak ka don hapoh ka jingpyntreikam kumba la kdew harum :
U Mr . U Javadekar u la ong ba ka Article 370 ka long kaba shipor , kumta la pynduh noh ia ka .
Hynrei lehse kan long kaba kongsan .
“ “ “Ngam tharai ba u Sachin bad u Laxman kin kwah ban wan phai biang,” la ong u Ganguly.”
Kiba bun ki khynnah kim tip kaei ka jingshongkha .
" Da ka jingpdiang ia ka ngan thew ia ki lad jong ka jingjop kaba lah ban long jong nga ha ka pyrthei ." " "
Hynrei kane ka komiti kam shym la sdang ban treikam .
U la bynrap ba ki shipai India ki ai ka jingkynthoh kaba biang ia ka jingshah siat bad shah bom jong ka Pakistan .
Ha khmat jong u u Noah u la pyrta ia Ngi , bad Ngi la iohsngew ia ka jingduwai jong u . Ngi la pynim ia u bad ia ka iing jong u baroh kawei na ka jingjynjar kaba khraw .
Kane ka phlim ruh ka la long kaba jop bha .
Nga kwah ban tip kumno ka long .
Peit ia ka jingsma jong ka umsoh bad ka umsohjew .
Ha kane ka mang tyngka ka sorkar jong ngi ka la rai ban ai 3 Lak klur tyngka kum ka ram MUDRA .
Lada phi ju ïashim bynta ha kano kano ka rukom lehkai jong ka longïing , phi lah ban pynrung ïa kata ha ka por jong phi .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un leit ban iashim bynta ha ka Visitors ' Conference ha Rashtrapati Bhavan .
Ki unit shimet jong ki CPSE lah ban pynduh noh ia ka jingbei tyngka ban ioh ia ki marpoh khyndew na ka bynta ban bei tyngka ha ki projek thymmai .
Kan don ha ka rong kaba lieh bad ka ksiar kaba jyrngam .
Ka jingpynbna ba pura ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat
Ka skhim Gatidhara na ka bynta ki samla bym don kam don jam kiba pynrung kyrteng ha ka Employment Bank ka dang bteng .
Pynban u la pyni ia ka jingbym shimkhia ia ka kamram bad u la pyndonkam bakla ruh ia ka bor jong u .
U Sachin u la leit sha katei ka jingialehkai ryngkat bad ka tnga jong u ka Anjali .
Ha ka sngi Nyngkong , hynniew ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital hadien ba ki la koit .
Ka Salma Zahid kum ka dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Canada .
la bynrap biang u Myntri Rangbah ka Punjab .
Ki iasam arngut ki khun lang .
Katba ia ka jingiakren jong ngi pat to ai ba kan sahkut .
Hooid , ngam iohi kumno phi lah ban vote ban pyllait .
Mynta la tyrwa ban pyntreikam ia kane ka projek da ka Tamil Nadu .
La pynthikna ba ha ka 31tarik Risaw 2021 baroh ki Jylla yn pynrung noh sha ka skhim One Nation One Ration Card bad kane ka skhim kan treikam ha baroh kawei ka Ri India .
Hangne ​​ngi peit ia ka video ba sngewtynnad ba la sam da u Ram Gopal Varma .
Haba ngi pyrkhat ia kum kine ki jingkyrkhu , ngi sngewthuh haduh katno ka jingshakri jong ngi ia U Blei ka long kaba kordor shisha . Lehse ngi pyrkhat ia ka pharshi U Jisu shaphang u nongkhaii uba leit jingleit uba wad ia ki mawkordor kiba bha .
Ka Reserve Bank kan iarap ruh ia ki jingduna pisa man la u snem , lada donkam .
Ka rong pink ka paw ha ka liang kadiang .
Hynrei ka seng ka la pynpaw shai ia la ka nongrim .
Hynrei yn ai jinghikai kyrpang na ka bynta kito ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba ym lah ban pynrung kyrteng ha ka rukom hikai skul paidbah .
Ka long shisha ka jingbatai kaba kham sngewthuh jingmut ban ia kaba pher.
" " " Phi tip katno ka beer ka don ha ka pint jong phi ? "
Kham hadien nga la sdang ban leit sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi bad nga la sdang wat ban ïasam bad kiwei pat ïa kaei kaba nga la nang .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga . . .
U MP CM u Kamal Nath u ong ba u map ia u nonghikai uba khot ia u ' daku '.
13 run na ka watla .
Ka kyrteng kaba kumno kata ka long ?
Ka iingbishar kam shym la mynjur . Ha ka 28 tarik u February 1980 ka la rai ba ym lah ban pynbor ia u Samuel ban long dkhot jong ka kynhun jong ka rta .
Katto katne ki nongshah lehbein ki khynnah ki iohi ia ka kum ka lad ban dawa bor halor ka met jong ki . Ki jingma ha ka koit ka khiah
Da kaba iohsngew ia ka jingpang jong phi , u la wan ryngkat sha kper .
Wat la katta ruh , ki briew kiba la tymmen ki lah ban ioh jingkyrmen kaba khraw na ka jinglong kaba la duh jingkyrmen jong u . Ngim lah khlem da sngewtynnad ia kata ka jingshaniah kaba phylla jong u briew !
Pyniap ki shipai India ia u shipai Pakistan ha Kashmir.
Uwei u lah ban pyniasoh ia ka Aadhaar Card bad ka PAN da kaba leit sha ka website ba thikna jong ka tnad khajna jong ka ri India : www . ka jingpynrung ia ka jingmih . sorkar . hapoh .
Ka jingthew jong ka sngi na ka bynta ka PM2 . 5 ka long 60 maikrgram ha ka shi mitar kubik .
Nga la iateh na ka bynta jong ngi baroh , Syiem .
Agent kaba pynkhuid ne pynkhuid ne pynkhuid .
U dei u professor ha ka University jong ka San Francisco bad u la ioh ia ka khusnam Shaw ha u snem 2010 ha ka liang ka jingim bad ka jingsumar dawai .
U nongthaw ain u la ong ba u la leit sha ki heh sorkar jylla bunsien hynrei kim shym la shimkhia ia ki jingdawa jong u .
U ong ba ki Turkey ki dei ban pynlong ia ka jingthep vote ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Turkey ban ai ia ki Kurd ia ka hok kaba ki kwah .
Ka long kumba ki jingdawa jingshakri jong ngi kim shym la don .
Kumno la pyni nuksa ia ka jingknia U Jisu ha ka Sngi Pyniasuk ?
