Da kaba 36 569 ngut ki nongpang kiba la mih na hospital ha kine ki 24 kynta ba ladep , baroh kiba la koit ki la kiew sha ka 10 , 94 , 374 ngut .
Kata ka mut ba ka Congress ka la ioh jingmyntoi shibun bad kumta ka BJP ka la mad ia ka jingduhnong .
Ka thma bah ba ar , u bteng u Neill , ka la pyndep tang ia kaei kaba kaba nyngkong ka la dep pyndep .
Bad nangta sa ka Kshaid Kashmir .
Bun ki nongialap kiba la tymmen ki don shibun ka jingshemphang ha ka kam ialap .
Ha u snem 2011 yn pyntreikam ia ka jinglah ban rah ia ki nombar mobile .
PYNBNA : U Dhanraj Pillay u kyrpad ïa u Narendra Modi ban ai jingsumar ïa u rangïalehkai hockey u Mohammad Shahids
Gully Boy u dei u nongiashim bynta ba thikna jong ka India sha ka Oscar 2020 .
Lada ym don ka prokram khaw , ka ri kan hap ban wanrah nabar ha ka jingkhein kaba 0 . 9 million m ton tam ki mar bam man la u snem .
Ka US Open kan sdang shen .
Ka dohkha ka buhrieh hapoh ki maw .
Ka BBBP , ka jaka ai jingïarap jong ki kynthei , ki nongtrei mon sngewbha jong ki pulit jong ka Mahila , ka Swadhar , ka Ujjawala , bad kiwei kiwei . ,
Ka lyer bad ka lad ban don u slap
La pynkit ia u sha Civil Hospital Sangrur ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
" " " Ha kane ka por la pynrung ia ki lynti rel bad ki lynti liengsuin bad kumjuh ruh ki skulbah ba mynta ha Karnataka " " " .
" Ka Baibl ka buh beit kumne : " " Ka dohnud ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen ."
Nga leh ia u da ka jingieit kaba khraw .
Ha kaba u la ong Balei ?
Kiwa chah kynnoh wa u Raju , u Sunny wa u Sandeep Kumar da chah kem ki ya kini ki ar ngut .
Ka don ruh tang hapoh shi mail na kawei pat ka CDP jong ka Coral .
Kane kan pynsniew ia ka jinglong jong phi ruh .
Ka Kitab VI ka iakren kumno kaei kaei kaba kylla ka lah ban poi sha ka jinglong kaba pyrshah , lada ka hap ban iaid lyngba ki kyrdan pdeng ki bym kut .
Mynta u Virat bad ka Anushka ki dang pynlut ïa ka por khang shnong jong ki ryngkat ha ïing jong ki ha Mumbai .
Lada phi don ki dak jong ka jingpang khlam la ka long ba phi la leit jingleit dang shen ne em , to leit sha u doktor ban test .
Ka la pynbna ruh ba kan pyniar ia ka brand jong ka sha ka dukan die nar bad maw .
Ngi la register case pyrshah ia 11 ngut ki briew .
Wat hapdeng ka jingkhang khyrdep , kumba 1 lak net ki nongkyrshan thymmai la pynrung ha ki skhim jingïada imlang sahlang jong ka EPFO ​​ha u bnai Risaw 2020 .
Ha u bnai Naiwieng mynta u snem , ki dur jong ka aktor Pakistan bad u Ranbir Kapoor ha New York ki la paw ha kylleng ka internet .
Ki don 9 ngut kiba la mynsaw haduh mynta .
Baroh arngut u Nirav Modi bad u Choski la ong ba ki la mih noh na kane ka ri shwa ban mudui mukotduma pyrshah ia ki .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la khmih lynti shen ia ka jingpynbna halor ka por elekshon .
Ka Delhi High Court ka la ong ba ka CBSE ka dei ban pyntip ia ka schedule thymmai jong ka class 10th bad class 12th board exam sha ki khynnah skul ha kine ki 10 haduh 15 sngi ban wan .
Ha ka por kaba lyngkot ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
U la ong Kynrad jong nga kumno ngan ioh khun haba ka jinglong tymmen ka la lap ia nga bad ka tnga jong nga ka long kaba khlem khun ? U la ong , Wat la katta ruh U Blei U leh katba U mon .
Ia ka jingtei ia kane ka projek la shimkhia da u nongtrei shna ïing ba kongsan jong ka Japan .
Ha ka jait jingrwai kum ka farce ne parody , lah ban pyndonkam ia ki anagram kum ki kyrteng na ka bynta ka jingktah kaba jem bad kaba pynsngewsih .
Lait na u Prabhas ha ka phlim Saaho la ak ruh da u Shraddha Kapoor bad u Neil Nitin Mukesh .
Ki khun ki ksiew jong u Diwan Ram Rao ki la seng ia ka Bhabua , ​​ka Chainpur bad bun kiwei pat ki shnong kiba marjan .
Kumno Phin Jubab ? Ka kyntien Ksuid ka mut aiu bad kumno u Ksuid u im katkum kata ka kyrteng ?
Kumno ban ioh ia ka net banking services jong ka India Post ?
Ban ioh ia kane ka jingiarap u dei ban don ia ka kyrdan pule na ka skulbah ba la ithuh ne kaba iaryngkat bad kata .
Ka por ba don ka portal , u Director Sato .
Katba ka Bangladesh ka nang kiew sha ka kyrdan mihngi jong ka kam khaii , katta kan nang long kaba biang ia ka jinglong jingman na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ka aktress ka la ioh bun tylli ki khusnam kynthup ia lai tylli ki khusnam Filmfare na ka bynta ki jinglehkai jong ka .
Ka AAP ka la buh jingkyrmen bha ha ka elekshon ha Punjab , ka jylla ha kaba ka la jop saw tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 .
Ka sorkar , ki seng sain pyrthei bad ka tnad elekshon ki long lai tylli ki mawjam jong ka elekshon kaba jop .
Ka la don hangta naduh mynbarim .
Ka kashari ka la thung ia u Ravi Kazi kum u nongiasaid ain jong u Pawan hadien ba u AP Singh u la iehnoh ia katei ka mukotduma .
Ym don jingma na ka ri Islam : Rajnath Singh .
Ki khlem ieng ha ka jingpeit bniah .
Hynrei kan shim por tang shisien bthei .
Katto katne na kine ki khana ki dei shaphang ki riew ieit ri bad ki riewshlur ruh .
Ha kane ka khep kaba kyrpang , u vector elektrik u bud ia ka sawdong ha ka plane , kumta ia kane ka jingpynkylla dur la khot ka jingpynkylla dur sawdong .
Ka jingpynmih dor kaba kham bha na ka bynta ki nongrep lyngba ki iew kiba ialehkai , ki jingpyniaid dor bad ka jingpynbha ia ka jingiadei hapdeng ka lyngkha bad ka lyngkha .
Ia kane la niew kum ka jingsdang jong ka rukom hikai skul jong ka sorkar ha kane ka ïew .
Haba kynnoh ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim , u Prof Prem Singh Chandumajra uba dei u Dkhot ka Ïingdorbar ka jylla na Anandpur Sahib konstitwensi u la kam ba ïa ka pisa jong ka MPLAD lah ban pynlut tang katkum ki jingbthah .
Ha ka 10 tarik u Naitung , ka ïingbishar karkhana ha Bochum ka la sdang ban bishar ïa ka mukotduma jong u , ha kaba u nongbishar van der Leeden u la long u nongpynïaid .
Kane ka wan beit na u CEO jong ka Redmi u Lu Weibing , ha kaba ka la mih ha ka jaka thoh jingthoh jong ki nong China , ka Weibo ban pynbna ïa ki jingtip .
Nga shu phiah ia u nongkhein bad u nongkhein da u x .
Nalor kane ka jaka u paralok shimet un hap ban pynroi ia ka jaka pyni bad ka jaka bam kaba plie ha ka jaka kaba heh 1 . 20 akar
Ka la poi sha ka million unit ba nyngkong eh kaba la die stet kumba long ka iPhone 3G kaba la dep die .
Ngim pat tip la ki don ne em kiba lait im , la ong u Syaugi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
vii Ka jingsam ia ki dawai pyniap khniang Bio .
Khlem tip ia ka jingialeh hapdeng ki PLA bad ki shipai India ha Ladakh ong ka China .
U Karl Benz ha Germany u la dep shna ia ka kali kaba mynta naduh ka snem 1885 .
Ngin sa sdang ia ka jingshon dur shen , la pynkut u Prabhas .
Hynrei ym shym la pyntreikam ia kawei ruh na ki jingai jingmut jong ka .
Ym don kawei pat ka tnat treikam lait na ka iing dorbar ha kata ka por .
Uwei u trai jong ka jaka peitkai u ong ba u Vishal u nang kiew kum u riewshlur uba kamai pisa tam hadien u Vijay .
Oh katno ka jingpynjem !
Pynpaw pyrthei ia ka Congress , ong u PM Modi ia ki MP ka NDA .
Phi lah ban khmih lynti ba baroh ki nongtrei kiba phi iakynduh markhmat kin deng ia ki dak kyrteng .
Phah ka PCB ia ka jingpynbna ain sha ka BCCI namar ba kam burom ia ka MOU
Ka sorkar Ziaur Rahman ka la aiti ia ki 12 tylli ki seng sha katei ka trust .
Ka kali sports kaba nyngkong eh jong ka ri India la shna bad pynwandur da u Dilip Chhabria bad ka kynhun DC Design jong u .
Ka panel jong ki tiar : Ia ka jingthew ia ka jingstet bad ia ka jingthew jong ka umphniang la buh ha ka panel kaba suk hynrei kaba heh .
Ka phlim ka don katto katne ki jingshon dur kiba jrong .
Ha kane ka phlim la pyni ia baroh lai ngut ki aktor ba hakhmat eh kata u Aditya Roy Kapur , ka Alia Bhatt bad u Sanjay Dutt .
Hynrei ki dang trei ia ka projek .
Ngam lah ban sngewthuh ha kaba nyngkong kiei kiei , hynrei ki don ka jingsawa kaba nga la tip bha bad ki long kumba ki shem ia ka jingsawa kaba jubab ha ka dohnud jong nga .
Ka pynpra ia ka sha ka acetic acid bad ka iarap ia ngi ban pynpra ia u maw ha ka sniehdoh .
Kumba U Jisu hi u la batai , u la wan ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Ka dei kaei kaei kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Shuh shuh , ka Myanmar ka dei ka khyrdop jong ngi sha ka South East Asia bad ka ASEAN ha kaba ka India ka la wad ia ka jingiasoh kaba kham khraw ha ka ioh ka kot lyngba ka ‘ Look East’ bad Act East Policy jong ka India .
Ka pyrthei kan hap ban ithuh ia kaei ka jingainguh kaba khraw kaba la leh da ka India . Bad kane ka rukom ka la iai bteng wat hadien ka jinglaitluid .
Ha ka sngi ba ka ri baroh kawei ka dang sngewsih ia ka jingdap snem jong ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha ka kynhun shipai CRPF ha Pulwama , kane ka video jong ki samla pule tech ka la paw paidbah .
U kham kyntiew ban ia kaba ngi lah ban tip , bad ki snem jong u ki long ki bym lah ban wad bniah .
" U Yukio uba don pop uba la kylli : " " Kumno shaphang jong phi ? " " . "
U Myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan uba la lamkhmat ia ka jingialap elekshon jong ka BJP u la ong ba ka khyndew hapoh ka BJD bad u Naveen Patnaik ka nang rit .
Hynrei ki shem ba ka jingpynitynnad ka long tang kaba la shna da ka ksiar .
Phi lah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba bha bunsien .
Ki nongiakhih ha Shaheen Bagh ki kynnoh ba la pynbthei da u petrol bom ia ki .
Ka kot ka dei shaphang ka History jong ka ri India .
Ym shym la don ki nongleit nongwan ne ki heh rel kiba la shah pynmynsaw ha kine ki jingjia .
" Ngi la sdang ban seng ia ka kam , hynrei u Kpa u la ong ia u hynmen jong nga , " " Lada phi kwah ban leit pioneer ngin sa lait noh na kane " " ".
Ka jingpynkylla ka don lai tylli ki kyndon kiba thymmai .
Hato nga long uba minot ha ka jingshakri ia ki Blei kumba nga la long mynshuwa ?
Ki syntiew kiba rong saw jong u jingthung ki long ki unguis .
Uwei u nongialam ka BJP uba kwah ban nym pynpaw kyrteng u la ong ba ka NaMo TV ka dei kaba la thmu kum ka atiar ialap elekshon jong ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
U nongshong wai jong u Ranbir Kapoor ha Pune u mudui ia u na ka bynta 50 lak tyngka .
Ka sorkar ka shim ia ka jingmut jong ka ain halor ka jingkiew dor jong ka gas RIL
Ka rukom ban pynmih ia ka hydrogen peroxide beit na ki kynja met ka la long kaba donkam la bun snem .
Katba ka jingpyllait im ka la bteng ha ka sngi kaba lai mynta ka sngi .
Mynta ka sngi nga la ioh ka lad ban sdang ia kane da kaba buh ia u maw nongrim ha ka jylla Gujarat .
Nga la thoh ia ka jingthoh lyngkot bad pule ia ka ha ka klas .
Ki briew kim ju peit ia ka .
Ki bai lutksan bad ki jingsiew ki iapher katkum ka bank .
Ka Deepika ka la leit jngoh ia ka JNU ha ka por 7 baje eiei. 45 baje mynmiet bad sah ha ka campus kumba 10 minit eiei .
Bun ki jingkylli ki dang mih halor kane ka jingjia bad ki dang don hapoh ka jingtohkit .
" " " Ngi iada ia ki jingpynrung kiba kongsan la ka long ha ka kam kit lieng ne ka kam dewiong ne ka liengsuin . "
U la bat ia la ka jong ka jong ka kam pyrshah ia ki katto katne ki nongtrei kiba stad tam ha ka kam thoh khubor Hindi bad , ha ka jingiaid lynti , u la nangroi bad nangroi sha u nongthoh khubor bad u nongthoh khubor ba tbit .
Kumta ka la kylla long ka jingthoh ba la buh ryntih jong ki Jingthoh Hebru na ka bynta ki nongpynkylla ktien Baibl .
Haba iakren bad ka Business Standard u Chairman ka Bharti Group u Sunil Mittal u la ong , Wat ha kum kane ka por jong ka jingdkoh ruh ngi iai bteng ban iaid shakhmat .
Ki jinglong ba thymmai ki long ka jingkular na ka bynta ka jingjop ha ka kam kit .
To pdiang ia uta uba tlot ha ka jingngeit , hynrei ym ha ki jingiakren kiba artatien .
Kan long na ka bynta 200 tylli ki marks .
Ki Bihari ki la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ na ki kynhun runar bad ki kynhun lehnoh Bengali bad naduh 1,000 haduh 150,000 ngut ki la shah pynïap .
Ka kynhun jong ka Hyderabad ka la don lypa hapdeng ki saw tylli kiba hakhmat eh namar ba ka la jop saw tylli na ki 8 tylli ki jingïalehkai ba ka la ïalehkai haduh mynta .
U la ong shuh shuh ba dei ban khang tala ia ka jaka baroh kawei kaba la jia katei ka jingjia bad ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha ki hynriew tylli ki mukotduma kiba dang sah , ka panel ka la ai jingmut da kiwei pat ki lad kum ban nym ujor challan ha ki iingbishar .
Da kaba pyrkhat ba ki jingthung kim lah ban leh hi dalade , ngi donkam ban sumar ia ki ha kine ki khyndiat bnai .
Kawei pat ka liengsuin Mahan Air la khmih lynti ba kan hiar lashai ka sngi ha Delhi .
Ka hok , ka kamram bad ka jinglong jong ki bahaiing hasem ha ka jingiadei iwei ia iwei pat ki long ka bynta jong ka rukom iadei kur .
" Ka TTSL bad ka TTML ki la aiti ruh sha ka DoT ia ki jingtip ba bniah jong ki jingkhein jingdiah ban kyrshan ia ka jingsiew " " " " ka la ong . "
" Hynrei ha ka jingshisha kren ia ki briew ." " "
Ia kine ki 20 tylli ki jaka pule ba la jied yn ai kyrteng kum ki Institutions of Eminence ki ban ioh ia ka jinglaitluid ban jied ia la ka jong ka lynti ban long ki jaka pule ba pawnam ha ka pyrthei .
Kumno ban pynduna ia ka jingpang khlieh da kaba pynleit jingmut ?
Haba shim ia ka jingkynthoh ia ka BJP, u Vaghela u la ong : Ka rukom treikam jong ka BJP ha Gujarat ka long kaba bakla.
Kiwei pat ki case ki shai ba ki kynthup ia ka jingeh kaba ym lah ban shah ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew .
Ka seng jong ki nongtrei coir ka treikam hangne ​​.
Ka jingmynsaw ia u Cristiano Ronaldo ha ka World Cup
Shisien ba la sospon ia u Advocate la khang ia u ban trei ha kano kano ka jaka ha kano kano ka Kashari ne ka Tribunal haduh ban da kut ka por sospon .
U Zafar . . . u kpa jong nga u la buh ia ka wait jong u nongshet dohkha ha ka kti jong nga . . . hynrei u kpa jong phi un ym leh kumta ia phi .
U nongiasaid ain jong ki nongmudui , ha kawei pat ka liang , u la ialeh pyrshah ia kata .
Ki syiar kim donkam ia ka jaka kaba heh .
La ong ba katei ka kali ka la tynrah ia u katba u dang iaid lyngba ia ka surok .
" Ka TRS ka la bat ia ka Telangana bad ka MNF ka la pynliem ia ka Congress . , " " , " " " .
Ki por ki la kylla bad kumjuh ruh ka pyrthei .
Na kata ka jaka ngi donkam ban sdang .
Kam dei shuh ka jingtei temple , kaba pyni ia ka jingpynkylla biang ia ka jingmane blei , ka jingsngewkhia kaba nyngkong eh jong ki .
Ka spah jong ki nongseng kam ka hiar da Rs 1 . 84 lak klur
Ka seng jong ki kompeni kyiad ka la ju ujor bunsien sha ka sorkar jylla ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ban ailad ia ki dukan kyiad ban plie biang .
Ki video ha ka internet ki pyni ia ki surok kiba la dap da ki thliew , ki dieng kiba la hap bad ki kali kiba la kylla .
Namarkata ka long kaba donkam shuh shuh ban ia kiwei pat ba ngin long kiba husiar ha kane ka kam . 60 .
Ka Mumbai ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka miej ïakheiñ point , da kaba jop phra sien ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Ka kot jingkynnoh jong ka ED ka kdew ba la mynjur ia ka ram ha ki lai bynta .
Ki khnam jong u Bhima ki la shoh ia u Duryodhana uba la lyngngoh ha ka kali jong u .
Hynrei u ophisar barim u la kyntait ban kren eiei halor kane .
U Myntri ka tnad bor ding u Piyush Goyal ryngkat bad ki nongialam jong ki kam khaii ha ka jingialang bad ka seng jong ki nongpynmih bor ding , ha New Delhi .
U Djokovic u la pynbna ha kaba sdang jong une u bnai ba un nym ïalehkai shuh ha kane ka samoi namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
U Raoul u la shah thung ban ai ia ka Connie ia ki injekshon ba man ka por ha ka khmat jong ka .
Kane ka la long ka jingialehkai kaba eh bha .
U la shim ia ka wiket kaba kongsan jong u Glenn Maxwell .
" " " U briew uba tlot ha ka ktien phareng ki ong , nga sngewbha ba la kha ia nga ha Bangladesh ." " " "
Ka thmu ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingpang cancer .
Ngam wan na ka longiing kaba rwai .
Ka don shibun ki daw na ka bynta kata .
U Rajiv Banerjee uba dang shu wan rung sha ka BJP na ka Trinamool Congress u la don lang ha kane ka kad liengsuiñ ryngkat bad u Kailash Vijayvargiya ban pdiang burom ïa u nongïalam ka BJP u JP Nadda .
Um ju pynkhleh lang ia ka jingim shimet bad ka jingim trei jong u .
Ngam kwah ban pyntreikam ia kane ka jingdonkam na ka bynta mynta .
" " " Ka Asia Cup ka lah ban jia thikna , kan jin da la long ka lad kaba khraw ia ka India bad ka Pakistan ban ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat ."
Uwei pat u nongshah rai pynrem u Pawan Gupta u dang hap ban ujor ia ka jingujor ban pynkoit ia ka met hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U pdiang sngewbha ruh lada lah ban pynkyntang ia ki shynrang kiba la shongkurim .
Ka bor jong ka steel jong ka ri India , ka jingpynrung kam 2019
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Gadkari u la ong ba ki projek NH kiba shongdor palat ia ka 6, 000 Klur la pyndep ha Odisha .
Back up ia ki ktien jong phi da ki kam jong ka jingsngewrit . Pyrshang bha ban pynjem ia kano kano ka jingsngew bym shngain kaba ka tnga jong phi ka lah ban don .
Ki don shibun ki jaka ha kaba u briew u lah ban pynjahthait bad pyrkhat jylliew .
Nga kyrmen ba kan sah kumne wat hadien ba ngi la jop ia kane ka jingeh , la ong u Kohli .
Kiei ki jingmih ha u snem 2014 ?
Nga shu kwah ban kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingim shongkha shongman kaba suk bha .
U la jubab ia ki jingkylli halor ka jingkyrmen jong ki seng bapher bapher ha UP ha ka elekshon elekshon lok Sabha ban wan .
Nga la sngewbha shibun ba phi la wan .
U Munawar Masih u chairman jong ka Punjab State Minority Commission u la pan na ka bor synshar district ban ai jaka ia ki Muslim bad ki Khristan na ka bynta ki jaka tep kiba don hajan ki jaka jong ki .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut ki nongtrei bad ki la set ia ki ha phatok .
" " " Nga kyntu ia ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongshong shnong , katba ki dang bat ia ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban iada ia ka mariang jong ngi " " u la thoh ha ka twitter jong u ".
" Nga la ong, " " Balei phim ong UCLA ? " ".
Hynrei kiei kiei ki iaid stet bha .
Ki don ar tylli ki lad : ban shong ha iing , ne ban iakynduh ia ki kuli .
Ka jingshna ia ka jingkieng Steel Foot Over ha shiliang ka Subway Nungambakkam bad
Don ki briew kiba khot ia ka khynnah kynthei ka khun syiem .
Kaei kaba kongsan kaba bud ka long ka jingthmu .
To ngin ia pule ia ka poim , nga la ai jingmut .
15 Namar ka jingbymhok kaba palat jong ki briew jong u , ha ka snem 607 B . C . E . , U Jehobah u la shah ïa ki nong Babilon ban pynjot ïa ka Jerusalem bad ka tempi jong ka .
Ka seng karkhana ka dei ka jingpule ia ka jinglong ba thmu jong ki kompeni , ka jinglong jong ka iew bad ki jingleh jong ki .
Kane ka jingshah kem ka long hadien ba ka ïingbishar jong ka Karnataka ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u ban ïoh jingïada shipor na ka jingshah kem .
Dih ia ka um kaba rkhiang ha ka por mynstep .
Ki MP kum u nongïalam jong ka seng socialist u Madhu Dandavate ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingktah kaba kane ka jingpynkylla ka lah ban wanrah ïa ka ophis jong u Lamphang dorbar .
Ka Ambon ka la kylla long ka pdeng bathymmai na ka bynta ki kam ki jam jong ki Portugal ha Maluku .
Ka jingkiew dor kaba duna ka iarap ia u Modi ban jop elekshon , hynrei ka wan ha ka dor jong ka jingduna ka bor thied bad ka jingduna ka jingdawa .
ka pynbiang ia u kpu jong ka ha ka por lyiur , bad ka lum ia ka jingbam jong ka ha ka por ot .
Ki buit lum da ka kti ki donkam ban pyniasoh bad ki buit kit ba biang ban pynthikna ba ka sboh kan poi sha ka jaka pynkhuid .
Ka jingkhein kaba shisha ka long kaba kham bun .
Kine baroh ki pyni ia ka jingtlot ha ka jinglong briew .
Ka la kylla niam Islam bad ka la pynkylla kyrteng ia ka sha ka Faiza .
Ki por jong ka Ramadan ki iapher ha ki jylla bapher bapher jong ka Ri India .
Kata ka long thik kumba jia .
Kiei ki rukom kiba la pawnam ?
Hynrei u Gardiner u la sngewtynnad ia ka na kawei pat ka daw .
Hynrei haba ka jingpang cancer ka mih , kane ka rukom treikam kaba ryntih ka sdang ban sniew noh .
Kata ka dei ka Grenache kaba kordor bha .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang kiew naduh ka 18 tarik u Naiwieng jong ka jinghiar thma ïa ka ktem shipai ha Uri ha Jammu and Kashmir kaba la ïap 18 ngut ki shipai India .
Um sngew ei ei ban pom ia ki dieng ne ban thang ia ki khlaw hapoh khlaw khnang ba kan lah ban pynkhreh ia ka jaka ban thung , hynrei u leh tang khyndiat eh .
Ka dei tang ma ka ka alibi kaba u khynnah u la tyrwa , bad um lah ban pynskhem ia ka da kino kino ki jingtip ba bniah .
Ka don ha ka surok lum banjara No .
Ha ka shisien tang lai ngut ki nongmane yn shah ban rung shapoh ka temple .
Ngi pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang kaba khlain hapdeng ki ri ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ba shyrkhei , kynthup lyngba ka jingpynbun ia ka jingsam ia ki jingtip bad ki jingtip .
La ujor mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain digital security ha ka sngi Balang .
Nga kyrmen ba ki jingïalang kum ka jingïalang jong ki nongthoh poitri jong ka pyrthei kin long kum ki rynsan ban ïasam ïa ki jingthoh poitri ba itynnad jong phi bad ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la ai khublei ruh ïa u Nitish Kumar halor ka jingjop kaba khraw jong ka Grand Alliance.
U Jehobah U Tyllong jong ka Hok bad ka Hok Bashisha U Mawsiang , ka jingtrei jong u ka long kaba janai , namar ki lynti jong u baroh ki long kiba hok .
La iathuh ba la dep die 75 percent ki tiket na ka bynta kane ka jingialehkai .
Rs 700 na ka bynta ki bus ba rit bad ki bus AC .
Baroh kawei , ki 10 percent kiba riewspah tam ki bat tang kumba 71 percent na ka spah jong ka longïing jong ka ri .
" U Messi kham mynshwa u la jubab biang ia ka jingkyrpad jong u nongialehkai pyrshah jong u da kaba ong " " Ka jingpdiang ia ka jingkyrpad jong u Ronaldo ban iasoh bad ka phutbol Italy ? "
Kane ka jingthoh ka batai khamtam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Mahayana .
U nongshna dur ba pawnam u Manish Malhotra u iathuh ia ki jingkynmaw jong u shaphang ka aktor Sridevi bad ka jingshim jong u ia ka rukom shna jain kaba neh.
Ka sap kaba phi don hangta, Pyro.
Bun ki nongpyniaid internet ki buh ia ki kopi email ha ki server jong ki shwa ban pynpoi .
Ka daw balei ba nga buh ia kane ka jingeh jong ka pyrthei hangne ​​ka long ban pyni ba ka jingkiew dor ha kiwei pat ki ri ka wanrah shisha katto katne ka jingeh hangne ​​.
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng Roman ‘ Lutetia ’ na ka bynta ka Paris .
" " " " " Ban jubab ia kine ki jingkylli ki rai ia ki kyrdan " " " " " .
Ha u snem 2008 u la ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang bah jong ka seng Democrat kaba la pynlong ha Boston , Massachusetts .
Nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong ka .
Don kiba ngeit ba ka Iyer ka la shah pynsniew , lehse namar ka jingkhynñiuh jumai ne ka jingïahap dur kaba pher jong ki planet .
Ka Bollywood ka khring ia ki nongwei da ki kynhun .
" " " Mynta , ngin sa leit shaneng shisha da kaba sngap jar , " " la ong u Fred bad ap ia ka Mum ban khot ia ngi ban iabam ja miet ".
Um ju pyrshang ban buh ia lade halor kiwei pat .
Ka jingiadei jong ka quantum ka dei ka jingmut jong ki jingdon jingem kiba bun kam .
Ka AIFF ka la noh synniang T.25 lak sha ka Fund jong ka Myntri Rangbahduh ka ri .
Hadien kata u Mandal u la long u nongialam jong ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Pakistan bad u la long u myntri ain ba nyngkong eh jong ka Pakistan .
Nga ai khublei ia baroh ki nongtrei ryngkat bad u .
La khmih lynti ba ka Google kan sa pynmih paidbah ia ka Android N ha u bnai Lber , ka por ba kan sa pynbna ruh ia ki Nexus thymmai .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ju pyrkhat ia ka jingiaryngkat bad ka hok na ka bynta baroh .
ka BJP bad ka Congress .
Ki phah ia ki dkhot jong ki man ka por ban leit sha ka jinghikai .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw nabar ha ka met jong u .
Hynrei ngam lah ban ong ba kata ka lah
Ka dak kaba maham ia ka jingiaid lyngba ki sim ha ka surok .
Ka tnga ka dei hok ban ioh ia ka iing . . .
Ka bynta kaba lieh kaba heh ha ki bniat ka paw bha ha ka por ba ki her .
Ngi lah ban duh ia ka iing jong ngi , ia baroh .
Ka jingai jingiarap bording na ka bynta ki iing jong ka Sorkar Delhi ka long kawei na ki jingai jingiarap kaba sngewrit tam ha ri India .
Kumta ngin jied ia kawei ha ka random nangta .
Nga la shim ia kata ka rai .
Ia kane ka jingrwai la ai kyrteng kum ‘ Jai Hind India’ .
Mynta , da kane ka jait jingmih , ngi lah ban leh shibun kiei kiei da ki rukom peit jong ka kompiwtor jong ngi .
Ka jingkynnoh kaba khatduh pynban ka hap ha ka sorkar .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Kerala ka la shah ktah jur namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri .
Ka Veena Malik ka dei ka aktres , ka nongpyniaid TV bad ka model na Pakistan kaba paw ha ki phlim Lollywood bad Bollywood .
" Haba kren shaphang ka jingshon dur ia ka phlim ha ki jaka jong ka Austria , u Zafar u la ong ha ka jingpynbna : " " Kaei kaba ngi iohi ha ka screen ka lah ban long kaba suk shibun ban ia kaba ka long ha ka jingshisha ."
" " " Nga la ap ia kane ka khyllipmat la slem bah ! " " "
Ka kynthei , ka khun kynthei ka la mynsaw ha ka ding .
Ka jingiap jong ki case ka ieng ha ka 1 . 48 na ka shispah .
Ka khun jong u Chaus bad u khun ksiew jong u u Diem My la iohi khatduh ba ki ialehkai ha kawei ka iing jong ki para marjan .
Ka lynti jong ki ka iaid lyngba kawei ka kamra buh jain ha ka kyrdan kaba kham poh jong ki Cloister bad khatduh ka poi sha ka Lobby jong ki Dkhot kaba don shaphang shathie jong ka Kamra Commons .
Ki jingbishar kin long naduh ka 25 haduh ka 27 tarik u Iaiong .
Halor ka jingujor jong uwei u kyrtong elekshon u Umar la ujor FIR pyrshah ïa u Ramakant lem bad ki khun jong u u Dinker , u Durgesh , u Vinod , u Adarsh ​​uwei u Babloo bad 5 ngut kiwei pat hynnin ka miet .
Nga la sdang da ka 7 . 30 ha ka por mynstep bad pyndep ha ka por 7 . 30 ha ka por janmiet .
U Amarinder Singh u la plie ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ha ka Test kaba nyngkong ka la long ka madan ïalehkai Test kaba phra jong ka Bangladesh .
Ka kompeni ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka sorkar Gujarat bad Maharashtra ban seng ia ki karkhana pynmih mar .
Kitei ki kynthup ia u trai trok u Suhil Ahmed Latoo uba na Gulshanabad ha Pulwama bad u Bashir Amhed Lone uba na Rajpora ha Pulwama , la ong u heh pulit .
Ka lieng kaba don ha ka dewbilat bad ki briew kiba don hajan .
Ym don jingtyrwa ban ai sboh khlem jingsiew ban iarap ia ki nongrep ha ki jaka rkhiang ban im hapoh ki jinglong bapher bapher .
Ki nongleit nongwan ki la phone ia ka kamra pyniaid jong ki pulit hynrei ha ka por ba ki pulit ki la poi , ki nongleh kam sniew ki la phet noh .
Hynrei ka kad lieng kaba pawnam jong ka Satgaon ka la sdang ban hiar khamtam namar ka jingkylla rong jong ka wah Saraswati kaba la pynlong ia ka jingleit jingwan kaba eh haduh katta katta .
Ka party slem kam pat kut satia .
Ym don mano mano ruh ban ioh jingmyntoi na kaba pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
ka pyrthei ba la pynpra ka pynshlur ia ki para nongthoh blog ban iashim bynta :
Kan don ruh ki nonglehkai bad ki nongpynbna khubor ba pawnam kum ka Shilpa Shinde , u Ali Asgar , u Sugandha Mishra , u Suresh Menon , u Paresh Ganatra , u Shibani Dandekar bad u Archana Vijay .
Ka synshar paidbah , la ka long ha India , America ne Bilat , ka long ka jingpynbeit ia ki tnat treikam bad ki rukom treikam bad ki kyndon .
Ki jaka kiba don hajan Shimla kum ka Kufri bad Narkanda ruh ki la mad ia ka jinghap slap kaba la pynlong ia ki jaka jngohkai pyrthei ban kham itynnad shuh shuh .
Mynsaw u koidi District sub jail ha ka jingialehkai
Ha ka snem 1860 , ka jingim ka la nang kham roi ha ka thain .
U slap uba jur bad ka lyer ka la lynshop ia ka Tokyo katba ka eriong kaba jur ka la lynshop ia ka Japan .
Bteng ban pyndonkam ia ki umphniang ba khuid ki bym don tdem gas ne bording na ka bynta ban shet bad pynkhriat .
La pyni ia u ha ka iingbishar kaba la ai jamin ia u .
Ka kynhun kaba rit ka peit ia ka kynhun liengsuin jet kaba iaid beit .
Nga kwah ban pynpra ia ka dur jong nga bad ban pynkyndit ia ki nongpeitkai .
U Vikas , u Micky , u Shanker bad u Arif ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result ha ki result India . com bad ki jingmih eksamin . jar .
kumta tang chola syiem la pdiang .
28 tylli ki phlim kiba iakhun ban ioh ia ka Oscar ka India .
U nongpyniaid u la wad ia ka tiar bym lah ban ia kren .
Paralok nga pynkut ia ka jingkren jong nga da ki kyntien jong u Mahatma Gandhi .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka Kavita kiba la shongthait . Ka Admiral L Ramdas bad ka Lalita Ramdas , bad ka para jong ka ka Sagari Ramdas ki la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka AAP lyngba ka komiti ba kongsan jong ka .
Ha baroh ar tylli ki samoi u la pyndep ia ka kyrdan kaba saw ha ka jingkhein kyllum jong ka Yorkshire .
Kane ka longiing ka la wad ia ki baroh shi miet .
Nga kyrmen ba u khun jong phi un shim ia ka tnga jong phi .
Dang shen u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la paw ha ki kot khubor , haba ka jingkhot shongkurim thok ka la paw ha ka internet .
Ki lehnoh ki la siat bom ruh sha ka kynhun pahara jong ki pulit CRPF ha ka thaiñ Khanabal ha Anantnag District .
Khublei ba phi long barabor u nongialam uba u samla u kwah ban don sawdong jong u .
Ngi khmih lynti ba ka Audi kan sa pynmih ia ka S5 Sportback ha iew India lano lano ha ka taiew kaba lai jong u bnai Naiwieng 2020 .
Nga la pynlut ia ka shuti jong nga ha Banten .
Ha kano kano ka rukom , haba phi dang soi ia ka jingiateh , lada ka jingbit jong ka sorkar ka long kum kata ka mat kaba kongsan , phi la dei ban buh ia ka ha ka jingiateh kaba phim shym la leh .
Ka la long kum ka jingsngewthuh jong nga .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephon bad ka Daw Aung San Suu Kyi ka State Counselor jong ka Ri Mynmar ha ka 30 Risaw 2020 .
Ia kane ka khusnam ha ka ktien Bengali yn sa pynbna hadien .
U Chandrababu Naidu u la iakynduh ia u MK Stalin , u la kyrpad ia u ban iasoh bad ka kynhun Liang Pyrshah .
Kaei kaba jia ha ka sngi khein ?
Pynban , ka jingtap thok kaba la shna da u dieng pine bym pat pynkhuid ka lah ban kham rem dor bad donkam ia ka jingtbit bad ki tiar ba kyrpang ban shna , hynrei ka long kaba khlain bad kaba neh slem .
Nga pynshitom bein ia u kpa jong phi mynta .
Ka la shna ia ki phlim shaphang ka Bannerghatta National Park ha Bangalore , ka jaitbynriew Siddi , bad ka Ninasam , ka seng jong ka kolshor kaba kyntiew ia ka jingroi jong ka theatre bad ki phlim .
Shiphew ngut ki nongmihkhmat ba pawnam , ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Philippines 1995 .
Peit ia baroh ki LIVE Update jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi hangne ​​:
U la ong shuh shuh ba ka jingkynthoh ka dei ka nongrim jong ka synshar paidbah .
Ka Supreme Court ka la ong ha ka 29 tarik u Lber ba ïa kane ka kam yn sa buh kyrteng hakhmat ka ben kaba biang tang ha u bnai Jymmang bad yn sa rai ïa ka tarik ban bishar tang ha kata ka por .
Ka jingbei tyngka kaba la leh ha kane ka kyrdan jong ka pisa ka ioh ia ka jingpynlait katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
Nga kynmaw ha ka por ba la sdang ia ka skhim shisnem mynshwa , kiei ki jingsngew artatien kiba la pynmih .
" " " Kum u nongthaw ain nga ngeit skhem ba ia ka Artikl 370 la dei ban weng noh slem bah ."
Ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka nongrim kaba skhem ban shaniah ha U Blei bad ban pynshlur ïa kiwei pat ban leh kumjuh .
3 tylli ki bypass ki dang don hapoh ka jingpyrkhat .
Hadien 16 bnai kita ki phra tylli ki kynhun shipai jong ka Australia ki la kylla long ka Australian Corps kaba nyngkong eh hapoh ka jingpyniaid jong u General Birdwood bad hadien sa u General Australia u Sir John Monash .
Ka Tamil Nadu Thowheed Jamaath .
Kata ka long kaba nga leh . Hadien katto katne taiew , nga la ioh ia ka shithi kaba iathuh ba nga la lait na ki jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshakri shipai .
Wat la kiba bun ki Muslim ki khein ia u kum u riewkhuid uba phylla ne u angel hynrei don kiba iohi ia u kum u nongiathuhlypa ruh kumjuh .
Nga sngewkmen shibun ban ioh ia ka takma ba nyngkong jong ka India ha ka jingialehkai .
Ha kane ka kynhun la pyniaid da u Lt Cdr Vartika Joshi , kane ka kynhun ka kynthup ia u Lt B Aishwarya , u Lt P Swathi , u Lt Pratibha Jamwal , u Lt Vijaya bad u SLt Payal Gupta .
Ngim lah ban leit da ka jingmut ba ngin leit shata bad peit kaei ka ban jia , u la ong .
" " " Ngi la buh lai tylli ha ka liang ba shadien jong ka net , bad ka lah ban long da kaba suk ar shah ia kata . " " " " " " " "
Ki don bun ki iew ki hat kiba ngim don .
Phi kwah ban thied iing ha kane ka aiom lehkmen ?
To long u Paralok U Jehobah To long uba sngewnguh Peit ïa kane ka video ban ïohi kumno phi lah ban pyni ïa ka jingsngewnguh ïa kito kiba leh ïa kiei kiei na ka bynta jong phi .
Ka Seng Komunist ka ngeit ha ka suloi ym ha ka gantantra ong u Modi ha Tripura .
Ka lyngkha kaba dap da ki syntiew kiba jyrngam bad ki jingthung kiba jyrngam .
Hangno ka ophis Portugal ka don ?
la pdiang ha ka 30 tarik u Nailur 1990 ha London , UK . Ka Bangladesh ka la soi ia kajuh ka data .
Kumta hato baroh ki dang bha ?
Ha India Gate ki nongïakhih ki la ïadonlang da ki nongïalam ka CPI u A B Bardhan bad u D Raja kiba la dawa ban pynshitom tyngeh ïa ki nongleh kam sniew .
Ba ka jingkren kum ka dewbilat jong ka duriaw kam ju mut ia ka jingkhein kaba khlem kut , kaba long kum ka jingkhein bneng . bad ym ju pyndonkam ruh ia ka ban batai ia kaei kaei kaba heh ne kaba palat ia ka jingheh .
Ia kane ka phlim la shna katkum ka kot jong ka Sanjaya Baru kaba dei ka nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong u Singh .
Nga donkam ia kane ka pisa na ka bynta aiu lada ngan duh noh ia ka jingngeit , ka jingtieng blei bad ka jinglong mynsiem ?
" " " Ngi sngewskhem ba dei na kata ka daw ba ngi la ong ba ngi pynkhih ia ka vote jong ka jingshaniah ."
Ka jingpyllait im na ki krem ​​Thailand : la pynkynriah noh ia baroh 13 ngut
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ha Delhi un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
14 Ia ka jingiarap hapoh kane ka skhim la pynkiew na ka T. 6000 sha ka T.12,000 da u Myntri Rangbah ba donburom jong ngi naduh ka 01 . 06 . 2011 .
Namar ka jingpynheh ia kane ka jaka , ka tnad ka lah ban pdiang kumba 1, 200 ngut ki briew .
Ki arngut ki nongïalam ka Gulzar Chahal , ka Neetu Singh ryngkat u aktor u Rohit Khurana , u nongpynïaid u Ajay Kumar ruh ki la don lang hangtei na ka bynta ban pynïaid iew ïa kane ka phlim .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba u Sameer Kulkarni uba kumba ka paw u la sdang ia ka tnad jong ka AB ha Madhya Pradesh u dei u nongtrei RSS .
Ka kynhun ka la dawa ba ka Sorkar kan siew bai lutksan T.10 lak marwei sha ki longïing jong ki nongrep kiba la pynïap ïalade .
U la seng ia la ka jong ka kompeni pynmih phlim kaba kyrteng ka Appian Way ha u snem 2004 .
Ia ka kalsium cyanide ruh teng teng la pyndonkam ban pynmih ia ka umsoh da kaba pyniasoh ia ka bad ka umsoh .
Phi nym ioh ia ka jingkyrshan kaba phi kwah na ki hynmen bad ki para jong phi .
Kumta kan tehlakam ia ki kam bym hok ha ka jingai khun da kiwei pat ki khun , kan khanglad ia ka jingpynlong kam khaii ia ka jingai khun da kiwei pat ki khun bad kan khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ki kmie kiba ai khun da kiwei pat ki khun bad ki khun kiba kha lyngba ka jingai khun da kiwei pat ki khun .
" " " Sahep phim shym la ong ei ei kaba bakla ."
Im katkum ki kyndon jong U Jehobah , bad ïakynduh bad kiwei pat kiba leh kumjuh .
La ithuh ia ka da kaba plie ia ka jaka bam Malay kaba nyngkong eh ha Singapore , kumjuh ruh da kaba wanrah ia ki jingbam Malay kiba bha sha ki paidbah nong Singapore .
Hadien kane u la rai ban pyniasoh bad ka seng lehnoh Hizbul Mujahideen .
La shna ia ka da kaba pyndonkam ia ka platinum .
Namar ka jingpyrshang lang jong baroh ki nongshim bynta , ka jingdon jong ki lad bishar na ka bynta ki iingbishar kiba hapoh ka la kiew bha ha kine ki por ba la leit noh .
Hato phi la shah hikai kum u shipai ?
" Ka ABVP kan pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang kane ka " " jingmut jingpyrkhat kaba sniew " " jong ka NSUI bad ka seng kmie jong ka , ka la ong . "
Mynta u la mih jamin bad u dang iakynduh ia ka jingbishar ha kata ka mukotduma .
Bad ngi sngewskhem ba ngi la nang iaid sha kaba kut jong ka kam ialeh jong ngi .
U Jim Mattis myntri kam pohiing jong ka US u la thmu ban leit jngoh shen sha Pakistan , hadien kata yn sa leit jngoh sa u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rex Tillerson .
Ia ka dak jong ka India House la plie paidbah da u myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju ha ka jingiadon lang u president ka IOA u Narinder Batra bad u secretary general u Rajeev Mehta .
Mynta ki briew ki la nang kham iaid lyngba .
Ha ka pharshi , u mraw ba khatduh u la tep ia ka talent jong u ha ka jaka ban leh kam da ka ne wat ban buh ia ka ha ki nongtrei bank .
Kaei kaba la kyntait da ki katto katne ki jingthaw ka ai jingbam ia kiwei pat .
Hynrei nga la rai ban leit sha ka klas pule Baibl kaba la pynlong ha ka balang kaba ar , da kaba leit jngoh hangta ha ka sngi Saitjain kaba bud .
Nga kylli haduh katno ka jingpynkhreh jong phi ia kane ka la iaid ?
Ngam dei u nongiasaid ain , hynrei ki sakhi ba la iohsngew jong u heh ophisar jong phi ki long kiba thikna ba ym dei ban pdiang ha kano kano ka iingbishar .
" " " U trai shnong West Dorset u bei tyngka ban tei ia ka iing skul thymmai ha Nepal " " . "
Beat ia ka haduh ba ka jingkhleh kan da jem .
Ki pulit bad ki nongialam ka Awami League kiba synshar ki dei ki nongmudui ha ki 90 percent ki mukotduma .
Ka jingkyrpad kaba la mudui da u nongthoh khubor barim jong ka RSS u K N Govindacharya ka pan ban pyni beit ne shondur ia ka jingpynlong ia ka mukotduma .
Katno ka long kaba heh bad kaba la pynbeit ryntih ia ka jaka pule majmuadari ym da shai bha .
Ka jingsumar sniehdoh da kaba pyndonkam da ka dawai pynhiar mynsiem ruh la pyrshang hynrei kam shym la jop satia .
Ki jingsngew kiba khlain ki lah ban pynlong ia ki ban pyrkhat : Kumno ngin iarap ia u khun jong ngi ban wan phai biang sha U Jehobah lada ngi khanglad jur ia ka jingiadei jong ngi bad u ?
Ha ka sngi pynkut , la pynlong ia ka jingiakop riam itynnad bad ka quiz .
" " " Haba jubab ia kane la iathuh ba u Mohan Bhagwat u la ong " " " " " Kaei ka ain ha Bharat kaba khanglad ia ki Hindu ban pynmih khun kham bun ? " " "
La pynlong ia ka jingpdiang burom da ki shipai duriaw jong ka thain shatei lam mihngi ha South Jetty jong ka jaka sah shipai duriaw ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka Bajaj Pulsar NS160 ka ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai 150cc ba pawnam ha ka ri .
U Datuk Gui u la don ka jingiadei bad uwei u nongshad .
Ka jingïaryngkat ha ka lad bad ka burom jong uwei pa uwei ka long kaba kongsan bha .
" " " Bharat " " la don lang ruh ka Katrina Kaif , ka Tabu , ka Sunil Grover , ka Sonali Kulkarni bad ka Jackie Shroff .
Hato kata ka dei ka kam jong u MP ?
Hynrei u Strauss u la shah buh ha ka kyrdan kaba lai ha ka rukom thep bol kaba la iehnoh ia u Vaughan bad u Cook ban plie kumba ki la leh ha Sri Lanka .
La shah ia ki samla pule MBBS ban leit klas
" " " Kane ka long kaba shisha ym tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei ."
Ia kane ka jingshah tap bnai shi bynta baroh kawei yn sa iohi naduh pdeng bad mihngi jong ka Africa , ka Russia pdeng , ka China , ka India , ka dong Mihngi ba jngai bad ka bynta kaba bun jong ka Australia .
Ka hap ban apply ha ka www . jingiarap khlam . punjab . gov . ha ka 3 tarik u Naitung
Nga la poi hangne ​​hynnin ka miet bad ngan leit noh lashai hynrei ngan ym lah ban klet ia ka jingieit kaba ka Canada ka la ai ha nga .
Ka la don ruh ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon ki nongthep vote kiba leit sha ki jaka thep vote bad kiba kyntait ban jied ia uno uno na ki 16 ngut ki kyrtong , da kaba thep vote thylli ne ba la sniew .
" " " Ka sorkar Modi ka la ai jingiarap pisa kaba T.20 lak klur ban kyrshan ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ."
Ka DSP Merrill Lynch , ka ICICI Securities , ka Citigroup Global Markets India , ka CLSA India , ka Edelweiss Financial Services , ka IIFL Holdings bad ka SBI Capital Markets ki la pyniaid ia kane ka kam .
Ka jingthep vote kan long ha ka 3 tarik u Nailur bad ka jingkhein vote kan long ha ka 10 tarik u Nailur .
Ka jingshah rai pynrem ka ieng kum kawei pat ka nuksa balei ba dei ban pynrung ia ka ain jong ka Saudi .
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka sngi Thohdieng .
U president ka Punjab Congress u Captain Amarinder Singh u la rai ban leit ktem ha Amritsar naduh ka 7 tarik u Lber kum ka jingïatylli bad ki paidbah kiba sah ha ki thaiñ khappud .
U Malik u pynpaw ba ka Sony TV kam ju pan ia u ban hiar shuki ne ban sangeh noh .
No , jong ka jingshah tynrah ha ka jingiap jong nga .
" " " Ka la dei ban long ma nga " " ? "
Kane kam lah ban jia khlem ka jingkular kaba la kha naduh mynnyngkong .
Ha ka taiew ba ladep , u mot jong u nongthoh drama Marathi u Ram Ganesh Gadkari u la shah pynjulor bad weng noh na kawei ka park ha Pune da ki pulit Sambhaji Brigade .
Ym don ka jaitbynriew kaba lah ban leit shwa ba ka por jong ka kan kut lane ban sahkut .
U la pdiang sngewbha ia ki nongwan , ki nonghikai , ki riewstad , ki samla pule bad ki paidbah kiba la don lang ha katei ka sngi .
La shim ba kane ka pung ka la rim palat 38 000 snem .
Ki bank ki lah ban ai ia ka jingsiew kaba lah ban siew biang .
Ka Mumbai : U Rohit Sharma, u Quinton de Kock, u Suryakumar Yadav, u Ishan Kishan, u Kieron Pollard, u Hardik Pandya, u Krunal Pandya, u Trent Boult, u James Pattinson, u Rahul Chahar, u Jasprit Bumrah.
Ki jait paralok kiba kumno U Jehobah u jied ? U Jehobah u la khot ia u Abraham u kpa tymmen kum u paralok jong nga .
Baroh arngut ki la shah kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Alok Kumar .
Ka episode baroh kawei ka la pynpaw ia ka jingbym don ka jingshaniah kaba skhem jong ki paidbah ha , bad jingkyrshan ia ka sorkar bad ia ka sain pyrthei baroh kawei .
Hadien u la leh beijot ia ka .
U heh ophisar jong ka bor synshar Noida u la bthah ia ki nongtrei ba kin shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ba ki jaboh bym pat pynkhuid kin ym bret sha ki nala um .
Ka la long kaba pynshlur ia nga .
Hato kane kam pyni sha ka jingbamsap ?
Ka Anushka ka la kren kham mynshwa shaphang balei ka la rai ban shongkurim ha ka rta kaba 29 snem .
Ka Porsche ka pynpaw ba ki la mang palat ia kawei ka unit na ka bynta ka ri India .
Ka dur jong ka ruh ka paw ha ka phlim jong ngi .
Man ka sngi 10 000 ngut ki briew ki shah ai bam man ka sngi .
Hynrei ki polisi jong ka Left ki la kylla long kiba khlem jingmyntoi ha kane ka ri , la bynrap biang u Sinha .
Ka dei ruh ka jaka jngohkai pyrthei kaba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha .
Lada u long minor kin hap ban pyni ia ki kot ki sla ban pyni ba .
Ym shym la pyrshang wat tang da ka sorkar barim ia kaba kum kata .
U la bynrap shuh shuh da kaba ong “ Ka ‘ Avengers: Endgame’ kam dei tang ka phlim , ka dei ka jingleit kaba pynkhih mynsiem ïa ki nongkyrshan ha man la ki jaka ha ri India .”
Ha kani ka sngi da emlang u Chancellor ka LPU u Ashok Mittal wa u president ka BJP ka Punjab u Shwait Malik wa u MLA ka Phagwara u Som Parkash .
U la ong ba ia ka jingpynkut ia ka NRC la leh hapoh ka jingpeit jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Hapoh shiphew minit u Wasp u la ngam jyllop .
Ka Apple ka la tyrwa ar tylli ki API ba kongsan ban shna ïa ki software tynrai na ka bynta ka macOS : Cocoa bad Carbon .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan iai bteng ban ialehkai kriket haduh katne .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1655 baje .
Ka jingbthei bom ha Pak , ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal kum ka nongrim ban ïakhih ki nongïasaid aiñ irk Supreme Court .
Ki katto katne ki por ha ka jingim phim ju klet .
Ka long kumba ka don shibun ki nongwan .
Hynrei hato ki nombar ki long kiba dei ?
Ki Kolej Sorkar ki long kumne : 1 .
Kaei ka jingthmu kaba ka jingshongkurim ka shakri ? kylli u Kapil Tiwari u MLA barim ka thain .
Ka BMTC kan pyndap 150 tylli ki bos elektrik kiba la ai wai
U nang ban batai ia ka dur jong ka bneng , hynrei . . .
" " " Da ki million ki briew ki ngeit ba ki ' riewkhuid ' ki don ka bor kaba kyrpang bad ba ka long kaba bha ban duwai lyngba jong ki ."
" U Yuji u mynjur ia ka jingong u apostol Paul ha ki Hebru : " " Ngi kwah ban leh hok ha kiei kiei baroh . " " "
Ki arngut kim shym la phaidien shuh naduh kata ka por .
Hynrei kumno ka iing jong ngi ka la mih bad la shna ia ka na kaei ?
Lada pynban la plie ia ka bank account da kaba pdiang ia u Aadhaar khlem ka jingpynshisha biometric ne OTP bad kiwei kiwei ki jingpynshisha , kumta ka bank kan kitkhlieh ia kano kano ka jingduhnong .
U kpa jong u Deve Gowdas u la don arngut ki tnga .
Ka tnad ka la buddien beit ia ka jingkiew sha ka jingpynkylla ia ka kor ha ka por jong ka Phase II jong ka jingtreikam .
Hynrei ki don ki briew kiba don ha katei ka jaka kiba la iathuh ba u nongniah kali u dang thiah lyngngai ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
nalor kata , ki shyieng ba jem jong ki dkhot met ba jylliew ba shapoh ki iaid .
Hadien ba la pyllait ia ka Kanchana ha ka ktien Tamil , kane ka phlim ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki nongkylla shynrang ne kynthei .
Ha ka jaka kata u iai trei ia ka thup jong ki jingthmu jong u .
U Nickerson u shim katba u lah .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Haba kynthoh ia ki jingthoh jong u Mayawatis u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la ong ba ki MLA ka BSP ki la iasoh sha ka Congress da ka mon sngewbha bad khlem jingeh .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha Vellore bad ha Tripura East jong ka Tamil Nadu .
Ïa kane ka mat sngewlem la kyrshan da u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Devendra Fadnavis bad kiwei kiwei ki dkhot .
U Aamir Malik u la leh ia ka bynta ba kongsan .
Ka jingthiah ha ka mala .
Ka MHA ka la ong ba ka la kurup ruh ia ka pisa kaba katei ka kynhun ka la lum ban thied tiar siat ban pynlong ia ki kam thombor ba ki thmu ban thombor ha Bangladesh .
Ha ka snem 1899 la pynmih nyngkong eh ia ka kot ha ka dur jong ka kot .
Katba kiwei pat ki nongthoh Gospel ki ong ba U Jisu u la pynkhuid ia ka tempi ha kaba kut jong ka jingshakri jong u , u Ioannis u ong ba U Khrist ruh u la leh kumta ha kaba sdang jong ka .
Katba ngi nang bun ka jingkhuslai , katta ka met ka nang pynmih ia ka cortisol .
Ki dkhot jong ka Liang Pyrshah jong ka Committee ki la kynnoh ba u Bah Chacko u dei uba leh shiliang khmat bad u la pynkhreh ia ka kaiphod ha kata ka rukom ban iada ia u Dr Singh bad u Bah Chidambaram .
Hynrei ki nongshah kynnoh ki dang lait im , u la bynrap .
Ha ka jingwan phai jong u sha Srirangam la iathuh ia u Padmapada ia ka jingjia ba sngewsih bad u la sngewsih shibun .
Napdeng kito kiba la ai mon sngewbha ki long ma nga bad ka Estelle .
Ban mihkhmat ia kane ka kynhun ka long shisha ka burom .
Hadien ba ka jingpyrshang jong u ban ioh kam ka la pulom , u la shim ram 20 hajar tyngka na ka tnga jong u bad u la ai ia ka pisa sha u paralok jong u u Ravi uba trei ha Abu Dhabi .
U Paolo Ferrero u la shimti ia ka kam kum u khlieh jong ka tnad treikam jong ka imlang sahlang .
Ka prokram ba kongsan jong ki sorkar pdeng , ka Jal Jeevan Mission kaba la pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ki Jylla , ka thmu ban pynbiang ia ka jingpyniasoh um tap sha man la ki longiing nongkyndong jong ka ri ha u snem 2024 .
Ka jaka ba shisha jong ki data ha ka jaka buh jong ki .
U myntri ka tnad mariang jong ka jylla u Ramdas Kadam
Ka jingai khusnam ka long ha ka sngi kha jong u , ka 4 tarik u Nailur .
Ka jingmut kaba plie ha kane ka bynta ka lah ban iarap ban ai jingshaniah ia ki jingtohkit jong ngi bad ban pynthikna , ruh , ia ka jingpynrem kaba kham heh .
Kiei ki tnat treikam kiba don shadien jong ka jingthaw ia ka ?
New Delhi : Tang katto katne bnai hadien ka jingiakynad ha Galwan ha kaba haduh 20 ngut ki shipai India ki la iap martyr , ki shipai India ki la tei ia ka jaka kynmaw ia kine ki riew khraw .
La kren ruh ha ki poket jong ka Maharashtra .
Kan bha ban kiar na ka jingiakynduh bad ki bor synshar .
Hynrei une u khynnah u la long uba sngur .
Ka long kaba ym lah ban sngewthuh bad ka ktien Mandarin .
U lah ban kyntait ia ka .
Ka Spicejet ka la pyniaid 579 tylli ki liengsuin kit mar hapoh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 25 tarik u Risaw 2020 kaba jngai kumba 10 , 12 , 586 km bad kit mar 4246 ton .
Ki system ba ar tylli ki don ar tylli ki CPU chip kiba laitluid .
Wat la ka Saaho ka phlim ka long ka jaka . t ka long kaba bha kumba la khmih lynti , ka jingbud jong ki nongkyrshan jong u Prabhas bad ka jingïadei jong u bad ka Shraddha Kapoor ka long kumba ka la leh ïa ka kam .
Kane ka phlim ka dei shaphang ki jingphohsniew bad ki jingiadei .
" " " Ka pdeng bad ki jylla ki hap ban pynkhreh ia ka thup na ka bynta ban ithuh ia ki nongbylla sngi ha ka rukom kaba ryntih . "
Hadien ba la shna ia ka Rajasthan la tei ia ki dam bad ki jaka pynmih bor ding kiba heh ha ka wah Chambal bad ka wah Mahi kiba la ai ia ka jingshakri jong ka jingai um bad ka bor ding ilektrik ia ka Rajasthan .
Ka tnad elekshon ka dang don ha ka jingpynkhreh ban rai ia ka jingbun ki bynta bad ki bnai ha kaba yn pynlong ia ka jingthep vote , la ong ka kaiphod .
Ka ri ka dang bud ia ka bynta kaba saw jong ka jingkhang dam .
Ka SEBI ka la pynrem ruh ia ki nongpyniaid bear da kaba hukum ban khang ia baroh ki jingdie shakhmat lymda la kyrshan da ka jingpynpoi .
Ha Gunabati College , ki kam pule puthi jong ka bynta ba pdeng ki dei kiba la pyniasoh bad ka Comilla Education Board bad ka jingpule ia ka degree pass ka dei kaba la pyniasoh bad ka National University of Bangladesh .
Ia ka phlim jong ka ri India ba shathie la pyndonkam ban kdew lang ia ki saw tylli ki karkhana phlim bapher bapher jong ka ri India ba shathie Tamil , Telugu , Malayalam , bad Kannada kum kawei ka kynhun .
Ka jingshakri ka long katkum ka rukom siew ba la pynwandur da ka NPCI .
Ka ICC , ka la thoh ha ka Twitter , Wat ju iehnoh ïa ka jingïalehkai jong phi bad u MS Dhoni shadien jong ki tynrai .
Da kaba beh ia ka thong , ka South Africa ka la shah rem shiteng na ka kynhun jong ka hapoh 20 ober tang 51 ron ha ka board .
U myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya ruh u la don lang ha ka madan .
U Shami u la ioh ban khur 80 tylli ki wiket ha ka average kaba 22 tylli . 58 ha ka kylla miet jong ka Test .
Ka jingsiew ban pyntreikam ka treikam katkum ka jingbun ba la pynkylla .
Plie ha ka Adobe Pule Adobe Pule Adobe .
Ha u snem 2016 la jied ia ka Tamil Nadu na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki float ha New Delhi na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Ri .
Hynrei ka jingpynrung ia kine ki kyrdan thymmai kam don jingktah ei ei ia ki kyrdan ba la don lypa jong ka App bad ki nongshong shnong ki lah ban bteng ban post ia ki jingsngewsih jong ki ha kano kano na kine ki kyrdan .
Saw ngut na kitei kiba mynsaw jur la phah sha IGMC Shimla bad saw ngut kiwei pat ki dang shah sumar ha Civil Hospital Khaneri .
Ym don ba shngain mynta ha ka ri .
Ka dei ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ka jingialehkai jong ka ri India , u la ong .
Ka kynhun myntri ka la rai ba yn rakhe ia ka sngi Kargil ha baroh kawei ka Jylla ha ki ophis jong ki DC , SDM bad BDO .
Kane ka jingkylla ka la wanrah ia ka jingbym sngewhun jong ki nongtrei bad ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki la don 30 tylli ki jingsynshar hapdeng ki 23 ngut ki nongïalehkai bapher bapher .
“ Ngi la siat ia ka ,” “ u la ong .”
" Kumno kata kam shym la ai ? " " "
lah ban bat ia ki jingeh ha ka jingpyrshah
Ka kynhun ba la ïalam da u Uttam Khobragade kan sa ïakynduh shen ïa u President Pranab Mukherjee bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , la ong u Athawale .
Uwei u hynmen bad ka para jong u ki la iap ha ka rta kaba dang rit .
Ka don ha ka liang sepngi jong ka Kathmandu .
U bsein uba iaid hapdeng ki dieng kiba jrong kiba jyrngam ha khlaw .
Ngim pat pyrkhat ban poi sha ka playoff .
Bad kata ka long kumjuh na ka bynta ki jingtip jong ki nongleit nongwan , kiba haduh mynta ym pat lah ban buh bad bishar bniah ha ka pdeng jong ka EU .
Ngam lah ban batai hynrei ka dei kaei kaei kaba pher ha ka screen .
" " " Ngin sa pyrkhat bha ia kata . " " "
Bad kynsan kynsan nga iohi ia ka kmie tymmen jong nga kaba ieng ha lyndet jong ka kmie jong nga .
Ka tnga jong u Mann bad ka tnga jong u Amarinder Singh ka Preneet Kaur ki dei ki para kynthei .
" U la thmu ba kin " " kha laitluid bad kiba iaryngkat ha ka burom bad ka hok " " ".
La ong ba u nongpynkylla ktien u la ialeh pyrshah bad ki shipai halor ka jingsiew bad ka jingsumar shwa ban siat .
Namar ba ka don hajan bha u pud u sam jong ka Pakistan , ka don ka jaka sah shipai ha trai . shabar hangne ​​, la shah tang ia ki shipai .
Faridkot : Uwei u koidi uba dang shah set phatok shi jingim , u la lait phet na ka jingshah set jong ki pulit ha kawei ka civil hospital hangne ​​.
Ka Dari ka dei ka shnong kaba don ha ka Dadi CD block ha ka Hazaribagh Sadar subdivision jong ka Hazaribagh district ha ka jylla Jharkhand , India .
Ka iingbishar ka la pynbeit ia kane ka kam ha ka liang jong ka Centre .
Kan pynsuk shibun ia ka jingim jong ngi , hynrei ka paw ba ka jingkhih ka long kaba sniew bha .
Da kaba pyrkhat ba u Saint u dei ka daw jong ka jingjah jong ka jingsawa , ki khun jong u Seger ki la leh bakla ia u Saint .
Ha ka sngi kaba bud ka Nobita ka ialam ia baroh sha ka thliew .
" Ha kaba u Bhasker u la jubab da kaba ong " " Sahep , nga tharai phi kren shaphang ka kyrtong ka BJP na Bhopal ka Pragya Thakur ."
Kito kiba la jah lynti , ki la shah pynngop .
Ka jingkiew jong ka Roshanara ha ka bor synshar ka la sdang naduh ba ka la jop ban pynduh ia ka jingthmu jong u kpa jong ka bad u Dara Shikoh ban pyniap ia u Aurangzeb .
Nga la buh ia ka jaka mane barit jong nga halor ka sla ice kaba jrong bad nga la buh ia u mot jong u Ganesh bad ki sla ba la tyrkhong jong ki rong saw halor jong u .
Ki kmie jong ki kim long kiwei pat hynrei ki dei kiba la kha ia ki .
U Master u dei u kyrdan jong u nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh uba ki rai jong u ki long kiba iaryngkat kyrdan bad u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sien kaba nyngkong .
Shisien ba la ai lut ia baroh ki dawai , u nongioh jingmyntoi un ioh ia ka QR code ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
U president ka US u Donald Trump ong ka jingpynim ia ki mynsiem briew ha ka khlam coronavirus i . . .
Ha ka taiew ba la dep u la iathuh bells .
Ka jingpyntreikam ia ki briew kiba bun ka don bynta .
Skhim jong ka ri na ka bynta ki jingai jingkyrshan ia ki khynnah kynthei na ka bynta ka jingpule ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Na ki saw tylli ki seat jong ka Rajya Sabha ha Karnataka , ka BJP ka khmih lynti ban jop ha ki ar tylli ki seat katba ka Congress bad ka JDS ki lah ban iakhun ia ki ar tylli ki seat kiba dang sah .
U la pyni da ka jingkyrpad jong u ba u ngeit ba U Jisu un sa mihpat na ka jingiap bad un sa wan ha ka hima .
Kane ka mut ba ki nongleit jingleit kiba thied tiket ha ka web ne app jong ka IRCTC bad kiba siew da kaba pyndonkam da ka debit card kin ym shah shim ‘ bai khyrdop siew’ .
La jop ban test ia u Brahmos ba la lah ban siat
Nandyal : U president ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la pynrem jur ia ka jingkhynra jong ki pulit shiteng miet ia ki iing ki sem jong ki nongtrei ka party khlem ka hukum talasi .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka por mynta ka la dei ban pynim biang ia ki kam khaii pateng bad ka ioh kam ioh jam ha ka ri .
U Messi u la shah kynnoh ba un leit sha ka Manchester City .
Ka Anil Ambani Group , ka Essel , ka DHFL , ka ILFS , ka Vodafone ki dei ki katto katne na ki kompeni kiba la shah pynshitom bha ha kaba ka Yes Bank ka la ai ram , ka la ong .
Ka jingpynrung ia ki dawai khlem da pyrshang klinikal
Ka jingiakhih ki nongkhaii jain pyrshah ia ka GST ha Gujarat
U Castro u dang long u nongthoh khubor ba nyngkong jong ka seng komunist Cubas haduh u snem 2021 .
Uta u khynnah u dei u nongdro dur .
Ym don ba sngewtynnad ia ka rep ka riang .
Ka seng ka la sdang ban kylla .
Hynrei kane ka phatok mynta ka don 4 200 ngut ki koidi .
Ban iarap ia phi ban iaineh ha kano kano ka jinglong , wat klet ba ka jingkular jong phi ia U Jehobah ka long kaba khlem jingteh .
" U Churchill u don ka snam ha ki kti jong u kumba don u Hitler ,” la bynrap shuh shuh u Tharoor.
ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul .
Hynrei u Raj u la sah khlem da pynngeit .
Kine ki jaitbynriew kiba shah ktah ki donkam ia ki jingiada katkum ka riti synshar .
Ngi dang lum ia ki jingsoi jong ki nongtrei science .
Ki Byzantine ki la aiti ia ka Jerusalem ha ka hima Rashidun hadien ba la ker kut ia ka ha ka snem 637 .
" Kim kwah ban leh " " ia kaei kaei kaba don jingmut kaba heh , lane ban weng noh ia ka show na ka show ." " "
Ka khubor ka long na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
Katei ka smartphone ka don ruh ia ka battery kaba heh bha kaba heh bha kaba 5,000mAh ryngkat bad ka jingpyndap stet kaba 4. 0 ka jingkyrshan .
" " " U chairman ba mynta jong ka PSC u Ikram Ahmed u la ong " " " " Ngam shym la long u chairman jong ka PSC ha kata ka por kumta ngam lah ban kren eiei ha kane.
Hynrei , ka ruh ka la long kaba lyngkot .
Kane ka dei ka India jong ka jingphohsniew jong nga .
Ki Shudra bad ki Muslim nongkyndong ki long ka bynta kaba khraw jong ka imlang sahlang bad kiba bun na ki ki long ki nongtrei kiba rit paid , ki nongrep bad ki nongtrei kti .
Ka la wanrah ia ka jinglong dum ha ka Facebook ha u bnai ba la dep .
Ki dawai ba la pyndonkam ki kynthup ia ki steroid ban pynslem ia ka jingsniew jong ki shyieng , ki dawai pynhiar mynsiem ban tehlakam ia ka jingpang jynjar bad katto katne ki jingtreikam jong ki shyieng , bad ki dawai pynhiar ia ka bor met ban pynslem ia ka jingpynjot ia ki cell shyieng kiba la jan iap .
Ka dur ba la mih paidbah jong ka Suzuki GIxxer SF 250 ka pyni ia ka bike kaba la shna pura ha ka rong lieh .
Baroh ar kine ki jingrwai ki pynpaw ia ka jingngeit ba U Blei U sngap bad U jubab ia ki jingduwai .
KOTTAYAM : Ka jingtohkit halor ka jingujor leh beijot kaba la mudui da kawei ka nun pyrshah ia u Franco Mulakkal uba dei u Bishop jong ka Latin diocese jong ka Jalandhar , kumba ka la poi sha ka bynta kaba khatduh .
Pynrung ia ka mariang ha iing jong phi .
U Ahmed , u Fakhruddin u riewstad ka ioh ka kot , u nongtrei sorkar , u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar ba peit ia ka ri Bangladesh .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan un buh ia u maw nongrim jong kane ka projek .
Ka bend kaba shong ha ka park harud ka surok khyndew .
Ka jinghiar jong u sha ka kyrdan kaba lai ka mut ba u Imad u la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u , ha kaba u Bumrah u la kiew sha ka kyrdan kaba ar .
Ap . Nga la ioh ia u shabi jong ka cellar .
Shispah sanphew ngut ki samla pule ki shah kem ha Gatineau hadien ki jingiakhih ba jur pyrshah ia ka jingthmu jong ka Quebec ban pynkiew ia ka bai skul .
Ka tnad elekshon ka la duh ia ka jingshaniah jong ka , u la bynrap .
Nga sngewskhem pura ba ngin sa ioh ia ka jingiateh ha Paris ha u snem ban wan .
U Excise Commissioner u Rajneesh Srivastava u la bthah ban leh eiei mardor ha ki mukotduma kiba iadei bad ka jingdie kyiad beain bad ka jingkit jingbah beain .
Kaei kaba ngi tip , pynban , ka long ba ha ka spah snem ba la leit noh ki bynta jong ki kynthei bad ki shynrang ki la .
Ngi la rai ban plie ia ki embassy jong ngi ha ki 18 tylli ki ri bad kan pynkiew ia ka jingdon jong ki embassy jong ngi ha Africa sha ka 47 tylli .
Balei ngi shim ba ka jingim kam long kaba hok ?
Dei na kata ka daw ba nga leit phai biang .
Ka Nokia 3 ka long kaba rem dor tam na kiwei pat .
Bun na kine ki projek ki la dep ban sdang .
U la ong ba ka kam lehnoh ha ka pyrthei ka hap ban kut noh .
Kaei phi , ka bynta lum blang ?
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana u Rao Narender Singh u la ong ba ka Haryana kan dei ka Jylla kaba nyngkong eh ban pyntreikam ïa kum kane ka skhim .
Ka Lippincott ka la thoh ar tylli ki kot , ryngkat bad ki para nongthoh : Ka Lippincott ka la pynmih palat shispah tylli ki kot ha ka jingim jong ka .
Ki camera ki iarap ban buddien ia ki nongleh kam sniew .
Haba u la ong ia kane u la pyrsad ha ki bad u la ong ha ki to pdiang ia U Mynsiem Bakhuid ;
Ka DMC ka la ong ba ka jingkhein ia kiba iap ka la kiew sha ka 91 ngut bad sa 110 ngut kiba jah namar ba ki khubor ki wan na ki jaka kiba ym lah ban poi kham mynshwa .
Ka kynthei ba pawnam ha ka kot ‘ Basra ’ kaba la thoh da ka Khadeeja Mumtaz , ka la kynmaw ïa ki jingktah ba jem jong ka ri trai jong ka haba ki jingtieng jong ka dewbilat jong ka ri khlaw ki la kyllain sawdong jong ka .
Wat ai ba kito kiba mareh sha ka jingbymngeit kin pynsngewsih ia phi . kin ym pynmong ia U Allah wat tang khyndiat ruh . U Allah un ym pynbiang ia ki ia kano kano ka bhah ha ka Jingim kaba hadien .
Pyllait paidbah ia ka BSNL banyngkong eh ia ka jingshakri Internet telephony ha ri India
Ym don ka jingshai jong ka sngi , kumta ka don ka jingduna kaba khraw ia ka Vitamin D . . . bad halor jong ka , kiba ieid jong phi ki don ha Canada , ha India bad ha kylleng ki jaka .
Hadien kata la ai ia u la ka jong ka series .
Ka median jong ka triangle ka long ka lain kaba beit lyngba u vertex bad ka pdeng jong ka liang kaba pyrshah , bad ka phiah ia ka triangle ha ki ar tylli ki jaka kiba iaryngkat .
" " " Madarbari, Hajipara, ki jaka rieh jong u Askardighi, nga la rai ban shim bynta ha ka jingleit wad bniah ha ki 8 ngut ki komando bad 9 ngut ki komando ryngkat bad ki. " " "
Lada kam don hangne ​​, phi dei ban la lyndet ia kaei kaei .
Katkum ka khubor Reuters , palat 5 400 ngut ki briew ki iap na kane ka jingpang man la ka 24 kynta .
Nalor kata 35 tylli ki SEZ thymmai la mynjur .
Ka Rhea bad u Sushant ki la don lang ha kajuh ka kamra ryngkat bad ki nongiarap iing jong ki aktor u Dipesh Sawant bad u nongshet jingshet jong u u Neeraj Singh katba ki hard drive ki dang shah pynjot .
Pule shuh shuh : La pyniap ia u nongthombor ha ka jaka talasi jong ki pulit
" " " Ki briew ha Mumbai ki la jied palat ia ka BJP namar ba ki ngeit ha ka agenda jong ngi na ka bynta ka jinglong khuid ha ka synshar paidbah , " " u la ong . "
Ia kane ka kam la leh katkum ka ain khanglad ia ki phlim jong ka ri Bangladesh 1977 .
Phi lah ban ai nuksa ia uwei u nongrep ne nongtrei shini uba iatreilang uba la roi ha ka por jong phi ?
Ki nongpyndonkam Facebook kiba leit sha ka sla jong ka So Paulos ki shah pynbor ban pyrkhat ïa ki kyntien jong ki lane ban shah khang pyrshah .
Ka la sngew lyngngoh kumno ka BWF ka la wanrah ia ka por haba kiwei pat ki jingialehkai kum ka Tennis kim pat pynbna ia ka sngi jong ka namar ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ha ka jingïakhun ba mynshwa pyrshah ïa ka Mumbai Indians ka Delhi Capitals ka la shah rem noh da 5 wiket .
Hadien arsien ka jingbymlah ban pynher ia u roket N1 ha u snem 1969 , ki jingthmu jong ka Soviet ban hiar da u pilot ki la mad ia ka jingpynslem " " "
Hynrei kane ka jait jingtieng kam dei ka jait jingtieng kaba ka Baibl ka ai jingmut .
Ka NDRF ka trei ha ka kam pynkynriah briew da ka jingaiti kaba pura ha ki district bapher bapher jong ki jylla ba shah ktah ha ka jingshlei um kata . Ka Kerala , Karnataka , Maharashtra , Andhra Pradesh , Madhya Pradesh bad Gujarat .
Ka Tata ka jaka pule jong ka imlang sahlang ka la pyni ia ka jingsngewtynnad ban iasoh bad kane ka jaka pule .
Ka bha ba phi shu siat ia nga mardor !
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje Scindia , u myntri rangbah ka Goa u Manohar Parriker bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal .
Ka Shreya Chauhan jong ka Saupins kam dei tang ba ka la wan hakhmat duh ha ka Panchkula , hynrei ka la long ruh ha ka 3 City da kaba ioh 98 per cent marks .
Ka bynta jong ka iingbishar ba heh ka don tang 13 tylli ki ben ba marwei .
Kaei kaba phi la leh ia u .
Ki nongak ba kongsan ki dei kiba la tip bha da ki nongpeit telebishon shwa ban leh ia ki bynta jong ki ha ka phlim Friends , hynrei ym shym la khein ia ki kum ki khlur .
Ïa kane ka tiar yn lah ban thied na ka Amazon India website lane app bad ka official website online jong ka kompeni .
Lait na ka Parineeti , ha kane ka phlim la ak ruh da ka Aditi Rao Hydari , ka Kirti Kulhari bad u Avinash Tiwary .
Bad kiei ki katto katne ki briew kiba pawnam bha na Seattle ?
" Mynta nga tip ba U Jehobah U ieit ia nga bad ba ka jingim ka long kaba kordor ban im . " " "
Bad nga tip ba ka jingpynmih pisa , ka jingpahara ia ka , ka jingkit ia ka ka kynthup ia ka jinglut kaba da ki klur tyngka teng teng la buh shiteng phew ngut ki pulit ban pahara ia kawei ka ATM .
La rai pynrem 8 snem ia u nongmihkhmat barim ka Tunisia da ka iingbishar jong ka France
Kim kwah ia ka Congress bad ka NCP , u la kynnoh .
" Ki jingiakren ki dang iaid bad yn sa pynbna shen ia ka rai ba khatduh " " u la ong . "
Ka China ka thmu ban pynïasoh ïa ka jaka rung ha suiñbneng kaba neh ha u snem 2020 .
Kaba ngi donkam ban leh ka long tang ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai kaba hadien , kaba long kaba kongsan tam na ka jingialehkai baroh kawei .
Kumba ka long mynta kam long kaba lah .
Ka embassy ba shipor kaba nyngkong eh jong ka Bangladesh ha Washington , ka D . C . , ka la don ha ka surok bah .
" " " Ka jingroi ka dang long ka jingthmu ba kongsan jong ngi bad ngi dang long kiba bei tyngka na ka bynta ka lawei ."
U Salman Khan u la pose bad u nongkyrshan ha katei ka jingkhawai.
Man la ka por ba nga iohthiah , u hynmen ne ka kmie jong nga ki ju ong ia nga khie noh , phi dei ban ai interview , ki briew ki ap .
Ki bud ia ka nuksa U Jisu Khrist . Uta u briew uba janai u la pdiang da ka dohnud baroh ïa ka kam ban ïathuh ïa ka khubor babha ha kiba jemnud .
Shim ia ka nuksa jong ka jingiakhih jong ka Telangana .
Ki la sam ia ki tiar jingiarap kynthup ia u kew , ka umphniang ba la pynkhuid , ki biskit , u khaw ba la pynkhluit , u sohjew , ki sharak bad ki jain sha ki briew kiba shah ktah .
Ka jingïapoikha ha ka por kaba thikna ym shym la ïathuh shaphang jong ka , kaba kham bunsien ka jia ha ki shynrang Jigyaasa ka por kaba thikna , ngi shem ba u Santuste u paralok jong phi u long , katno ka jingïadei ka lah ban long .
Ka India kaba ïaryngkat bad ka Australia ha ki ar tylli ki kylla miet ka la ïoh ban lamkhmat lyngba ka kol kaba duna bha kaba la thep da u Harmanpreet Singh ha ka minit kaba 26 .
Ka vitamin C ka dei kawei na ki jingbam ba bha tam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh .
Ka seng Congress ka don la ka jong ka jaka thep vote .
Ka jingnoh synñiang jong ka ka la palat ïa ka Bollywood , namar ka la ak ruh ha kiba bun ki phlim Tamil , Telugu bad kiwei kiwei ki phlim ktien thaiñ .
" Na ka bynta kane ka imlang sahlang bad ki sorkar ki dei ban ia snoh kti lang " " ka la ong . "
Kumjuh ka long ha Maner ha kaba u rangbah barim ka BJP u Shrikant Nirala u don ha ka jingïakhun pyrshah ïa u kyrtong ba thikna jong ka party u Nikhil Mandal .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ha ki briew , ka jingshit met ka long kaba jur bha ha ka por shiteng sngi haduh janmiet .
Lada la check , ka Amarok kan pynduh noh ia ka jingrwai ha ka por ba mih na ka prokram .
Ki nongbah jong ka Pacific ki la ialehkai da ki phew snem ban ioh ia ka jaka sah ba pura jong ka U . S . ki mar ki mata jong ki shipai , bad ki jingduna kiba la pynpaw lyngba ki jinghikai la pyndonkam da ki nongpynkhlain jong ki shipai duriaw ha ki sor bah ban pyndonkam ia ki case jong ki .
Baroh ki khmat ki peit sha Himachal , Gujarat ka result election .
Ka hok longbriew manbriew mynta , ka blog jong ka seng riewlum jong ka ri USA , ka don ia ka jingthoh jong ka nongtrei jong ka Angela T . Ka jingkylla ha ka jingleh jong ka Canada :
U Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u “ Nga don ha ka thaiñ jong nga ha Wayanad ha ki khyndiat sngi ban wan , ban leit jngoh ïa ki jaka ai jingiarap na ka jingshlei um bad ban bishar bniah ïa ki kam pynbha pat ha katei ka thaiñ .”
ha ki phlim telugu shaphang ka jingiathuhkhana brata
Ka phlim biopic jong u Sanjay Dutts ka dei kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti bha la slem bah .
" " "Ngin ai ia ka sandwich, " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ", U Blei u la ai ia ka sandwich ?”
Nga sngewbha shibun eh shaphang jong ka .
Ki jingialehkai ki kynthup ia ka kriket , ka kho kho , ka throwball , ka badminton , ka jingkiew jrong bad ka jingkiew sha jrong .
Ia kane ka jingpang la ithuh naduh ki por hyndai .
Na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki jingialeh , la buh ia ka por kaba 3 bnai ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Pule ruh : Pynpaw u Virat Kohli ïa u ‘ rangïalehkai kriket ba ieid tam ’ jong ka pyrthei ha India
Ki don palat 190 ngut ki ophisar ba la pynbna ha ka tnad .
Ki nongap phatok ki long u Amarjit Singh , u Bhupinder Singh bad ka Harpreet Singh .
Kaba phra , pynthikna ba ki jingdon jingem jong phi ki long kiba heh bha ban bei tyngka ia ka kam thymmai jong phi bad kumjuh ruh ia ka jingshongthait kloi jong phi .
Ka um kaba mynta ha ka jaka buh um ka long 318 . 516 phut na ka 318 . 280 phut .
Ia ka Pilot on Social Audit la pyndep da kaba jop ha ki 05 tylli ki Jylla bad ia kajuh la sdang ha ki 10 tylli ki Jylla .
Ka jinghap slap bad jinghap slap ruh ka la ktah ia ka jingim jong ki briew .
Baroh ki doktor ki ju rkhie bein ia ngi .
Kiwei pat ki jingthoh jong ka jingpynbna khubor ki dang sah kumjuh .
Katba ki don ki jaka bad ki jaitbynriew kiba pdiang ia kane ka jingpynbeit ia ka jingsynshar hi , kiwei pat kum ki Naga bad ki Mizo ki kham duna ka jingsngewskhem .
Ka jingpule jong u McKinsey ka long katkum ka jingkhein jong palat 600 tylli ki jingpyniaid PE .
Hynrei phi pynshitom ia nga .
Hato phi la bud ia kano kano ka rukom kaba kyrpang ha ka phlim ?
U Arjun bad u Parineeti Chopra .
Ka South Dum Dum ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka North 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
La thoh ruh ia ki kot kiba kongsan jong ka thoh ka tar ha ka por jong ka jingsynshar jong u .
Ka Suva ka dei ka nongbah kaba don bun jaitbynriew bad bun jait ki kolshor .
Kumta , ia ka jingmyntoi la wan hapoh ka khlieh jong ka ‘ jingmih na kiwei pat ki lad ’ .
Nangta ka Alanya ka la shah pyndik ha ki jingshah thombor na ki nong Anatolia .
Nga la wad ia phi .
Ia kane ka video la sam ruh palat 35 hajar sien .
> Ka dor jong ka sut ha ka shisnem > Ka por siew biang
Hynrei u Gandhi um shym la sngewkmen palat .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta haduh 34 ngut ki nongialam jong ki seng bapher bapher .
Kata ka dei tang ka mat .
22 Sngap mynta ia ka jingkular kaba kham phylla shuh shuh .
Hynrei ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la khot ia ka kum ka sngi kaba dum ha ka histori jong ka riti synshar ka ri India .
Kane ka pynlong ia ka jingshah pyndem kum ka tnga kum ka jingsngewbha bad ka tyllong jong ka jingpynjahthait bad jingkmen ! Ki Proberb 31 : 28 . Ki Ephesos 5:28.
J : Hooid , nga don ha ka jingiakren .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka jingai jingmut jong ki Commission la phah sha u President Ram Nath Kovind .
U la pynmih saw tylli ki kot ha ka ktien Kannada bad hynniew tylli ki kot ha ka ktien Phareng .
Ki Assembly konstitwensi ha ka District baroh kawei ki don 16 tylli .
Ynda la rah ia ka shajan kawei pa kawei ka iing ki briew ki mih bad ki dem khrup ha ka jingmane ha khmat jong ka .
Bun na kine ki jingiateh kin kut noh hapdeng u bnai Naiwieng bad u bnai Jymmang .
Lada lap ba ki koit ki khiah , yn ai dawai ia ki .
U Jisu ruh u shaniah ha u mraw .
Ka dei ka phlim na ka bynta ka longiing baroh kawei .
Paytm Payments Bank : Ym donkam ban don pisa kaba duna tam .
Ngam tip shaphang jong phi . . . hynrei lada ngam don dur ha kti , nga sngewsih .
Ia ka met jong ka la aiti sha ka Kanpur Medical College na ka bynta ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka centre ka lah ban ai tang ia ka pisa .
U Lat ka Maharashtra uba dei ruh u Chancellor u Ch Vidyasagar Rao u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka dei ka kam jong ki Komishon elekshon ban pynlong ia ka elekshon .
Ka duriaw ka ai ki jingialehkai um bapher bapher kum ka jingleit lynti ha ka lyer bad ka um bad ka jingleit tong dohkha ha duriaw ba jylliew ha ki lieng tynrai .
Ki don ki baicycle kiba ieng ha khmat kawei ka iing .
Baroh ki hynriew ngut ki la shah kem ha ki pulit .
Utei u jawan u dei na ka Elaka Mahendragarh ha Haryana .
Ka Shamshad Begum ka don ka jingiadei bad ka Sahyogi Jankalyan Samiti , ka kynhun ba peit ia ka imlang sahlang , kaba don bynta ha ka pule puthi bad ki kam bha jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ka iingbishar jong ka Pakistan hangne ​​mynta ka sngi ka la kyntait ia ka jingthoh pyrshah ban pynbna ia ka iing ki kpa tymmen jong u aktor ba pawnam jong ka ri India u Dilip Kumar kum ka pateng jong ka ri .
Kaei ka jingeh jong phi , ko briew ?
Ki don kumba 1 472 ngut ki nongpang kiba la mih na ki hospital bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Hadien ba ngi la ioh ia ki jubab jong ki , ngi la sdang ia ka jingtohkit .
Ka la pyni ia ka jingngeit ba phylla jong u , ka jinglong rit mynsiem bad ka jingsngewkhia khlem jingsngew ei ei ia ki jingdonkam jong kiwei pat .
Ha kane ka bynta 10 tylli ki Assembly konstitwensi ha Bandipora , Leh , Kargil bad Poonch ki district kin leit ban thep vote ha ka 17 tarik Nohprah .
Ya kani ka passport ha ka ktien Hindi .
U hynmen barit jong u u Ajit u dei u nongtrei jong ka seng khlaw jong ka jylla bad u peit ruh ia ka dukan .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka jaka sah ba la ai wai ha Mangalam Colony kaba hap hapoh ka thanat pulit jong ka Danapur .
Kine ki arngut ki la jop ïa ka jingïakhun kaba khatduh bad ki la pynrung sa 106 ron bad katba ka jingïatreilang jong ki ka la poi sha ka 144 ron .
U la sdang ban thoh da ka kyrteng thok u Niranjan Sarkar .
Namarkata nga kyrpad ia phi da kaba sngewbha ban iarap ia ki nongshah ktah ban pynbeit ia ki tiar jingiarap sonic na ka bynta jong ki .
Kiba la don lang nalor kiwei pat ki long u Dr G Anupama , u MR Mishra , u Brigadier u S.K.
Nga tharai kan leh kumjuh .
U Micromax bad u Karbonn ki ieng ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
U Gandhi u la sah 2 snem ha phatok ha Pune .
Hapoh ki ain jong ka pyrthei ym lah ban pynbor ia ki nongphetwir ban leit phai biang sha ki ri kiba ki la phetwir .
Ka rukom sumar pang jong ka Korea South ka kham bha shibun ban ia ka jong ngi .
4 Bun mynta kim iohi ia ka pop bad ka jingiap ha kum kine ki jinglong kiba shyrkhei .
Lada Ngi kwah , Ngi lah ban pynkylla ia ka sha ki mawsiang . nangta phin sa sngewsih .
Ka jingiadei jong phi bad kiba ha iing ha sem jong phi kan dang long kaba bha .
" Ka shu ong , " " Nga ieit ia phi Mei ." " "
U Modi u la shim ia ka kham shalor .
Bad kane ka la iaid bad kan iaid shaduh bymjukut .
291 bad la buh ha ka dor Rs .
Na kine 19 million tylli ki longiing la ai ia ka jingpyniasoh khlem jingsiew .
Ki Myntri Rangbahduh ia ka prokram ba thymmai jong ki 15 point na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaidbynriew rit paid la sdang ha u bnai Iaiong , 2006 .
Hangne ​​ka don ka jingjia .
Lada khein kyllum lang ka don ka jaka kaba biang na ka bynta 4 000 ngut ki briew .
Khatduh eh , ka don ka jinglong pyrshah ne ka code .
Katto katne ki dur bad ki video jong ki jingbam ba don urea ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingbthei .
" " " U Sandeep u ju kwah ba ka ri jong ngi kan jop ."
U dang iatreilang bad ka paralok barim jong u ka Katrina Kaif na ka bynta kane ka phlim .
Ka shnong kaba ngi shong ka don harud ka duriaw .
Kan shim por katto katne pateng ba kata kan jia .
Ki la mih noh na Tarah bad ki la sher dara ha Mithkah .
Kumta , nangta ngi khein ia kane ka jingpynpaw jong kine ki jinglong baroh pynbun nangta pynbun da ka jingkhein lane na ka bynta kata ka klas bad nangta ia kane la pyntreikam na ka bynta baroh kane ka step .
Ka jingsah jingkynmaw jong ka jingpyniaid bakla ia ka pisa jong ka sorkar barim la iohi ruh ha ka jingpyniaid ia ka tnad pla tyngka jong ka .
Ka don ka jingeh ha ka projek ban pynneh ia ki jingtreikam da kawei ka lad kamai .
Ki leit sha sor ban wad ia uwei pat nalor jong ki .
Kane ka ain ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pyndonkam ia ka jingwan buhai shnong , ha kiwei pat ki kyntien , ka jingwan buhai shnong kaba pynshong nongrim ha ki jingdonkam ha ka ioh ka kot .
Ngim shym la leh ia kano kano ka jingbakla .
U heh ophisar jong ka tnad pynlip ding ka jylla u Sukanta Sethi u la iathuh ba haduh mynta la lah ban pyllait im ia 40 ngut ki nongleit nongwan bad ia kiba mynsaw la phah sha hospital .
Ka dohkha khlem sniehdoh ka don katkum ka jingkwah .
Ka la shim por ban poi hangta .
U la ong ba ka jingkwah bad jingshai jong u Modi ka iaid lait ia u pud u sam jong ka jaitbynriew bad ka ktien .
Nga la don shibun ka jingshemphang , ban shah ia kine baroh .
Kumjuh ruh ka seng treilang ka ai ruh ia ki kam kiba bun ha kylleng ka ri .
Kumta ka la long kumba 70 lak tyngka .
35 U Gutenberg u la pyndep ia ka Baibl ba la shon nyngkong eh c .
Ka jingeh ka nang kiew ha ki khlaw jong ngi .
Nangta u la ujor mukotduma pyrshah ia ka Ramani .
Nga la iakynduh ia u Jo Johnson katto katne sien .
Katno phi la pynlut haduh mynta ?
Ka dei ban ai burom ia u namar ba u la shim ia kata ka grizz ryngkat bad u.
Kawei ka langbrot kaba lieh ka ieng hajan bun ki langbrot kiba lieh .
Ka Pakistan ka dei ban kynnoh ïalade na ka bynta ki jinglong jingman kiba don ha Kashmir .
Ka ailad ia ki ban iasam ia ki jingshem jong ki bad ban iadei kham slem .
Ka pisa kaba palat 9 lak klur la pynkynriah beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi lyngba ka DBT , ha kine ki 5 snem ba la dep .
Ki hynriew tylli ki District ki long ka Pathanamthitta , Alappuzha , Kottayam , Ernakulam , Thrissur , Palakkad bad Malappuram .
Ia ka jingmih la pynmih ruh ha ka website jong ka CBSE , cbse . nic. hapoh
Lada kim lah ban pynshisha , hato ma ka bad u Modi kin iehnoh ia ka sain pyrthei ?
Hadien kata u chairman u la aiti noh ia ki sha ki pulit shisien ba ka jinglong jingman jong ki arngut ki kynthei ka la nang sniew namar ka jingshah shoh .
Hynrei haba ngi sngap jar ngi dang tieng .
Hynrei kiwei pat ki tyllong khubor ki pyni ba ka jingbun briew ka palat ia ka 250 ,000 ngut shimet .
U Sunny um lah shuh ban teh lakam ia lade .
U PM Modi un plie ia ki skhim ai jingiarap ia ki nongrep kiba heh
Kham hadien ba u la wan phai u la sakhi ia ka jingthmu ban shimti ia ka bor da ki Komunist trai shnong kiba la shimti ia ka bor shuwa ban shah beh noh ha ki shipai .
Nalor kane , ka Power Finance Corporation kan mih noh na ka BSE 100 , katba ka Edelweiss Financial Services kan shah kynthup lang ha katei ka jingkhein .
Saw ngut na kiba mynsaw la phah sumar kham bniah .
La khang khyrdep ia ka jaka cantonment ha Lucknow
Ia ka jingkdew shaphang kane lah ban shem ha ki katto katne ki dkhot jong u kiba la kdew haneng .
Ka Shabana Azmi ka kham bha shibun .
Kawei na ki buit ka long ban pyndonkam da ka bor dielektrik kaba heh , hynrei ka bor dielektrik kaba heh ka ai ia ka jingtreikam kaba kham rit bad kumjuh ruh ia ka bandwidth kaba kham rit .
Ia kiba la shah pynkynriah la pynkynriah noh sha kawei pat ka hospital .
La pynngat ia u ha ka jingbym don ha ki lai tylli ki mukotduma .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki la ujor ia kane ka kam sha ki bor ba dei peit bunsien , hynrei haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei .
U la ong ba kumba la buh kham mynshwa , u Modi u dei ban leit jngoh ia kawei ka jingialang jong ka Kolkata Port Trust hadien ba u la plie ia ka Khelo India bad ban leit sha kawei pat ka jingialang ha Assam .
Ka India ka shim ia ka jingiatreilang jong ngi bad ka ASEAN kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingthmu jong ngi ia ka Asia kaba skhem , kaba shngain bad kaba roi bad ki jaka ba marjan jong ka ha ka duriaw bah India bad ka Pacific .
Ngam lah ban koit na ka jinglong marwei jong nga ha ka por khynnah .
" Kawei pat ka lad , ki longiing " " ki lah ban pyndonkam ia ka pisa ha kine ki account ban siew ruh ia ki kot pule bad ki jinghikai " " . "
Haba iohsngew ia katei ka khubor u heh pulit jong ka district u Sujith Kumar u la hiar mar mar sha katei ka jaka bad u la iakren bad kiba ha iing ha sem .
La pynjari ruh ia ki pulit shabar jong kawei ka mosque ha katei ka thain ban pynthikna ba kan ym jia kano kano ka jingjia ba sniew ha katei ka thain , la ong uwei pat u ophisar .
Hynrei ynda nga leit bam ja miet bad ai jingkyrkhu ia ka , ki jingartatien baroh ki jah noh . Nga sngew burom ban don kum une u paralok .
Ki bynta jong ki paidbah kiba la nang la stad , kiba lah ban pyndonkam ïa ki lad pathai khubor kum ka WhatsApp bad Facebook , ki kham sngewkhia ïa ki mashin EVM ban ïa kiwei pat .
U la iathuh ba na kine ki shnong ki don 52 tylli ha Shahkot bad 30 tylli ha Phillaur .
Ka projek EVO ka treikam ha ki phone bad ki tablet bad la shna ia ka ban pynbha ia ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat ha ka kyrdan ba sdang jong ka bor pyrkhat .
Hynrei um lah ban khang ia lade .
Ka jingpyniap ha Kunduz ka la pynduh ia ka jingong ba ka bynta jong ki shipai German ha Afghanistan ka long ban kyrshan ia ka jingtei thymmai bad ban seng ia ka synshar paidbah .
Ki don 863 ngut ki nongialap ba shlur jong ka Hima U Blei ha Senegal .
Ki kyrtong kiba pass ia ka Rajasthan BSTC Exam kin lah ban iashim bynta ha ka jingai jingmut .
Katto katne na ki jingpynkylla rit ki long kiba donkam ha ka histori .
U la pynskhem ba kam don ka jingeh ha ka seng Samajwadi .
U president ka Rajasthan Sarv Brahmin Mahasabha u Suresh Mishra u la phah ia ka jingpynbna sha u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath da kaba kynnoh ba u la tan ia ka jaitbynriew jong u Lord Hanuman na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei na ka bynta ka BJP .
Ngi la iateh bad ki ri bapher bapher .
Nangta ki la pyndem ia la ki tyllai bad ki diengduh bad ki la ong : Da ka bor u Pharaoh ha khmih ! ngi long shisha ki nongjop .
U YA Narayanswamy ka BJP u la jop ia ka Konstitwensi jong ki nonghikai jong ka Karnataka South East da 2000 vote .
U la ong ba ki jingialang kin long ka jingjia kaba kongsan ha ka jingpynkhreh ia ka elekshon .
U Sushant Singh Rajput bad ka Kriti Sanon ki la ia trei lang ha ka phlim ' Raabta . '
Ia kine kiba iap la pynkit sha Shatabdi Hospital .
Katno ka rta ka para jong phi ka Melissa ?
Ka Internet ka dei ka pyrthei jong ki jinglah ki bym kut .
Ka jinghap slap ka la pynlong ia ka jingtuid um kaba jur ha ki jaka ba rit .
Ia katei ka jingthang ia katei ka kali la pyni paidbah ha Facebook kaba la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Kumjuh ruh ha ka spin ka jingthut jong ka magnet ka long kaba la rkhiang .
Ka jaka kaba don hajan kine ki kynroh , kaba ym don mano mano ba pyrkhat ban shimkhia , la iehnoh lait na ki jingshah pynthut kiba khraw , bad hangne ​​nga la shem nyngkong eh ia ki spah jong nga .
Um ngeit ba ka jingmane ka don jingmut ei ei ha ka jingim .
Ki nongaplai ki lah ban jied ia kano kano ka course .
U Irrfan Khan ha ka sngi palei u la pynmih ia ka jingpynbna ha ka twitter jongu halor katei ka jingpang kaba rit kaba u la mad .
Ha ka jingiapher na u lyoh cumulus uba jylliew , u lyoh eriong uba heh u lah ban bat ia ka um kaba khia haduh 200 000 tylli ki hati . Kumno shaphang ka eriong ?
Ym don jubab , tang ki theory .
Ka wan ha ki ar tylli ki rong jong ka rong blue bad ka rong saw rong saw .
Kham mynshwa ha u bnai February bad Risaw , lai ngut ki nongbylla na Bangladesh ki la shah pyniap ha Benghazi ha Libya haba ki la wan sha ka lain jong ka jingsiat .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali u Sunil Kumar u khun jong u Balbir Chand uba sah ha thanat Ratanpur Garhshankar .
Hynrei namar ka jingjulor ki jingthung jingtep ki nongrep kin ym lah ban pynphai ia ka ram .
Kiba la shah pyniap ki dei ki khynnah . Ka jingpang tyrha jong ki ka sdang da ki jingsma , jingpang khlieh bad jingpang ha ki shyieng jong ki .
U la ong ba ki nongpyniaid skul kin kitkhlieh ban ai ia ki Aadhar card sha baroh ki khynnah skul .
Ki lai ngut ki warder jong ka phatok Amritsar Central ki la shah pynngat ha ka jingshah sospon , kata u Angrej Singh , u Dheer Singh bad u Paramjit Singh .
Kumjuh ruh ngin iathuh ia phi ba u nongrwai na Pakistan u Iftikhar Thakur ruh un paw ha ka phlim ryngkat bad ka dur kaba pher .
Lada ha kawei pat ka liang , ka khlaw ne ka jingtap dieng ka nang kiew ka lah ban don ka jingktah jong ka net sink .
Ka la rwai ruh lai tylli ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka fashion ka kylla na ka sngi sha ka sngi .
1 ngut ki la iap , 3 ngut ki la mynsaw jur namar ba ka kali ka la ngam shapoh krem ​​.
Ka jingkren jong ka jingïada kaba ym shah ïa u ban pynmih la shim kumjuh bad la pynmih kum ka Jingïada jong Nga .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka Kirin 710 kaba heh 12nm .
Ka jingleit noh kloi jong ki baduk khlem akor ka la pynkhuslai ia u Pope Urban uba la pynbeit ban pynbeit ia ka jingtuid shaphang Mihngi .
Ki nongshna ki la pynlut haduh 3 klur tyngka na ka bynta ka jaka shna kali .
Ka jingsumar ia kine ki kper ka la shah iehnoh bein hadien ka jinghap jong ka hima Mughal .
Ha ka jaka kata , ka khyndew kaba la rngad ka ioh ia ki jingbam na jrong shapoh , na u slap bad ki sboh . Hynrei baroh ar ki tdem slap bad ki sla kiba la hap ki donkam jingiarap ban kylla long kiba tei met .
Ka aktor ka Anita Hassanandani bad u tnga jong ka u Rohit Reddy ki la khreh ban pdiang sngewbha ïa u khun ba nyngkong jong ki .
Ha kane ka khep u shynrang u pynjrong ia ki kjat ba shakhmat jong u da kaba ki kti ki phai shabar bad u pynkhih ia ki kjat ba shakhmat jong u ha ka khmat jong ka kynthei .
Ban long ka bor ioh ka kot jong ka juk mynta , u la pynksan ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew jong ngi bad ban pynkiew ia ka jingmih na ki lyngkha sha ka kyrdan kaba heh tam .
U la ong ba ki kot pule ki dei ban don ki jinghikai shaphang ki kor internet kiba shngain .
Ka jaka pynroi ia ki sap ha Kumulur ha ka jingpynlut pisa baroh kaba long Rs . 20 Klur tyngka .
Na ka liang u BK Hariprasad u dei u kyrtong ka Liang Pyrshah na ka bynta ka shuki Deputy Chairman jong ka Rajya Sabha bad u la shah rem noh ha u Harivansh Narayan Singh jong ka NDA .
Sumar bha ia lade bad ia ki briew kiba don sawdong jong phi .
Ka jingsumar kaba khuslai ha ka dohnud jong u briew ka long kaba pynlong ia ka ban dem khrup , u ong , hynrei ka ktien kaba bha ka long kaba pynkmen ia ka . Ki Proberb 12 : 25 .
Kumno kane ka lah ban long ka jingiada ?
nangta tang ngin sa don ka jingkwah tip ka jingeh ha ka jingieit phin sa wan bad kdup ia nga kumba nga shah beh ha ki nongap jong phi
U la leit sha Hyderabad .
Kane ka la pynpoi ia ka jingdon jong ki hostel sha palat 870 tylli , kaba la ai jingmyntoi ia palat 61, 564 ngut ki kynthei kiba trei .
U myntri u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ia kano kano ka jingiakren .
Ngam tharai ba ngi lah ban iaid kham bha .
Bun na ki jingthoh apokriphal ki pynpaw ia ka jingngeit jong ki Gnostic kiba shim ba U Nongthaw U Jehobah um dei U Blei uba bha .
Ki shipai jong ka National Disaster Response Force , ki shipai suin , ka Coal India Limited , ka Odisha Fire Services bad katto katne kiwei pat ki tnad ki dang iarap ha ki kam pynlait im .
Ka jingkyrmen mynta ka la long ka bom kaba la pynkylla dur .
La sdang ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 da ki shynrang kiba kwah ban bishar bniah ia ki jingngeit niam jong ki , ha ki snem 1860 ka Samaj ka la kyrshan ia ki jingialang , ki jinghikai niam , bad ki jinghikai shna jain na ka bynta ki kynthei .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ai da ka kmie jong u nongshah pyniap , ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Nangta ki pulit ki la tynrah ia ka kali jong utei u nongrah suloi bad ki la kem ia u .
Nangta u la peit ia u masi .
Bun ki nongbishar bniah ia ka Testament Bathymmai ki kyntait ba la thoh ia ki Gospel slem hadien ki jingjia kiba ki batai bad kumta ki long kiba la jan thikna ba ki don ki jingbym thikna .
Dharmakirti Joshi , Chief Economist , Crisil .
Kyrpad ka Karnataka HC ia ki doktor shimet ban sangeh noh ia ka jingiakhih , sdang biang ia ka jingshakri .
Kumta ngin sa pyni ia phi ia ki ar tylli ki jingpynbeit , baroh ki dei ?
U Vijay Suryawanshi, u nongpyniaid jong ka Raigad, u la iathuh ba katei ka dei ka jingbthei kaba la teh lakam.
Ka Supreme Court ka la thaw ia ka komiti ban bishar bniah ia ki jingialeh hapdeng ka Karnataka bad ka Kerala .
Ym duna ia ka 120 tylli na kine ki liengsuin ki dang don ha ka jingshakri .
Ka Geely , ka trai jong ka Volvos na China , ka thmu ban die shi million tylli ki kali elektrik ha u snem 2025 .
Kaei kaba ? Katto katne na kine ki khana nga sculpt khyndiat , hangne ​​hangtai .
U Col Sandeep Kumar uba dei u principal jong katei ka skul u la pule ia ka kaiphot ba man la u snem .
Ka nongbah jong ka Delhi ka dang shah pynkhihwin hapoh ka jingkhriat kaba khlem map , bad ka jingshit kaba rit shisha .
Kiba bun na kiba ioh pang thymmai ki dei ha Jaipur mynta ka sngi .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingkwah kum ka Artha Kama , ka Dharma Kama bad wat ka Moksha Kama .
La kylli ia u Virat Kohli shaphang ka rukom ialehkai kriket kaba shyrkhei jong u bad ka rukom ialehkai jong u ha ka sngi shuwa jong ka jingialehkai Test kaba nyngkong pyrshah ia ka Australia .
U Shri Goyal u la ong ba kum kine ki jingeh ki bym pat ju jia mynno mynno ruh ki donkam ia ka jingpynkhreh kaba thymmai , kaba iatreilang bad kaba shimkhia na ka pyrthei .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba u la khlad noh hadien habud .
Ia kine ki khanatang la khot ki khanatang Jataka .
Kaba kham kongsan ka long ba ngin burom ia U Blei .
Kine ki jingeh ki dawa ia ka jingpeitngor kaba man ka por na ka liang jong ngi .
Ka jingpynbna 7 . 2 percent ka jingkiew na ka bynta ka India bad 7 percent na ka bynta ka Tajikistan .
Yn pynthikna ia ka hok long trai jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ki la don lypa ki bank ba la pynlong riewlum bad ki bank ba kyrpang .
U Amitabh Bachchan : U khlur jong ka Bollywood u dang sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka ri India kiba la bud bha ha ki social media .
Hadien u la khlad noh namar ki jingmynsaw kuli .
Hynrei ki don 2 947 ngut kiba la pyllait hadien ba ki la koit katba 2 203 ngut ki dang shah sumar .
Ka Ktien U Blei ka hukum ba dei ban weng noh na ka balang ia ki nongpop ki bym kylla bamut .
Katkum ka kaiphod jong ka BARC Indias ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw , ka Kapil Sharma Show ka la ioh 4 ngut . 6 million tylli ki jingpeitkai katba ka Indian Idol ka la ioh 4 ngut. 2 million tylli ki jingpynpaw .
U la ong ba la thaw ia ka pisa kaba T.100 klur na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongthoh khubor .
Na kane ym lah ban don jingartatien .
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba bha shibun .
Khang khyrdep u Trump ia ka jingkhang khaii pateng kaba kyrpang ia ka ri India
Ki jingmut jong ka Seng Pyrthei ki dang sah .
Ki nongtrei kiba bun tam ki trei ha ka kam shna jain .
Ka jinglong jong u Yuvraj ha ka phlim Rangeela Raja jong u snem 2019 ka la ioh shibun ka jingieid na ki nongkyrshan .
Hynriew ngut ki pulit kynthup ia uwei u ophisar ki la shah sospon namar ka jingbym shimkhia .
Ka jingim jong ki lok ki jor ka kylla hadien ba ki la ioh khun
Ka seng jong ka koit ka khiah jong ki kynthei ha ka pyrthei dang shen ka la leit sha ka SANGRAM ban leh ia ka jinghikai ha ki lad pathai khubor bad ban shna ia ki kot ki sla bad kane ka dei ka phlim lyngkot kaba ki la shna .
U myntri rangbah u la ong ba ka Centre kam shym la ai kano kano ka jingiarap na ka bynta ban tei ia ka projek Kaleshwaram .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI JINGSNGEWSIH ÏA KA JINGKHLAD U PROF . SANWAR LAL JAT .
U Manish Sisodia, myntri rangbah ka Delhi, u la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Mishra, ba ki dei ki bym don nongrim satia.
" U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la thombor beit beit ia ka Pakistan da kaba ong ba ka dei ka " " ri lehnoh " " bad dei ban pynkyrpang ia ka ."
Ka phlim Devi 2 kaba la pyni da u Vijay , ka phlim kaba shyrkhei ka Devi 2 ka dei kaba la ak da ka Tamannaah Bhatia bad ka Prabhudheva ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka surok pyllun ha SR 9 la shna ha u snem 2007 katba ia ka surok Riverside Drive la pynheh ha u snem 2009 .
Hooid kam long kaba suk ban pynbna ia ka khubor sha u briew uba la san shaphang ka jingiap jong u briew uba ngi ieit .
Kane ka jingphiah ka la sdang ha ka Eocene bad ka la nang stet ha ka por jong ka Oligocene .
51 ngut na ki 54 ngut ki MLA ka NCP ki la ai ia ka jingsoi jong ki ha kane ka shithi .
Ka long kaba eh ban kylla na ka kriket bol lieh sha ka kriket bol saw .
Nangta , da kaba husiar bha , u la kiew halor u blang .
Kane ka dei kawei na ki daw balei ba ki jingiadei kim neh slem than .
Ngi shem ia ka jingsngewbha bashisha ha kaba leh ia ka mon U Blei bad ngi mad ia ka jingsngewhun kaba wan na kaba pdiang ia kiwei pat ki kabu shakri bad ki jingkitkhlieh ha ka balang .
Kaei kaba ka map ka ong ?
U la leit sha Bengal ha u bnai Lber 1873 , ha kaba nalor ba u la pyndep ia ki kam jong u ha ki kam sorkar kiba ia bud ryntih haduh ka snem 1898 , u la pynlut shibun ka por ha ka jingwad bniah ia ki ktien .
Ka UK ka don ha ka kyrdan kaba saw , ka Japan ka don ha ka kyrdan kaba phra bad ka France ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup .
Haba nga iakren bad ki briew nga ioh ia ka bor bad ka jingai mynsiem .
Shiphew tylli ki rel hapdeng ka Delhi bad ki nongbah ba heh jong ka ri ki la sdang ban iaid naduh ka 12 tarik u Naitung bad palat 9 hajar ngut ki briew ki la mih na ka nongbah jong ka ri ha ka sngi thohdieng da kaba kiew ha ki hynniew tylli ki rel .
Ha ki katto katne ki khep ki jinglong ki kylla sha kaba bha , ki pyllait ia kane ka jingeh kaba jur .
Ngi thikna ba ka rukom treikam ain kan pynksan ia u .
U Nick u la leit noh . u long u nonghikai ha Columbia mynta .
" Kane ka " " jingpyniapher jaitbynriew " " kam jah noh ynda ki khynnah kynthei ki la san . "
Katno ka jingthoh ka long ka jingthoh biang ?
U khlur u la sam ia ka dur bad u khunlung ba dang kha thymmai ha ki lad pathai khubor .
La pynmih ia ka video ha ka Instagram jong u Sohel .
U nongpynmih phlim u Scott Rudin u la pynpaw ba ha ka jingshisha u Johnny Depp u ak kum u Tim Burton ha baroh ki phlim jong u.
" " " Hynrei u doktor jong ka White House u Sean Conley u la ong ba u president u " " " " um pat mih na khlaw " " " " . " " "
La shim ia ki jingiarap kum ka jingthaw ia ki lad pynroi , ka jingthaw ia ki kynhun marbam bad ka jingpyniasoh bad ki iew ki hat .
Nga tip ba phi baroh arngut phi la biej .
" " " Nga dang peit hi dalade ia ka jinglong jingman naduh hangne ​​."
Ha kaba kut u De Forest u la ialeh pyrshah bad ki nongpyniaid jong ka kompeni jong u .
Ka mang tyngka 2020 : Hangne ​​kaei kaba la kham rem dor bad kham rem dor .
a Girl ka dei ka phlim ba la pynmih ha ka snem 1969 ba la pynmih da u John Derek .
Kata kan wanrah ia ka jingeh kaba kham jur ia ka projek .
Ka khlem kren than .
Hooid 70 na ki SBI ki don ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
Kumta , ka rukom treikam kaba bha ka long kaba donkam .
U Vejella Satyanarayana u la shna ia ki phlim kiba pynshong nongrim ha ka khubor ha la ka jong ka jong ka rukom .
Shuh shuh , kam don kano kano ka jaka ban leh bakla ha kane ka sorkar , la ong u ophisar ka IRS .
Baroh ki dak jong ka jingbymhok yn sa pyndam noh ha ka pyrthei thymmai ba la kular da ki Blei .
Namarkata , ka jingpynrung nucleophilic jong ka kyiad ka jia ha ki atom ba kut .
Kumta , kane ka dei ka bynta jong kaba la khot ka TQM jong ka jingpyniaid ia ka jingbha ba pura kaba ki briew ki leh .
Ka Congress ka ialehkai bad ka jingsngew jong ki paidbah ka jylla , la ong u Jagan .
U Arun Jaitley bad u Narendra Modi .
Ïa ka EU la mihkhmat da u President ka Council jong ka ri Europe bad u President jong ka komishon jong ka Europe .
Ka seng Congress kan jop ia ka elekshon .
U la shon katto katne ki jingrwai jong u hi .
" U doktor u ong : " " Ka long ka dawai pynhiar kpoh kaba khlain tam kaba don . " " "
Bad lada ka long kumta kaei ka ban jia ?
Ban kren phareng bha kam long kaba bha .
Ha kawei pat ka liang ka ksiar kaba 22 karat ka long haduh 29,200 tyngka eiei .
Ki don 65 tylli ki jaka shong ha kawei ka kynhun .
" Hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki bad ki la beh noh ia ki ." " "
Mynta ngin sdang da ka jingbatai ia ka protocol .
Ki don shibun ki ri ha ka pyrthei ha kaba ka lad kamai ka long ka kam jngohkai pyrthei , u la ong .
8 snem mynshwa ha ka por ba ka Croatia ka ialehkai ha ka World Cup ha u snem 2006 ha Germany , ki hynriew tylli ki ri kiba heh tam ha Croatia ki la ioh kamai kumba 60 million Euro ha ka jingialehkai .
Ki pulit ki la lap ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban pynshitom bad pynshitom ia ki briew kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka jingkhang dam .
Ka Mexico Ka Pynkylla Ia Ki Ain Halor Ka Niam
Ka jingialehkai kaban wan ka India kan long pyrshah ia ka Bangladesh ha Perth ha ka 24 tarik February .
Ka kynthup ia ka jingiarap ha ka liang ka teknoloji , ka jinglah ban ioh ia ki iew kiba kham bha , ka jinghikai , ki lain ai ram bad ka jingai jingiarap ha ka jingiarap bad ka jingpynroi ia ki briew .
Ha kawei pat ka liang , u Prabhas u dang trei khlem sangeh ban ring ia kawei pat ka phlim ‘ Jaan ’ hapoh ka jingpyniaid jong ka Radha Krishna kaba la kiew sha ka nam ryngkat bad ka Jilla .
Na ka bynta kiba bun , ka jingim jong ka Sridevi ka long kaba janai .
U heh pulit jong ka jylla u S . P .
ka long kum ka shkor briew . Ka rukom treikam ka lah ban pynlah shen ia ki stad saian ban shna ia ki shkor thok , kiba lah ban pynrung ha ki briew . 1
Hadien kane la phah noh ia une u MLA sha Bombay Hospital ha Indore .
Kine ki kynthup ïa ka jingpynbna lang halor ka jingïatreilang ha ka kam ïada ri , ka jingïada ïa ka cyber , ka jingkit lieng , ka kolshor , bad ki jingïateh kular ki pyni ïa ka jingkhlain jong ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla , u Swarup u la thoh ha ka twitter .
Ka la long kajuh ka Modi hadien baroh .
Nga kyrpad ba dei ban don katto katne ka digital jong kane khnang ba uno uno uba wad ban peit ia ka jingpyni online , un lah ban leh kumjuh .
Ngi long kiba thymmai ha U Khrist .
Kine ki jingjia baroh ki la ai shibun ia ka jaitbynriew kaba sngewsih ban pynkmen bad ban pyrkhat .
U dei u briew uba nga la iohi hangne ​​shapoh , bad mynta nga la iakynduh ia ki para marjan baroh .
U SHO ka Cantonment police station u Gurvinder Singh u la iathuh ba haduh mynta ym pat don kano kano ka case halor kane ka kam .
Ka dei ka jingpynthut ia ka jingpyniaid jong ka party .
" La buh ia ka jaka ba jrong jong ka " " Wad ia ki jingthoh baroh " " window " .
Ki phlim ki long ka jingpynpaw ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ha ka dur : Uri : U aktor jong ka phlim Surgical Strike u Vicky Kaushal ruh u la leit sha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Sonchiriya ha Juhu multiplex .
U KE Krishnamurthy u myntri rangbah ka jylla u la ong ba u Rahul um don hok ban leit jngoh ia ka jylla Andhra Pradesh namar ba ka party jong u ka don ka jingkitkhlieh ban pyniakhlad ia ka AP .
Ka jingiakren jong ka Centre kam shym la treikam kumba ka paw .
Ia ka Bharat la buh ban pynmih ha ka Eid 2019 .
U Naresh Goyal ruh u la hiar shuki noh na ka shuki Chairman .
Ngam sngew pyrshah ia kata ruh .
ka la kylli ha ka shithi .
Hynrei ka jingpynpoi ia ka kali sedan la buh ban sdang naduh u bnai Risaw 2021 .
Ki don shibun ki daw kiba pynlong ia ka .
" " " Ka Yoga ka la iarap ia nga ha kaba ioh ia ka jinglong kaba jem , ka jingpyrkhat kaba kham bha bad ka jingpynjem kaba khraw ha ka jingpang tyrha jong nga kaba nga la pynroi ryngkat bad ka por . " " "
U la shah kem ha ka kynhun pulit kaba pahara .
Haduh katno un sah hangne ​​ym don ba tip .
Wat la ki don ki jingthoh ha ka histori shaphang ki mot ba la rong bad ka jinglap ia ki dak jong ka rong ha ki jingtei , kane ka sobjek kam shym la ioh ia ka jingpyrkhat kaba khraw na ki riewstad .
Ka jingngeit Khristan ka dei ka jingmih na ka mynsiem bakhuid jong U Blei kaba trei ha ka dohnud kaba pdiang .
Ka Congress ka la pynieng ruh ia u Alka Lamba uba dei u nongialam barim ka AAP na ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Chandni Chowk .
Lada donkam ngi lah ban leit wat sha ka iingbishar , la ong u nongpynmih phlim u Altaf Hussain .
Sngewbha hikai ia nga ia ki jinglehkai kum kane .
Kumta , baroh ki jingpyniasoh kiban sa don hangne ​​baroh ki jingpyniasoh bad ka jingkhia kaba iadei bad ki jingkhein bias kin sa long shi bynta jong ka jinghikai .
" Kat kum ka Dikshonari Bashai jong ki Ktien jong ka Jutang Bathymmai jong u Vine , la pyndonkam ia ka " " ban khanglad ia ki briew da kaba pynpra ia ka lynti , lane da kaba buh ia ka jingkhang kaba jem ha ka lynti . " " "
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban lap ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Goa ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong napdeng ki jylla kiba heh na ka bynta ka jingpynroi ia ki briew .
Namar ka jingbun jait ki sim ba lah ban iohi ha ka jaka ri mrad Eaglenest ka dei ka Birding Sight kaba pawnam na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ka jingpynpaw jong ki shipai ka la pynlong ia ka sorkar Jammu bad Kashmir ban kyrpad ia ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei ban pynduna ia ka jingsah jong ki ha ka them bad ban mih noh mardor .
U la ong ba yn sa pynrung shuh shuh ia ki case lada don ki jingpynkhein kiba kham bun .
Kiei ki jinghikai kiba lah ban ioh na ka ri China ?
Ka jinglong jingman ka kham duk shuh shuh ha ki skul kiba don ha ki shnong .
Kane ka jingiakynduh ka la jia katto katne kilomitar na ka jaka ba la rahbor ia u pulit constable u Salem Ahmed Shah ba la pyniap ia u .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la hukum , ha ka 28 tarik u Naitung , ia ka bor pyniaid ia ka jingjaboh ka jylla ban khang bad khang junom ia ka karkhana nar jong ki kynhun tih mawshun , hadien ka jingiakhih halor ka jingsngewkhia ia ka jingjaboh .
2 ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha ka jingjia aksiden
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng , u heh shipai ryngkat u secretary ka tnad post .
Stock Exchange na ka bynta ki karkhana rit bad pdeng
U nongthoh khubor bad u nongïakhih ha ka cyber u Luis Carlos Diaz u la thoh kumne :
Ka Sridevi ka la ioh ia ka jingjop kaba ym don kiwei pat ki aktress kiba lah ban leh .
Ka FCI ka la shim ia ka jingkit , jinghiar bad jingshalan ia ki marbam ha ka por ba khang dam .
" Ka kynthei kaba khlem kyrteng ha ka " " Jingphohsniew jong ka jingbishar ba khatduh " jong u Blake " la ngeit ba ka pyni ia ka ."
Hato ka ktah ia u briew ?
Ngan quarantine ialade sa 10 sngi .
Ka jinglehniam ka kut da ka jingknia jong ki syiar .
Ka umphniang na ka lieng kit mar kaba la sahkut ha ka rud duriaw jong ka New Zealand ka la sdang ban tuid sha ki rud duriaw ha ka sngi Nyngkong .
U pyndonkam ia ka kyrteng thok ‘ Parshuram ’ , na ka bynta ki jingthoh jong u .
U M A Sumanthiran uba dei u nongaiktien ka TNA bad u nongmihkhmat ka Parliament u la ong ba ki jingkular ba la ai da u President Sirisena bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremasinghe kim shym la urlong satia .
Hangno ka jingsngewrit jong ka ha kata ka por ?
20 cm ka jinghap slap ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka elaka Kannur , ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka elaka Malappuram bad palghat .
Hynrei nga ruh nga dang thmu ia ka plan .
Ka skulbah jong ka California ka pyntreikam ia ka jaka peit bniah ia ka Lick ha jrong jong u lum Hamilton .
La kha ia u Gulbarga Singh ha ka 25 tarik u December 1936 ha Jevargi .
Ha nga shimet lada nga ialehkai na ka bynta ka India man la ka inning ka long kaba kongsan ia nga .
Kaei kaba u Myntri Rangbah u sngewkhia ?
Da kaba pyrkhat ba ka spah jong u kan pynlong ia u ban neh junom !
U la bynrap ruh ba ka bor ha madan ka pyni ia ka jingiatreilang kaba nang kiew hapdeng ka India bad ka America .
Ki jingiakren kin sa jah noh hapoh ka jingsawa jong ki jingbthei bom .
Ha kaba jied ia ka lad jong ka jingiarap khajna online , u nongsiew khajna u lah ban pyndap ia ka jingkylli jong u kaba iadei bad ka khajna ryngkat bad ki jingtip ba iadei bad u .
Ka kynthei kum ka khlieh jong ka iing .
Ki don ha kum kane ka jingjynjar .
U PV Sindhu u la hiar ban ïakhun pyrshah ïa ka Okuhara ha ka phainal jong ka pyrthei
Ha ka khubor sngewlem jong u , u myntri rangbah ka jylla u la ong : Da ka jingkhlad noh jong u Reddys , ka tnat pulit ka la shah pynduh noh ia ka jingshakri jong u pulit uba shlur bad uba shlur .
Katto katne na kine ki nongsynshar ki paw kum ki riew pawkhmat jong ka thain ban ia ki syiem Satavahana .
Ngi kwah ia ka roi ka par ha ka constituency jong ngi .
Ka jingleit jingwan jong ki paidbah ka la sdang biang ha La Paz .
Ka don ka jingkyrhuh jong ka jingkmen ha kylleng ka pyrthei mynta .
U Virat Kohli u la mih noh na ka bynta 38 .
" Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , ka Sunrisers Hyderabad David Warner ka la ong " Ngin ia bowling ."
Ki lah ban don phra ngut ki khynnah kiba jrong bad kiwei pat kiba lyngkot . Ki khynnah kiba kham lyngkot kin kwah ia kajuh ka jingjrong kum ki phra ngut ki khynnah kiba jrong .
Ki camera ba shim dur da ka jingshit ki long ki tiar kiba bha bha na ka bynta ban iohi miet .
Ka pyntreikam ia ka rukom treikam jong ka Google .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Puri Jagannadh bad la ak ruh da u Varun Tej bad ka Revathi .
Ka phlim Zero jong u Shah Rukh Khan kan sa mih ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ka jingpluh khlaw ha North California ka la pyniap ia 4ngut ki briew.
24 Ka Ri Svalbard jong ki Rung duriaw ba khriat .
“ “ “ Ka Lady Chatterley ka la sngew ia ka doh lyngkhuid jong u pyrshah ia ka katba u dang wan rung ha ka .”
Ngam shym la rung sha ka Congress hynrei ka la kyrshan ia nga .
Ka la ioh ia ka burom ban long ka President ba nyngkong eh jong ka seng Red Cross naduh u snem 1947 haduh u snem 1951 .
Mar ia ioh jingtip na ka liang jong ki pulit jong ka thain ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la pynkit noh ia ka metiap sha Patancheru Government Hospital ban leh ia ka post mortem .
Palat 100 ngut ki nongtrei ki la ia lum lang ha katei ka jaka kum ka jingpyrshah .
U Jayakumar u la bynrap ruh ba ka shong ha ki paidbah ban rai la kin khang ne em ia ka jingialehkai IPL .
Tang hynriew ngut la pynshisha ba ki don ha ka jinglong kaba lah ban treikam .
Ki paralok kiba jan kin kylla long ki nongshun iwei ia iwei pat ha kata ka Sngi , lait noh tang kiba riewblei .
U nongiasaid ain jong ka hok longbriew manbriew bad u khun jong u nongialam jong ka hok longbriew manbriew jong ka America u Martin Luther King Jr u ​​la pyniaryngkat ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka America u Donald Trump .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka lynti .
Ki microwave ki long kiba bha ban pynpoi ia ki jingtip na kawei ka jaka sha kawei pat namar ka bor jong ki microwave ka lah ban rung shapoh ka lyer , u slap rit bad u slap , ki lyoh bad ka tdem .
Kane ka prokram ka shong ha ki rukom iadei bapher bapher hapdeng u briew bad ka mariang .
Da ki million ki Hindu ki khein ia kine ki wah kum kiba kyntang .
Katkum ka rukom hikai thymmai la shna ia ka kot Civics and Citizenship ban pynlong ia ka kaba iadei bad ka pyrthei kaba mynta .
Ka Nirmala Sitharaman ka ong ba ka Sorkar India ka la sdang ïa ka sienjam kaba khraw ha ka dur jong ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana , kaba ailad ban ïoh ïa ki 7 Klur tylli ki longïing hapoh kane ka skhim .
jong ka synduk kaba ka rat jong ki ka don .
Ki nongshong shnong jong ka Adampur ki iam na ka bynta ka um .
U Kumaraswamy , un mih ha ka jaka jong u CM .
" " " Lada shah ia ki nongkyrshan 25 percent ha madan te kan long ka kam kaba bha shibun " " "
ngi lah ban leh kham bha shibun .
Shiteng na ki nongtrei ki ioh ia ka jingkyrshan na ka jylla bad kajuh ka jingkhein ka la iathuh ha uwei u nongthep vote ba ha khlieh duh ba ki tieng ban duh kam .
Haba batai ia ka jingialehkai jong u , u Marsh u la ong ba ka long kaba bha ban pynlut por ha ka wiket .
Ha ka por ba la thaw ia ka Riti Synshar jong ka ri India baroh arngut u Gandhiji bad u Tagore ki la iap .
Sngewbha wat leit sha kita kiei kiei baroh .
Ka dei ka phlim kaba ngi la ring ha kylleng ka pyrthei .
Katba ka Priyanka pat ka phong da ka kurta lieh kaba suk bha .
Baroh ngi ia mynjur lang , u la ong .
Nga shu ong ia ka .
U Siddaramaiah un bam smai kum u CM ka Karnataka ha ka sngi Nyngkong
ban kiar na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ki jinglong kiba kyrmen ki long kiba la sngewbha bad kiba pyrkhat jylliew .
Hadien kata la pynlong saw tylli ha ka thaiñ Pacific , kawei kawei ha Australia , Japan , Philippines bad Hawaii , kiba shakri ïa ki 8 tylli ki tnad jong ka Watch Tower Society ha kito ki jaka .
Kum kine ki sienjam kin ym ailad tang ban pynurlong ia ka jingbun briew hynrei kin iarap ruh ia ka India ban long ka nongbah jong ka jingtbit ' jong ka pyrthei , u la bynrap .
Ka sorkar ka la kular ban pynduh noh ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien ha u snem 2022 .
Nga la shah hikai na ka bynta jong ka .
Ka jinglum sakhi bad u Suraj ka long kaba donkam ban lap ia ki jingdeng ksiar jong u Uthras .
bad nangta pynlong katto katne ki test bad peit bad bishar bniah ia ki jingtip .
Ia kane ka phlim kaba dei ka phlim romantic comedy la pyni da u Prabhu Radhakrishnan uba la iarap kham mynshwa ia u Priyadarshan bad u Santhosh Sivan .
La thied ia ka software ban shna dur 3D bad ka kor shon dur 3D bad mynta ka jinghikai , ka jingshna dur bad ka jingpynmih dur ki dang iaid shakhmat .
Ia kane ka kam la pynbeit hadien ha Madras HC .
Ka jingpynmih phlim ha England ka la pynshisha ia ka jingjia kaba eh , namar u la pynmlien ia la ka jong ka jaka shna phlim ha Hollywood bad ki nongtrei kiba u la tip bha , bad um don shuh ia ka por pynmih phlim kaba khlem pud .
Ah hynrei katno ka jingpynjot ka mad katba ki snier ki phai pyrshah ia ka ! La iohsngew ia ki sur bneng kiba iaroh ia u Jah na ka bynta ka jingpynjot ia ka Babilon kaba khraw .
Ka kompeni ka la die 33 274 tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep , la ong ka kyrwoh na ka Tata Motors .
Don kiba la pynshlur da ka jingsngewrit ïa ki katto katne ki jingbam , ki rukom sumar ne ki mar wat kham sngewshlur ban ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
U Mr . U Parriker u la ong ba ka sorkar Goa kam don kano kano ka jingthmu ban khanglad ban wanrah ia ki mrad ban pyniap ha Goa Meat Complex .
" Ka Margarita ka peit bniah : " " Ynda ki arngut ki khynnah shynrang ki la dap hynriew bad hynriew snem ka rta ki la iasoh bad ka Skul Pynpaw ."
Sngap kane ka dei ka tango kaba u kpa jong ka Chichina u ju rwai ha Miramar .
Ki nonghikai jong ka bynta jong ki khynnah rit ki la pynlong katto katne ki jingialehkai na ka bynta ki kmie .
U Harmanpreet Kaur un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ka India ha ka World T20 .
Hynrei ka kylla long kaba khleh lang hadien habud .
U Lieberman u la ong ba ka Microsoft ka dang pyrshang ban peit ia ka iew jong ki mobile phone ha ka rukom kaba thymmai , da kaba pyrkhat ia u nongpyndonkam ba khatduh bad kumjuh ruh ia ka network jong ki kompeni .
Ki pulit ki la shim ruh ia ki katto katne ngut ki nongialeh pyrshah sha ka jingkem .
U la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka 11 tarik u Naitung 2001 .
Hynrei uwei u nongialam ka BJP u la ong ba ka jingdon jong ki nongthep vote ka la nang kiew ha kine ki san snem .
Ka jingkhein baroh ka kiew sha ka 1887 . Kiba dang pang : 1004 ngut , Kiba koit : 842 ngut , Kiba iap : 41 ngut .
Ka la don ka jingma kaba khraw hangta .
" Ka jingpyndonkam ia ka bor ding ka don ka bynta kaba khraw ban leh ha kane " " u la ong . "
Ia kane ka eksamin la pynlong mynshwa ha ka 18 tarik u Iaiong 2017 .
Nepal : Ngam ka bus ha wah Trishuli , u nong India napdeng 31 ngut kiba iap .
Ka sorkar kan kit ia ka jinglut jingsep na ka bynta ban sumar ia kiba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka la khlad noh ha ka rta kaba 71 snem .
La khein ia ka kum ka shnong ne ka hospital ba la ioh katkum ka jaka ba u nongpang u ioh ia ka jingpang .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka Twitter kham mynshwa ba ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban wad ia u Raghavendran .
Ki rai kiba kongsan kiba la shim ha ka jingialang ki long : 1 .
9 ngut ki la mynsaw hadien ba ka tnum iing ka la twa ha Delhi
U Mehsud u la paw ha ka video ban byrngem ban thombor ia ka US
Ka sien kaba khatduh ba u Hough u la kdew ka dei ka Test pyrshah ia ka England ar snem mynshwa ha kaba ki nongwan jngohkai ki la jop da ka innings bad 71 ron .
Ngam lah ban iohi ia ka hynrei nga lah ban sngew ia ka .
Ki tiar sniehdoh ki kynthup ia ki mar bapher bapher , khamtam eh ki jain kiba thymmai .
U la ong ba la mynjur T.27 hajar klur tyngka na ka bynta ki kam Ganga ha kine ki saw snem shiteng , pyrshah tang 4000 klur tyngka ha kine ki 50 snem ba la dep .
Ha u snem 2016 , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 79 napdeng ki 176 tylli ki ri .
Battery : Kawei na kiei kiei kiba bha tam jong ka phone ka dei ka jinglong jingman jong ka battery .
Ka dor ba ianujor bad kiwei pat ki jhur ha ka iew ka hat .
11 Ka jingmihpat kaba khatduh eh kaba la thoh ha ka Baibl ka la jia ha Troas .
La sam ruh ia ki khusnam hapdeng ki nongialehkai da u kongsan .
Ka la bha ban klet noh , pura .
" Ngi sngewkmen shibun ia ka jinglong baroh kawei . ' " " . . . "
Katba ka pyrthei ka dang don ki jingshah lehbein kin dang don : TMC MLA .
U pynhiar mynsiem ia nga hapoh .
Hynrei ka jinglong dkhot jong ki Komiti Akor ka long kaba la phiah mar katjuh hapdeng ki Republican bad ki Democrat .
Kane ka mala ka don ruh ia ka Canteen Mao .
U Atif Aslam u la pynsangeh ia ka jingialehkai ban pynim ia kawei ka khynnah kynthei na ka jingshah lehbein
Nga la sei ia ka phone jong nga bad nga la pynmeh ia ka sharak jong nga .
Kiba jah ki kynthup ruh ia arngut ki hynmen .
Bad nga la trei bad u kum u paralok .
Ka nippy khyndiat, em, hajan ka ding, hapoh iing.
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 150 jong u Gandhi Ji ha Gandhi Bhawan
Ka jingdon jong ki nongrep ka hiar na ka 127 ngut . 3 million ha u snem 2001 sha ka 118 . 7 million ha u snem 2011
U nongdro u la shna ia ka shyntur kaba heh haba u la shna ia ka dur jong nga .
" " " Kane ka dei napdeng ki kot khubor kiba die bha ha ri thor bad ka dei ka nongmihkhmat ha " " " " Jharkhand " " " " bad " " " " Bihar " " " " . " " " " " " " " " "
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia kum kane ka jingjia katba ki la kynnoh ba ym shym la don kano kano ka case ha kaba iadei bad kane haduh ba ki kaiphod kin wan khatduh .
U tnga u la map ia la ka tnga bad u la pdiang biang ia ka .
Ia kane ka jaka la tap pura da ki khlaw haduh ka shiteng spah snem kaba khatkhyndai .
U Bigg Boss u khot ia ki ha ka kamra phla pop .
U Nizami u la long u president jong ka seng samla pule jong ka Jamaat ha kata ka por , ka seng samla pule Islam ha u snem 1971 . Mynta ia ka kynhun jong ki samla pule la tip kum ka Islam Chhatra Shibir .
Kaba la pynmih ha ka kot khubor .
Kum u briew uba janai nga dei ban shim khia ia ki , ban thoh ia ka dawai , bad ban pynbor ia ka jingpdiang da ka bor jong ka Jingshisha bym lah ban ialeh pyrshah ha nga .
Ki nongialam seng ki la kamai stet da kaba pynrung ia ki kyrteng ha ki kot jong ki nongtih mawshun bad ki kot jong ki kontraktor .
Baroh ki kam bank ki sangeh noh .
Ka la long tang ka jingpyrshang ban leh ia kaei kaei kaba thymmai .
To ngan shu peit ia kaei kaba ka leh hangta .
Ki ophisar jong ka tnad iada ri jong ka Singapore ki la poi ha katei ka jaka tang hadien katto katne por ban sei ia u Saravanan bad ia u Sivakumar uba la lyngngoh na ka kamra jong u nongniah kali ba kongsan .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynshitom bein .
Haba la thung ia kino kino kiwei pat ki Nongsynshar Elekshon u Chief Election Commissioner un trei kum u Chairman .
Bad ym lah ban ioh ia ka India Bathymmai ne ia ka Bengal Bathymmai khlem da don ki riewstad hangne ​​kiba noh synniang ha ka jingthew kaba khlain .
Maham ka WHO ba ka jingkynran dien ban pynjem ia ki kyndon jong ka coronavirus ka lah ban wanrah biang ia ka jingpang
Kiei ki dkhot kiba pyni ia ka rukom treikam jong ka Baibl shaphang ka jingtrei shitom ?
Teng teng u shem ba u pyndonkam ia ka , hynrei kum ka lad ne ka tiar . ka wan sha u na jrong .
Kiwei pat ki nongialam kin sa risaiñ noh shen na ka seng , u la kynnoh .
' Lada ngi kem ia phi , phim sngewthuh .
Ha ka pyrthei baroh kawei, ka L’Oreal ka pynlut 30 tyngka. 7 percent na ka jingmih jong ka ha ka pyrthei baroh kawei ha ka jingpynbna bad jingpynroi bad 3 percent ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Hynrei ki jingkitkhlieh jong ka jingbun briew kaba heh bad kaba nangroi stet ki la paw shynna kloi .
Ka dei ka por kaba sngewtynnad bha .
Hadien kata baroh ki la sait kti da ka sabon bad ka um da kaba pyndonkam ia ka um ba la buh ha ka umphniang kaba heh hangta .
Ka Georgia ka la ïashim bynta nyngkong eh ha ki jingïalehkai Olympic kum ka ri kaba laitluid ha u snem 1994 bad ka la phah ïa ki nongïalehkai ban ïashim bynta ha man la ki jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur bad ha ka por lyiur naduh kata ka por .
Ka mariang ka la pynbiang ia ka jingbam ia ki jingthaw baroh .
Naduh ba sdang ka thma ha ka snem 1983 , ka SEP , bad ka nongmihkhmat jong ka ka Seng Komunist ba la pynkylla , ki la ialeh na ka bynta ka prokram sain pyrthei kaba laitluid na ka bynta ki nongtrei bylla .
U la ong ba ka jingtrei na ka bynta kane ka projek kaba la mynjur nyngkong ha u snem 2007 la sdang lai snem mynshwa , bad ia ka bynta kaba nyngkong la dep ban pyndep .
Ha ka jingai jingbit ban shna ïing , ka kyrdan jong ka India ka la kiew na ka 181 ha u snem 2017 sha ka 52 ha u snem 2018 kaba long ka jingkiew kaba 129 kyrdan ha ka shisnem .
U don ha ka dur ban leit marwei .
Ka iingbishar ka la ai por haduh ka 13 tarik u August ia ki tnad ban aiti ia ki kaiphod jong ki .
" U president ka district jong ka Karni Sena u Devendra Singh u la ong " " Ki Rajput ki ju kyrshan beit ia ki kynthei man la ka por ba ki shah lehbein bad shah niewbein ."
Ka PMNRF ka la ioh ruh ia ki jingnoh synniang nabar ri kum ka jingshaniah paidbah naduh u snem 2011 .
Ki jingpluh ha katei ka thain ki la pyniap ia 46 ngut ki briew .
Kumta u myntri rangbah u la shim ia kane ka rai .
Namarkata , ki tiar wad bniah ki long kiba kongsan kumjuh ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka jylla kiba la shaniah biang ia ka BJP
Ha ki hynriew tylli ki jingialehkai , u Cummins u la ioh ban khur 17 tylli ki wiket .
Ka Bureau of Immigration ka la iathuh ba ki don 324 ngut ki nong China kiba la shah kem ha ka nongbah Puerto Princesa kaba don ha ka dewlynnong Palawan ha ka por ba pynlong ia katei ka jingkhynra .
mynjur ia ka dor ryngkat ne khlem jingpynkylla , lane pynkylla da kawei pat ka dor , lane bthah ia u nongpyniaid ban aiti ia ka dor bapher .
Ka seng kan leh kumba ki leh .
Nalor ki Salm Hebru . . .
Baroh ki nongleit nongwan jong ka Jet Airways la pynkit sha Amsterdam na Brussels ha ka miet jong ka sngi thohdieng lyngba ka surok .
Kane ka dei ka jingiatreilang kaba lai hapdeng u nongpyniaid phlim Kabir Khan bad u Salman .
Ka phlim Stree kaba la ak da u Rajkummar Rao , ka Shraddha Kapoor , ka Pankaj Tripathi , ka Aparshakti Khurrana bad u Abhishek Banerjee ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ia u sohjew jong ka Maldives la shalan sha Sindh , China , Yemen bad sha Persian Gulf .
Ia ka film Swasam la pynmih da ka Sathya Jyothi Films , kaba la bei tyngka ruh ia u Ajith bad u nongpyniaid jong u Sivas ia ka project ba mynshuwa jong ka Vivegam .
Hadien kane la sdang ia ka kam .
To ai ba ka jingkren jong phi kan long barabor da ka jingaiei ba la pynsngem da ka umsoh khnang ba phin tip kumno phi dei ban jubab ia uwei pa uwei .
U Ronald khatduh u la leit sah bad ki kmie ki kpa jong u .
Ka long ka lad ban pynshlur ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla sha ka liang ka saian bad ban kyntiew ia ka jingiadei jong ki nongshim bynta kiba trei sha ka jingpynphriang ia ka saian .
U la khot mardor ia ki pulit .
Kaei kaba jia ha ka ri jong ngi !
Ym don ei ei kaba thikna shaphang ki thliew .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ngam leh ei ei hynrei nga pyrkhat ia phi .
La shna ia ka na ka bynta ki tiar bapher bapher .
Ka NISHTHA ka dei ka prokram ai jinghikai nonghikai kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka pyrthei :
Ka jingthmu jong ka American Desk ka long ban pyndap ia ki bynta jong ka jingsynshar bym lah ban treikam bha , bad ban khanglad ia ka jingpynkylla jaka ia ki kompeni jong ka US kiba ai kam ia ki nongshong shnong jong ka US .
Uwei u bahaïing jong uwei u nongthaw aiñ barim ha ka sngi thohdieng u la phet krad bad ka suloi jong u nongap pahara jong u ha ka Shopian distrik jong ka Kashmir ba shathie , la ïathuh ki pulit .
Bun na kine ki tiar kin jin da la pyni ia ka dor kaba heh jong ki tiar bad ka jingtrei kti kaba heh .
Ka dor jong ka dud Omfed ka la kiew da Rs2 shi litar
" " " Kaei kaba ngi donkam ka long ban pynkylla ia ka rukom leh jong ka imlang sahlang jong ngi ia ki kynthei jong ngi " " ka la ong ."
La pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki petrol pump
Naduh u snem 1928 haduh u snem 1956 ka kynhun ki shynrang jong ka ri India ka la neh khlem shah rem ha ka Olympics ha kaba ka la khur 6 tylli ki takma ksiar mar sien .
Ki jingtei ha Wallkill bad Warwick kin sa dep hadien habud , kumta kito kiba la shah khot ban ïarap ki sngewthuh ba ka jingshakri jong ki ha Bethel ka long tang shipor .
Bad baroh arngut ki la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha la ki jong ki jong ki kam .
Watla u myntri rangbah u la bthah ia ka bor synshar district bad ki pulit ban tohkit halor kane ka jingjia hynrei haduh kine ki sngi ym pat shym la leh eiei .
U Sartaj Aziz un leit sha ka jingialang jong ka Heart of Asia ha Amritsar.
Ka thliew ding kaba saw ha ka lynti iaid kjat hajan ki jingthoh ha ka jingkhang .
" U la bynrap , " " Ngi kwah ban ialehkai ia ka phutbol kaba bha ."
Ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka sorkar ban sdang ia ki sienjam kiba bha ban pynthikna ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ha kylleng ka ioh ka kot .
To tip ia ki briew ki bym iaineh .
Hapoh kane ka skhim la sam 1 , 35 , 771 tylli ki card sha ki nongri dohkha ha duriaw .
6 Ka jingphla khlem da pynbna ïa ki briew kiba ngi ïakynduh man la ka sngi ka wanrah ïa ka jingïaroh ïa U Jehobah bad ka ai jingkmen ïa ngi .
Ka Parishad ka la rai ruh ban siew ia ka penshon kaba T.500 shibnai .
Hato ka sniew kum ka rhino ?
Kaei kaba jia ia ki briew jong ka Delhi ?
Ka Jayanthi Natarajan ieh noh ia ka seng Congress , thombor ia u Rahul Gandhi .
Ym don mano mano ba don hok ban pynjah burom ia ka hok jong kiwei pat ia ka jinglong briew ne ka nam . '
Tip kumno ka sngi jong phi kan long bad u Acharya Indu Prakash .
Ka sorkar Delhi ka la hukum ban tohkit da ki bor bishar halor katei ka jingjia ba sngewsih .
Ban iarap ia kine ki briew nga la sdang ia ka jingai jingbam bad khaw rashon kaba kyrpang ha ka kyrteng jong u kpa jong nga kaba ki khot ka Shakti Annadanam .
Ka Ang Gerilya ka dro ia ka dur kaba kyrshan ia ka jingiakhih jong ki samla pule ban ioh ia ka jingiarap pisa kaba heh na ka sorkar na ka bynta ka jingpule .
Kane kan ialam ia ngi sha ka jingpynbeit ia ki mashin jong ngi sa shisien .
Katba u Keenan u dang rwai bad leit jngohkai bad ka A Perfect Circle , kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki la pynmih ïa ka jingïakren bad ka jingrwai ïa ki tiar thymmai , baroh ar ki long tang na ka bynta ka kynhun nongkyrshan .
Ha ka sngi kaba bud , uta u khnai u la wan bad u la thombor ia u nongtrei .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA RWANDA , Rashtrapati Bhavan : 03 . 07 . 2015
Hato don wat mano mano na ka bynta kine ki Rangbah ban pynpoi ia ka kam shapoh sha ?
Bun ki briew ruh ki la kynthoh ia katei ka post .
Katkum ki tyllong khubor jong ka seng ha kane ka jingialang la iakren ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei kaba don ha ka Jylla .
Na ka bynta kiba bun ha ka twitter , ka jingthmu jong ka ISIS ban khring ïa ki nongïalehkai na ka thaiñ sha ka jingïakynad ka la seisoh da kaba ot khlieh ïa ki 21 ngut ki nong Ijipt Coptic ha Libya .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ithuh ia kitei ki briew na ki dur CCTV .
Ka la long ka jinghikai kaba bha ia kaei kaba ka mynsiem jong U Blei ka lah ban pyndep .
Ka Maruti Suzuki ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka Wagon R kaba la pynthymmai ha India ha kaba kut jong une u snem .
Kaei kaba pynlong ia kine ki kam bitar ? Hato ka long shisha kaba lah ban teh lakam ia kine ki jingsngew ?
Lada ngi la ioh lad ban leit jingleit ryngkat bad u ngin jin da la iohi ia u da ki khmat kiba kham bunsien ki khang .
Ki ong ba ka long kaba la pynsniew baroh .
Ka samla kaba itynnad baroh marwei hangne ​​.
Lada u dei ban kam ba u long uba bieit , kane ka jingiakren ka long kaba lah ban pdiang .
Ki khynnah skul na ka ISCA Academy ha Exeter ki la pan jingbit ban pynkylla ia ka uniform jong ki namar ka jingshit ka suinbneng .
Ym don kawei ruh na kita ki ri , kynthup ia ka ri kaba jop tam ha Africa , ka Botswana , kaba la lah ban pyndep ia ka bhah jong ka .
Ki para ri baieid jong nga , ka jingpang corona ka la pynkylla thikna ia ka rukom im jong ngi .
Katba u dang iaid suki suki shakhmat u iohi na jngai ba ki jingkhang jong ka dukan u Khudikelo ki plie bad ki light ki la meh .
U la bat ia ki kam kiba bun jait ha ki tnad treikam bapher bapher jong ka sorkar .
Bad ki kyntait ban ngeit ia ki jinghikai wat la ki long kiba rim katno katno ruh kiba ia pyrshah shai ia kaei kaba ka Baibl ka ong .
Uwei u samla na Russia uba la kwah ban wan pule sha Germany wat hapdeng ki jingkhanglad ban leit jingleit namar ka jingpang coronavirus u la sahkut ha ka jaka ba la thylli jong ka kad liengsuiñ Frankfurt .
Na ki khun jong u baroh , uba u Jakob u ieit eh u dei u Joseph .
Ha ka jubab jong u , u Myntri ka tnad Parliament u Kamal Nath u la ong , nga iahap jingmut pura bad ki dkhot .
U la iap kum kiwei pat .
Ia kane ka jingleh la pynskhem da ka kot khubor jong ka Guinness .
Haba ka iohi ia u briew ka rkhie bein .
U nongrwai salm u la duwai : To wad bniah ia nga ah Blei , bad to tip ia ka dohnud jong nga .
U nongshun um don tang ha ki shnong ba marjan .
Kham mynshuwa ha ka snem 1894 u la pynmih ia ka kot jong u , ruh ha ki dkhot phareng .
Kane ka dei ka jaka ba nga la tep ia ka .
Balei ka Israel ka la hiar thma ia ka kynhun lieng jong ka Gaza ha ki um jong ka pyrthei ?
Hynrei tang uwei u MLA bym nang thoh nang tar ha ka iing dorbar jong ka Haryana u dei jong ka BJP .
Ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Balei ngi dei ban pynkynmaw ia lade ia ka jingdonkam ban pynksan ia ka jinglong syiem U Jehobah ?
Ka Congress bad ka NCP ki la sahdien bha da ki 20 bad 17 tylli ki konsil ha ka kit jong ki .
U Abdul Qayyum U Abdul Karim Shaikh uba la antad ba u dei u nongiarap ba jan eh jong u nongialam jong ki lehnoh u Dawood Ibrahim .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka kompeni pynmih phlim .
Hindi , phareng bad ktien dak India .
Ka Rajasthan ruh ka la iakynduh ia kane ka jingeh ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka Hima Feudal ka dang sah haduh kine ki sngi .
