10 ba la bat bad ki dawai pynbuaid
Pynmih paidbah ia ki scooter vespa racing sixties ha India : Ka dor ka sdang na Rs 1 . 2 Lak
“ Hadien kane , u Ameer u la ong , “ U Brother Seeman u don shibun ka jingieit kumjuh ruh ka jingbitar bad to ai ba u kynrad un ai jingsuk bad jingpyntngen ia u .”
Lada ki khun jong phi kim pdiang ne sngewnguh ia ka jingpyrshang jong phi mynta , ki lah ban leh kumta hadien .
Khyndiat tylli ki kali ki iaid ha kawei ka surok .
Nga long shisha uba la kyrkhu ban ioh ia u paralok kum ma phi ha ka jingim jong nga .
Ka dei ban long ka jaka kaba kiew ha kine ki sngi .
Q : Phi lah ban batai ia ki jingjia kiba la pynlong ia phi ban rai ban mih noh na Uganda ?
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Sadia bad u Aadil Khan kum ki bynta ba kongsan .
Ïa kane ka video la sam nyngkong eh ha ka twitter da u shipai ba la rim bha u Major Gaurav Arya .
" Hadien ba la pynbna ia ka rai u Zafaryab Jilani u nongiasaid ain jong ka Sunni Waqf Board u la iathuh ha ka ANI " " Ngi burom ia ka jingbishar hynrei ngim sngew hun ."
Ka jingbishar ka dang iaid mynta .
Ka Jingsdang , ki Hok Ba kongsan bad ki Nongrim ba la bthah jong ka Policy jong ka Jylla ki kynthup ia ki nongrim jong ka jingsynshar .
La pynthikna kloi ba ka jingshah thombor kaba kongsan ka jia ha ka liang mihngi .
3 lak , katba ka ieng ha ka Rs .
" Lada la pynbiang ia ki kot ki sla kiba donkam , te ym shym la leh ei ei ," u la ong . "
Ym don jingsiew ban sei pisa na ka ATM , ka jingdonkam kaba duna tam na ka bynta 3 bnai .
U Putin u la ong ba u la pyntip hi sha ki syiem jong ka Saudi Arabia bad Jordan ia ka jingthmu jong u bad ba u la pyntip ruh sha ka ri America .
U nongpynmih u la ai ia ka source code .
Kiba bun ki jingthoh jong u la pynkylla sha ka ktien Phareng .
Peit , baroh ka sawa bha haba phi ong kumta hynrei ka jingshisha ka long , kaba bun na kata ka long tang ka jingbhabriew .
Khlem da tip ka la register ejahar pyrshah ia u Chetan .
U Rajinikanth un pynkylla ia ka jingieng jong u halor ka Cauvery lada un wan sha Karnataka : Kumaraswamy .
Ha kaba sdang , u nongshah kynnoh u la ai kyrteng bakla ia ki nongtohkit .
Kaala : U Rajinikanth u sdang ban ring dur ia ka phlim jong u Pa Ranjiths ha Mumbai .
Hynrei ruh ban ai ia lade shibun .
U Moratinos u la ioh ia ka jingkhot sha u nongai jingmut jong ka tnat pahara ka ri bad hadien kata u la shah jied kum u secretary jong ka jylla u Condoleeza Rice , bad u myntri kam pohiing ka jylla u Jos Bono u la iakren bad u George Bush uba rangbah .
Ka jingsumar kaba kynthup ia ka Porta Hepatis ka long kaba eh bha bad la hap ban leh da u doktor uba kham rangbah tam .
Ka bam bad dih jong ki , namar lashai ngin iap ka jingmut jingpyrkhat ka la paw da ka jingbym don ka nongrim bad ka jinglong babha .
Ka la dep ban shah jied na ka bynta ka tamasa phlim pyrthei jong ka South Asia , ha Toronto .
Palat 700 ngut ki briew ki la iap na ka daw jong ka jingwan jong ka khlam Coronavirus ha China .
Kumno la pynshlur ia phi ban long u nongrwai ?
Ki don ki CCTV ha ka koloni .
Neil Nitin Mukesh bad ka tnga jong u ka Rukmini Sahay .
Te phi la jubab ia nga bad ong : Kaei kaba phi la kren ka long kaba bha ia ngi ban leh .
Nalor kata u Laurence u la khmih lynti ia u khunlung ha kata ka por .
Yn pynlong ia ka rally ha kane ka sngi .
Ki kot ban ai ha u December : Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut ryngkat bad ka Jingpynkylla Pyrthei Bathymmai .
U la ai ia u mot jong u Rajiv Gandhi ha ka .
Hadien kata , ka thain ka la wan ha ka jingpyrkhat .
Ka jaitbynriew ka sngewnguh ia ka kynhun shipai na ka bynta ka jingtrei shitom bad jingnoh synniang jong ka .
Ka jinglut jingsep jong ka Reva NXR ka long kaba rem bha haba ianujor wat bad ka kali petrol kaba pyndonkam umphniang tam ha ri India .
Ha ki katto katne ki jingshad , ki shynrang ki phong da ki jain land ardah ha ka jaka ba don rud duriaw bad la kyrshan ia ki da ka jingtem jong ki kynhun tem duriaw .
1 klur mynta ki long kiba suk ban ioh .
Kawei ka jingiapher kaba kongsan kaba ngi lah ban buh jingkynmaw hangne ​​ka long , ha ka R peit ia u slash sha khmat na ka bynta ban kdew ia ka lynti kaba pura ha ka jaka jong u slash shadien kumba la pyndonkam ha ki windows system .
Narendra Modiji phi dei ban sangeh noh ban thok bad trei ban pyntreikam ia ka OROP , utei u nongialam ka Congress u la ong .
Ka Smartron ka ai ruh ka jingpynhiar dor Rs 1500 ha ka jingkylla bad ki cover ba laitluid jong ka Sachin Tendulkar kiba shong dor Rs 599 .
Ki tip ia ka address jong nga ruh , ki la ong .
Ki la thung ruh kumba 50 jait ki syntiew ha ka rud .
Ngi la iakynduh man ka por bad ka sorkar .
Ki aktor ka Bollywood u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki ia kynduh biang ha ka phlim ' Bharat ' ka ban sa wan u Ali Abbas Zafar .
Nalor kata , ki nongtrei mon sngewbha jong ka IBM kin shakri kum ki nonghikai sha ki katto katne na ki 30, 000 ngut ki nongpyndonkam SkillsBuild ha ki 100 tylli ki shnong ha ym duna ia ka phra tylli ki thain ba kongsan ha kylleng ka pyrthei ban iarap ban pynkhlaiñ biang ia ki shnong ha ka thain .
Katba ki dang samla , lehse ki la don ha ka rta kaba dang rit , kine ki saw ngut ki la shem ia lade ha ka iing syiem u Syiem Nebukhadnessar .
Ka jingsiew bai lutksan sha ki nongshah pynjulor ka la dep ai .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Vijay Sethupathi , u Fahadh Faasil , u Samantha Akkineni u Mysskin bad kiwei kiwei .
U bah S Selvakumar uwei na ki nongshna da ki mashin u la ong ba watla ia ki match la shna da ki mashin pynban ia ka packing la leh da ka kti .
Jied ia baroh ki column kiba phi kwah ban pyni ha ka list jong ki nongialehkai .
La lap ruh ia kawei ka mobile kaba thiah hajan ki met iap kaba la ioh kurup .
Balei ba ym buh jaka na ka bynta jong ki ?
Ki nongshong shnong ki la iathuh ia ngi ba katei ka jaka ka ju leit da ki samla ban dih kyiad hynrei ngi dang wad bniah ia man la ki angle ban lap mano ba lah ban dro ia katei ka jingthoh .
Nga kwah ba ka phlim jong u kan leh bha kum ka jong nga , u ong .
Nangta ynda ka la iohi ba la peit ia ka , ka puma ka la jngi lyngba ia ka jaka ba lait bad ka la mareh shapoh khlaw .
Ka jingshit jingkhriat kan ym hiar , hynrei kan kham sah kumba lai ne saw degree halor kaba ju long .
Kane ka dei ka jinglong kaba ma .
Haduh katto katne snem , u nongseng kam seng jam jong ka thain Veneto u la aiti ia lade ha ka kam khaii jong ka iing ka sem .
U Rohit u la ai khublei ia ka jingmut ban pynlong ia ka jingiakhun Pink ball Test pyrshah ia ka Bangladesh ha Eden Gardens ha ka taiew ban wan .
Bad phim kynmaw ei ei pat ?
Kane ka jingkylli ka kynthup ar tylli ki bynta .
Ka KTM Duke 790 kan ioh tang ha ki dealership ba la jied ha kylleng ki jaka ba heh jong ka Ri India .
Ki pulit jong ka Rishikesh ki la leit buh ia utei u briew uba la mynsaw ha ka Hospital .
U Srikanth Kidambi , u P. V. Sindhu bad ka Saina Nehwal ki iaid kylleng ki madan badminton ha kylleng ka pyrthei , ki pyni ia ki kam phylla da ka jingpyniasoh lang ia ka bor bad ka jingktah jong ki .
Kawei pa kawei ka phlim ka la long ka jinghikai .
Ki iakynduh ia ki jingshah kynnoh bamsap .
U Myntri Rangbah u la ong ba na ka jingduna ba la khein kaba long 11 million tylli ki iing , 4 tylli . 5 million tylli ki iing ki la dep shah sanction haduh ka 31 tarik u Risaw 2018 .
Ka kali ka ioh ruh ia ki lain bad ki jingkyntur ha ka met kiba la phiah ha ki lai bynta kiba pyniasoh ia ka sharak hakhmat bad ka sharak ba shadien .
Ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong yn pynmih ha kajuh ka sngi .
