U la ai khublei ia baroh ki nongshah khusnam na ka bynta ki kam ba long nuksa jong ki .
>> Oh , ka la long ka jingkylla kaba mut .
Ka Bhansali ka la shah thombor ha ka por ba ring ia kane ka phlim ha Jaipur .
Ki ram ne ki grant ba la ioh na ka Sorkar ne kiwei pat ki bor .
Phin shah tim ha ka shnong bad phin shah tim ha lyngkha .
Nangta ki ar tylli ki kynhun ba ha khlieh duh ha ka kyrdan Super Four ki la rung sha ka phainal .
Ka donkam ia ka kot ban bei tyngka ha ka iew stock .
Ka India ka lah ban long ka nuksa ia ka pyrthei baroh kawei namar ka jinglong tynrai jong ka longiing longsem kaba khlain bha kaba la jop ban ialeh pyrshah ia ka jingtynjuh jong ka por .
Kane ka long ka daw jong ka jingsngewkhia ia nga .
La pynlong ia ki nonglum khajna distrik kum ki nongpyniaid na ka bynta baroh ki kam ba la kdew haneng .
U coach barim ka Australia u Michael Clarke u la ong ba ka India kan long kaba eh ban pynliem ha la ka jong ka madan .
" " " Nga la sngew lyngngoh shibun eh ban shah bret na ka bynta ka bynta kaba rit ha u Subhash sir . "
" Ngim pat ju don kynthei lieh ." " "
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Lok Nayak Jai Prakash bad Hindu Rao Hospital bad la ong ba ki la lait na ka jingma .
Uwei u briew bad ka tnga jong u ki la shah thang haduh ban da iap .
Ka Honda City ka la ai dor haduh T.62,000 na ka bynta ki kali petrol bad diesel jong ka .
U la pyntip ruh sha u President ka Lithuania ba palat 100 tylli ki ain kiba iaid shaphrang mynta ki la long kiba lah ban treikam ha ki ar tylli ki jaka synrop .
U la ong ba da kaba don ha ka uniform ngi don ka bynta kaba thikna ban noh synniang sha ka imlang sahlang bad ban iarap ha kaba tei ia ka Jaidbynriew .
Nga tharai ba ka la kham shah shitom ban ia nga namar ba ka hap ban peit ia arngut ki khun , ban pynsan ia ki , ban shim ia ki rai , u la ong .
Ka skul ka don kumba 980 ngut ki khynnah skul .
Ki don 525 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Ki don ki jingpynbeit kiba kum kine ha kiwei pat ki jylla .
Lucknow : Ka Jingphong 5 Ka Jingiap haduh ka Jingiap Ha Ka Jingpep Jingpyngngoh .
U Vijayan un iakhun na Dharmadam konstitwensi kaba hap ha Kannur district .
25 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Kolkata
Lada ngim lah ban pyniaid ia kine ki 21 sngi , katto katne ki longiing kin sa shah pynjot junom .
Ka la ong ba ki seng kiba donkti ki paw ba ki sngewkhia ban khanglad ia ka jingpynjot ia la ka jong ka dur bad ban iada ialade ban ia kaba iada ia ki khynnah kiba rit paid .
Kumta , ha kata ka rukom ki column ki iarap ia ngi ia ka bynta ba lah ban iohi .
" " " Kata ka long kaba khring ia u nongpeitkai ."
Ia kane ka thma la batai kum kawei na ki thma tank kaba heh tam ha ka histori naduh ka thma Kursk ha ka thma bah ba ar .
" Kum ka nuksa , ka Bianca na Germany ka ong : " " Ngam lah ban ainguh ia U Jehobah uba la iarap ia nga ha ki jingkhuslai jong nga bad uba la don hajan jong nga man la ka sngi ."
Dang shen u la shah kem ha ki pulit ka Punjab .
Ha u snem 2014 ki la don 9 tylli ki IIIT ha ka ri jong ngi .
Ka kompeni insurance kaba heh tam bad kaba shaniah bha ka LIC ka la wanrah ia ka plan pension kaba thymmai kaba kyrteng ka Jeevan Shanti dang shen .
Katei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Uppalapadu Lata kaba wan na Vijayawada ka dei kaba trei ha kawei ka kompeni software ha Hyderabad .
Ka la long kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka phlim Malayalam .
Hynrei ka Board kam shym la pynshai ia ka daw ba la ai ia kum kane ka shuti ia une u nongialehkai kriket ba la tbit bha .
Ka jingpule kaba dang shen ha ka snem 1953 ka antad ba ki don haduh 60 tylli ki kynhun kiba shongkha shongman bad ka jingbun briew ka long tang hapoh shispah ngut ha kawei pa kawei .
Ka la pynmong ia ka dohnud jong u Kapten Hadley ban siat ia u .
Ban thung shi akar hapoh u jingthung bulb jong u sohjew donkam san kg u symbai .
Da kaba shim ia kine ki kam kiba rit , ka jingheh jong ka Board ka dei ban long kaba rit bad uwei u dkhot uba mihkhmat ia kawei pa kawei ka Ophis Thain .
Ka kot U Bnai jong ngi u don ki snam ba la thoh da u Rahul Pandita ka la ai mynsiem ia kiba bun ki bynta jong ka phlim .
Ka jingthoh science ka la kylla long ka jingshisha jong ngi , bad ngim ju pyrkhat wat tang ia ka .
Ka jingmih ka la wan kum ka jingkyndit ia ka BJP .
Ka tnat treikam jong ka ri ban pynkylla dur ia ka ri India ka la buh ia ki thong bad ki thong sha ki tnad treikam bapher bapher bad kumjuh ruh sha ki prokram ba kongsan .
Islamabad , Sep 27 : Ka bor synshar ka Bacha Khan University ha Pakistan ka la khang ia ki khynnah shynrang , ki khynnah kynthei ba kin ia iaid lang ha ka campus .
Ki kmie ki kpa ki lah ban khuslai ba ka jingpdiang ia ki jingsngew ne jingpyrkhat kiba sniew jong u khun ka long kum ka jingpdiang ia ki .
Ka Sniehdoh jong u Khnai Clusterwink 19 Nga La Shem Ia Ka Jingieit Bad Jingsuk Bashisha .
U Jasprit Bumrah u iaid sha pdeng kum u nongap miet !
" Nga shim ia ki kabu kum u aktor." " "
Kam don jingrwai , ka ktien jong ka ka long kaba thymmai bha .
Nga la pynbeit ia ka, Zaya.
" " " Namar kane ka jingialap , mynta ka sngi la sdang ia ka jinglum um slap ha ki hajar tylli ki skul jong ka Vadodara . " " "
Ki bank ki pyrshang ban plie ia ki tnad jong ki ha ki jaka bym don bank ha ka ri .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew .
La pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong halor kane ka kam .
Ki share jong ka SBI ki long 0 . 19 percent ka la hiar ha ka dor 261 tyngka . 20 ha ka BSE .
Kan shim por ia ki khun sniang lai snem shuwa ba kin san pura ha ka liang ka jingshongkha .
Ha ka por mynstep , uta u riewlum u la wan ban peit kumno kiei kiei ki la iaid .
U long u briew uba bha tam .
Ngi sngewnguh shibun eh ia ki .
Ha ka jinglong jong ka jingialeh pyrshah jong u Marx ka jinglong rangbah ka pynpaw ia ka jingmut ba tang kawei ka seng ka lah ban mihkhmat shisha ia ka jaitbynriew nongtrei .
Ka jingwad bniah jong ka Pew ka ong ba 55 percent na ki U . S . Ki samla ki la buh ia ki dur jong ki ha ka online .
Ka Ozone ka shim por da ki snem ban pyndap biang ia lade da ki jinglong jong ka mariang , kaba long palat ia ka por kaba biang ia ka sngi ban thang ia ka Pyrthei kaba khlem khun .
Namar ki jaitbynriew ki pdiang ia kane ka amman ka long kaba donbor .
Ka longiing jong ka ka shong ha ka shnong rit jong ka BHEL colony ha Haridwar ha ka por ba ka dang rit .
Ka jingthied ia u khaw ka kiew stet hapdeng ka jingkhang dam
" " " Katno sien nga la iathuh ia phi Pappa ? "
U sohjew Cherry u mih ha u dieng sohjew , katba u sohjew lieh pat u mih ha ka khyndew na ujuh u jingthung .
8 Ka jingpeit bniah ha ka jylla baroh kawei na ka bynta ka jingpang khmat jong ki khynnah ba dang kha :
U la bthah ruh ia baroh ki tnad ban pynduna ia ka jingpynlut .
Mynta ki don 1 , 74 , 387 ngut kiba dang pang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ka model bad ka aktres ka Urvashi Rautela ka don ia ka met kaba itynnad bha , namar ba ka la phong ia ka bikini kaba rong saw kaba hot pink ha kawei na ki scene ha ka phlim jongka kaba la tip kyrteng kum ka Sanam Re .
Ka longïing jong u Kartikey ka shong hajan ka ïing jong u Dubey ha Bikru .
Ym don mano mano ba don ka jingsynshar halor kaei kaba jia ha ka jingshisha .
Ka sorkar kam lah ban ailad ha ka jingbthah jong ka katkum ka riti synshar , u la ong .
Ka CBI ka la bteng ruh ïa ka jingkhynra jong ka ha ka tnad treikam jong ka PNB ha Brady House ha Mumbai .
La pyntip ia ka shaphang ka IFFI kaba 50 bad ki bynta jong ka prokram .
11 Ka jinglong synran ba la aiti bad ba la pynbaptis jong U Jisu Khrist ka long katto katne kum ka jingshongkurim .
U Langdon bad ka Sophi kim ong ei ei hynrei u Gettum u la sngewthuh ba kane ka sawa kum ka bymjukut ia ki .
Ka ong ia phi kaei kaba dei ne kaba bakla .
Ki kali ki la shah thang , ki bus ki la shah pynjulor .
31 . 2 Hadien ka section 42 jong ka principal Act la pynrung ia kane ka bynta harum kata ka long : .
da kaba pyndem ia lade iwei ia iwei pat ha ka jingtieng ia U Khrist .
Ka jingpyni ka kynthup ia ka ktien , ka rukom thoh bad ka rukom pyni .
Ka la ong ba bun ki bynta ki donkam ia ka jingpynsuk ia ka policy , ban pynsuk ia ki briew ban sngewthuh ia kaei ka bynta kaba lah ban ai , ban iashim bynta ha ki kam ki wanrah ia ka jingshai .
Ka long 1 halor ka sine .
Hato ngi shim por ban ithuh ia ki ?
Ngi sdang ban im tang bad tang ha ka khyllipmat kaba mynta .
Ka India ka dang bteng ban long ka iew kaba kongsan na ka bynta ka McDonalds bad ngi shimkhia ban iatreilang bad ka CPRL ban pynbeit kloi katba lah ia kane ka jingeh , la ong ka MIPL .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap .
Ka Autumn ka lah ban long kaba jur bha ka Iyer .
Watla kane ka jingpule ka long halor ki blang shynrang hynrei ki nongwad bniah ki sngew ba ka lah ban pyndonkam ha ki briew ruh .
Hynrei ia kane ka mat ym shym la aiti sha ka komiti .
U Karan Johar u la tip ia ka jubab jong ka jingkylli kaba Rs 1 cr ha ka KBC .
" " " Ka Vidhana Soudha kaba don ha Bangalore , ka dei ka jaka shong jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Karnataka " " " .
Kitei ki 40 ngut ki nong India kiba trei ha kawei ka projek shna ïing ki la shah rahbor ha Mosul kaba la shah kurup ha ka kynhun lehnoh Sunni ISIS .
Ka la don ka jingiasngewthuh jingmut kaba jylliew halor ki lain tynrai halor ki phang kiba pynlong ia ki jinghikai na ka bynta ka jinghikai .
103: 19. Ki Kam 4 : 24 . Kaei ka jinglong ba janai ?
La kylli kaei kaba la pynlong ia u ban buh ia la ka jingim ha ka jingma ha kane ka rukom , u la jubab : Nga sngewthuh ba ka jingim jong ngi ka don ha ka jingma .
Ka show ka long kaba phylla bad kaba sngewtynnad .
Pynshai u Lat ka JK ia u Rajnath halor ka jinglong jingman ha Kashmir
Ka them ka dei ka jaka iaid kjat kaba la tip bha bad kaba pawnam ruh na ka bynta ki jingpeit ba itynnad jong ki sawdong sawkun jong ka .
Ha kani ka sngi da emlang u Jayalakshmi Alva wa u Pradeep Kumar Kalkura .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba rim .
Ngi la iohsngew ba u Shri Kumaraswamy bad U Shri Shivakumar kin leit ban hiar thma ia ka jaka jong ka hotel bad ngi sngew ba ngi don ha ka jingma namar kajuh , ki la thoh ha ka shithi .
Kan ym don jingduna ha ka lawei .
Namar ba ka jingshai ka dei na bneng , lah ban kynnoh da kaba suk ia U Jehobah , hynrei ha ka jingshisha ka ding ka dei na ki ksuid .
Kane ka lah ruh ban pynmih kam beit bad bym beit sha palat 10,000 ngut ki briew ha ka ri India baroh kawei .
Nga la ioh ia kawei ka jingjia kaba kum kata ha kawei ka sngi .
" La iathuh ha u snem 2008 ba ki mummy ba pawnam ki iarap ia ka jingsngewsih ha ki kmie kiba dang samla , kaba pynlong ia ki kmie kiba dang thymmai ban sngew " " jynjar , jynjar bad jynjar " " shaphang la ka jong ka met ."
Katba u Sekharaiah u la pynpra ia u diengduh Ka jingsngewbha , U Blei u la sangeh ban leh sngewbha ia ki Jiw , u la pynpra ia ka jutang jong u bad ki .
Katba nang kiew ka jingshah jied jong u Modis , kine ki jingjia kin nang jia .
Khlad noh u MP u Veerendra Kumar : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih
Nga pdiang sngewbha ia ka jingtohkit jong ki CBI .
Mynta , katba ki jingsawa jong ka jingkyrpad jong u kpa jong u kiba la jan iap ki dang sawa ha ka jingmut jong u Julian , u la peit sha shiliang ka kamra hospital kaba la shai da u bnai bad u la peit ia la u kpa uba thiah sngap jar .
Ngin sa ialeh elekshon lang .
3 tylli ki kad liengsuin ha Indonesia la khang namar ka jingbthei jong ki 2 tylli ki lum ding
Kane Ka Dei Ban Pynlong Ia Phi Ban Leh Kaei ?
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u la thombor jur ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar katei ka rai bad u la kynnoh ruh ïa u ba u la leh bamsap shimet .
Ka dei ka jingtei kaba don ar tylli ki jingtei .
" Nga sngewkmen shisha ba nga lah ban rwai ia ka bad nga sngewkmen haduh katta katta ba ki briew ki sngewtynnad ia ka " " u ong . "
Hadien ba nga la sdang ban leit sha ki jingïalang , u Hynmen Genrich u la thmu ban leit ryngkat bad ka kynhun sha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn ha New York bad u la khot sngewbha ïa nga ban leit ryngkat bad ka kynhun .
Ha ki 30 snem tam , u la pynkha palat 23 ngut ki khun .
Ka India ka ieng skhem bad ki bor jong ngi , u la ong .
Nangta bud sa ki por kiba jrong bha jong ki 32 tylli ki kynja met, naduh u cesium, 55 haduh u radon, 86.
Halor kane ki MP kin pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ha Parliament !
Mynta ka sorkar pdeng ka la shah ia ki ban rung sha India kum ka case ba kyrpang hadien ba ka sorkar Punjab ka la shim ia kane ka kam ka la wan ha ka jingshai jong ka sorkar pdeng .
Katba ki hynmen jong u ki shah pynshitom bein ha u Pharaoh jong ka Ijipt , u Moses u la heh la san ha iing u Pharaoh bad u la long uba donbor ha ki ktien bad ki kam jong u .
Ha ka step kaba bud ka kpoh jong nga ka la nang tyrkhong shuh shuh bad ka jingpang ka la long kaba ym lah shah shuh .
Kine harum ki long ki jingjia kiba pyni nuksa :
Hadien ka jingpynduh pisa bad ka GST , ka GDP ka la hiar .
Ka kaiphod ka la ong shuh shuh ba ka jingktah jong ka jingkiew dor jong ka umphniang ka shah pyndap da ka jingdawa kaba khlain hapoh ka ri bad ka jingkiew jong ka jingshalan mar shabar ri , khamtam eh jong ki karkhana shna marbam .
Ka dur ba nyngkong eh jong ka Shadaa ka la pynkyndit da kaba rah ïa ka jingsngewtynnad jong u Diljit Dosanjh ïa ka khlur ba pawnam jong ka pyrthei sha ka kyrdan kaba shalor.
Nga la trei kum u nongiarap nongpyniaid ha ki phlim .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​, u Aaditya Thackeray u la ong ba ki nongtrei jong ka party jong u Shiv Sena kin nym pynmih satia kano kano ka jingkynthoh kaba sngewsih pyrshah ia u myntri rangbahduh barim .
Ka la pynpra ia ki katto katne ki rekod pyrthei ha ka jingiaid ha ka por ba ka dang trei .
La ring ia kawei ka jingrwai ha Vandiperiyar bad ha Alleppey jong ka Kerala .
Ha ka por 8 baje mynmiet , u Yahya u la mih noh na Dhaka sngap jar .
Ka India Kawasaki Motors ka thmu ban plie sa katto katne ki jaka die kali ha kylleng ka ri .
Kumjuh ruh ki jingpang khlam ruh ki nang kiew .
Bun ki kot mynta u snem ki kren shaphang kine ki jingkylli kiba kongsan .
Ka 4GB RAM kan long ha ka dor 12 hajar 599 tyngka , bad ka 6GB RAM kan long ha ka dor 16 hajar 199 tyngka .
Ka bynta jong ki nongialam ki la ai jingmut ba dei ban pynlong ia ka jingthep vote kham hadien khnang ban ailad ia u PM Narendra Modi ban pynlut kham bun ka por ban ialap elekshon ha katei ka thain , la ong uwei u nongtrei ka seng .
U Vineesh u dei u khun jong u Vasudevan uba la pyniap ialade hadien ba la thombor ia ka iing jong u .
Kumta ki jingpyrshang ki dang iaid ha ka rukom kaba khraw ban kyntiew ia ka leit ka wan paidbah kaba pynshong nongrim ha ki umphniang ba rem dor bad kiba kham jyrngam bad ka bording .
Hadien ba la pynkut ia ka jingkren da ka jingduwai , baroh kiba don hangta ki la iaid sha ka pung pynbaptis bad ki la sakhi ia ki shynrang bad kynthei kiba dem khrup ha ka pung , haduh ba ka um ka la poi haduh ki tyrpeng jong ki .
Ka jingpynkhluit ka donkam ban jied katkum ka jait sniehdoh jong phi .
Ki Ophisar jong ka Distrik kiba don jingduna ha ki dkhot met ha kawei pa kawei ka distrik .
Ka jingim jong ka mynta ka don ha ka jingma kaba khraw .
U Secretary ka SEBA u Probin Sarma da pyntip u wa ya kani ka Result daw yoh ha ka official website sebaonline . org naduh ka por 9 baje mynstep
Nga shu pynpaw ia ka jingbitar jong nga ia ka Mumbai ba la ianujor bad ka POK .
Haba la rah ia u Praful sha hospital la pynbna ba u la iap .
Nga hap ban pynduh ia u , phi la ioh ?
Ka skulbah jong ka Bangladesh ka dei ka skulbah shimet kaba don ha Dhaka , Bangladesh .
Ka Naseema Shuhail ka la batai halor ka projek jong ka klas Malayalam online .
MUMBAI : Ka nongak phlim Bollywood kaba sah mynta ha ka ïing rep jong u Salman Khan ha Panvel ka thikna ba ka im ïa ka jingim ba la buh kyrpang jong ka .
U Anand u la jop ia ka jingialehkai shakhmat jong ka pyrthei.
Katno ka long kaba kongsan kane ka khusnam ?
Ka jinglong jingman jong ki rit paid ka long kaba sngewsih ha Pakistan .
Nga pynkhreh ia ki file khajna jong ki na ka bynta ka por .
Ngi la ju ieit ia kane ka jaka , em ?
U iohi ia kawei pat ka bynta jong ka .
Ha u Ajay bad ka Nisha kiba la sngewlyngngoh , u nongwei u pynpaw ba u dei u Charlie , u pulit ba rieh uba trei ha ki kam pyniap briew .
Ym shym la don ei ei kaba iadei bad ka sain pyrthei , u la ong .
Ki bor pahara ki la kurup ruh ia ki tiar ialeh na ki met jong ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Ka Congress ka la jop ar tylli na ki 42 tylli ki seat ha West Bengal .
Lada ailad , lehse un sdang wat ia ka fan club !
Ka jingrwai ha kine ki jingrwai ka dei jong u Trevor Jones .
Ha kaba kut jong ki snem 1880 u Herman Hollerith u la thaw ia ka rukom buh jingthoh ia ki jingtip ha ka kor kaba lah ban pule da ka mashin .
U briew uba shong ha ka ben hajan ka bilor um .
Ki paralok nga la ong ha Goa ba kito kiba la sumar haduh 70 snem kin pyrshang katba lah ban pynthut ia kum kine ki jingthmu .
Ka rukom eksamin thoh : Ia ka eksamin yn pynlong na ka bynta 100 mark .
Ki la thung ruh ia ki dieng ha ka jaka jong ka kolej .
Kane ka long kaba kongsan ia phi .
" " " Ko paralok jong nga ka ri ka sngewthuh ia ka jingsngew jong phi kumjuh ruh ia ki jingdonkam jong phi." " "
U la dei ban iaid lyngba shibun ki jingeh . Ngi hap ban pynim ia ka ri na ki nongpyniaid pdeng wat hapdeng ki jingeh baroh .
" Kin don ki jingsngewsih ruh , hynrei kyrmen ba ym dei bad ka kynhun jong ngi " " la ong u Azharuddin .
Pyrkhat ia ka pop bad jingsngewsih jong phi la pyndam noh .
Ki kyrteng kiba pawnam jong ka Bollywood kum u Shah Rukh Khan , u Salman Khan , ka Katrina Kaif , ka Jacqueline Fernandez bad ka Shraddha Kapoor ruh ki don lang ha kane ka jingkhawai shongkurim .
Da kaba pynshong nongrim ha kum kine ki jinglong , ki nongthaw jingrwai , ki nongpynbeit jingrwai bad ki nongpynbeit jingrwai ki dei ban rai ia ka jingpyndonkam ia ki tiar jong ka jingrwai tynrai .
Ngam tharai ba nga dei ban iathuh ia phi .
Hooid , teng teng ngi lah ban sngew ba ngim lah shuh ban iaid shakhmat .
Hynrei la pyntip ia u hadien .
Ka long kaba rit tam napdeng ki arngut ki hynmen bad saw ngut ki para kynthei jong ka .
Ki ar tylli ki ri ki la dep ban iasoi ia ki jingiateh ban iasam ia ki tiar shipai bad ban pynlah ia ka jingiakren kaba shngain .
Ia ka gas dewiong yn pyndonkam ha kaba kit bad shet jingshet katba ka Urea bad ka nar kin kyntiew ia ki karkhana shna tiar .
Ka jingpas ha ka kyrdan enjiniar ka long 72 ngut . 67 na ka shispah bad ha ka liang ka dawai 80 . 79 na ka shispah .
Ia kane ka Scheme la khang ha ka 30 tarik September , 2020 .
Kum ka nuksa , bun ki briew ki pynlong ia ka jingpawnam ne ka jingroi jingpar kum ka thong jong ki ha ka jingim .
Kane kan ym donkam pisa than .
U Duterte u la kular ban tohkit ia katei ka jingkulmar bad u Cayetano u la pynpaw ba u long uba kloi ban iakynduh ia ka jingtohkit jong ka Senate hadien ki jingialehkai .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka don ïa ki account jong ka ha baroh ki lad pathai khubor ba kongsan kum ka Facebook , Twitter , Youtube , Instagram , Periscope , Vimeo , Pinterest bad LinkedIn .
U la paw ruh ha ki katto katne ki jingpyni dur .
Ka jingshalan mar sha ka kad lieng ka dei ka jingleh jong ka jingshalan mar ha ka kad lieng .
Hynrei ki bor ba dei peit kim pat long kiba kloi ban ong eiei ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Ashutosh Gowariker .
Lehse ka dei ruh kaba kham pynkulmar jingmut . Bad thikna ba ka dei ka kot kaba la lait im na ki jingkhang , jingthang bad jingpyrshah kiba jur tam .
Lada nga pynkylla ia ki tarik ba nga la ai na ka bynta ka ‘ Deepavali ’ kata kan mut ban pynkylla ïa kiba bun kiwei pat ki por ring dur .
U heh pulit ka Uttar Pradesh u OP Singh u la batai ia kane kum ka jingjop kaba khraw ia ki shipai jong ka jylla .
Balei ka jingmut ka donkam ban khuslai ?
Lucknow : Ka sorkar Uttar Pradesh ka la rai ban leit rung da ka plan kaba thymmai ban pynduna ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka jylla .
Ka BCCI bad ka Cricket Australia ki ieng lang .
U la bteng ban ialehkai na ka bynta ka Staffordshire naduh ka snem 1958 haduh ka snem 1960 , ha kaba u la leit sha Derbyshire bad u la rung sha ka Second XI jong ka Derbyshire County Cricket Club .
Da kaba don tang 52 ngut ki MP , ka Congress sa shisien ka la duna biang ia ka jingdon kaba donkam ban stake claim ia katei ka shuki .
Ka ai ia ka calcium .
Hato u Shakespeare u la leit shabar ri ? Hato la pynbor ia u ban trei ha ka kam shipai duriaw ?
U la pynitynnad ruh ia u mot jong u Bhimrao Ambedkar .
Ka China ka long ka ‘ outlier ’ ha ka jinglong dkhot jong ka NSG jong ka India : US .
" Haduh shi klur ngut ki briew ha Delhi ki shah ai khaw khlem jingsiew " " u la ong .
U Jagmeet Singh u dei u nongialam sain pyrthei Sikh uba dang shu shah jied kum u nongialam ka NDP .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh jong ka Air India sha Karnataka na London ka la hiar ha kane ka nongbah Tech , kaba don 326 ngut ki nongleit nongwan . . .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ka la nang kiew bunsien ha kine ki snem bad ka jingktah jong ki khubor lad pathai khubor ka la ioh ia ka jingmut kaba kham khraw .
Uwei u paralok barim u la phah tiket ia u .
" " " Kum ka Chittagong Port Authority , ka Dhaka Medical College , ka NBR , ki skulbah bapher bapher bad kiwei kiwei " " "
Hato ki don ki jingpynkhreh ba kyrpang kiba phi la leh na ka bynta ban ring dur ?
Kane ka long kumba 13 . 10 million ton kham bun ban ia ka jingmih jong ki marbam ha u snem ba la dep .
Sa shisien pat ka China ka la wan ban iarap ia ka Pakistan .
La ujor mukotduma hapoh ka POCSO pyrshah ia ka Binu katkum ka jingujor ba la ujor da u kpa jong ki khynnah kynthei .
Ka seng synshar kaba la synshar naduh ki snem 1950 ka la rem ha ka jingthep vote paidbah hynrei ka dang bat ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain .
Haba pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingkit jingbah , ka jinglum ia ki dawai pynkoit ha ka por kaba biang na ki tyllong kiba nabar ri kam paw kum ka lad kaba bha tam .
Katkum ki kyndon jong ka ain la thaw ia ka Tamil Nadu Waqf Board ban sumar ia ki jaka jong ka Waqf bad ban pyniaid ia ki kam kiba iadei bad ka Waqf .
Katba hangne ​​ki don kiwei pat ki jingkynthoh na kylleng ka pyrthei :
Haduh kane ka por ngi thngan bad ngi sliang bad ngi long lyngkhuid bad ngi shah shoh bad ngim don jaka shong jaka sah .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u la pyniaid ia kane ka prokram .
Teng teng ki jop bad teng teng kim jop .
Kumta ngan pyrkhat ia ka , kum ka nuksa , katno ka jingheh jong ka input jong ka algorithm kaba iadei bad ki sboh ?
Hynrei ym shym la shah ia u ban iaid lyngba .
Ka Remote Console ka dei ka terminal ne ka jaka treikam ha ka kor kompiwtor kaba jngai kaba pyndonkam ban peit ne pyniaid ia ka kompiwtor ba don ha ka jaka .
Ha ka histori , ka Baibl ka long ka kot kaba heh tam ne kaba tang kawei ha kano kano ka iing , bad la pyndonkam ia ka na ka bynta kane ka jingsumar .
U Nitin Gadkari myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u la pynthikna ia ngi ba ka sorkar kan nym ailad ia ka Karnataka ban shna ia ka dam ha Mekadatu .
Ha u snem 2005 bad 2006 u la ak bad u Hisson Abhisekh ha ki phlim kiba jop kum u bunty aur bubli , u kpa blei , u sarkar bad u kbhi alvida na kehna kum u aktor ba pawnam .
Kumno u Soitan u lah ban pyrshang ban pynshitom ia ngi bad kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ? Nalor ba u ai jingbam , u Soitan u pyrshang ban pynbor ïa ngi ban pynduh ïa ka jinglong ba ïaineh jong ngi sha U Jehobah .
" Ia ka daw ba thikna jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la dep ban leh ia ka postmortem " " la ong ki pulit jong ka Mumbai da ka tnad pathai khubor ANI . "
Battery : 4 , 500mAh bad ka jingpynrung stet 18W .
Kumta , lada ka jingbymlah ka long ban ong ba ka jingbymlah nongialam .
Kano kano ka jingkylla ha ka Sharia kan ym shah .
Ia ka ain halor ka jingsiew 2019 la mynjur da ka iing dorbar ha u snem ba la dep .
Kine ki nongwan rung tuh ki shim ia ka jaka ha surok , ki shim ia ki billboard , ki khang ia ki surok na ka bynta ki jingialang bad ki jingleit jingwan jong ki .
Ka kynhun rwai kaba rit eh jong ka Baklava bad u nongrwai ba pawnam jong ka Turkey u Aynur , ki la plie ïa ka Offest kaba 9 , ka tamasa rwai ha ka pyrthei baroh kawei . Skopje ha ka ri Makedonia .
Ka mut ba , haba ka jylla kam don bynta , ki dei ki seng shimet kiba lah ban ai dor ia ki dkhot jong ki .
U Blei jong ka jingsuk u sumar ïa kiba jynjar
Da ka jingbun ki briew kiba iap bad kiba pang , ka Mumbai ka dang ialeh ia ka thma kaba tyngeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
La seng ia ka ha kata ka kyrteng ha ka snem 1872 bad la pynkylla kyrteng ia ka sha ka kynhun shipai kaba 77 ha ka snem 1900 .
Kiwei pat ki 27 tylli ki district kin don ka jingthep vote ha ki lai bynta , la ong ka SEC .
Ka donkam ban long kaba husiar .
Koya : Hangno phi la don , ko briew ?
Ka NGO kan pynkup burom ia ki nonghikai ba pawnam
Ka kynhun ISIS ka la ong ha ka tnad pathai khubor jong ka Aamaq ba ka la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Bun , wat la katta ruh , ki dei ki nongtrei rep ne ki nongtrei ophis ki bym pat ju pyndonkam ia ka pick jong ki nongtih mawshun .
Hangne ​​ka daw : katba ka ri America ka dang don shabar jong ka rukom synshar pyrthei , kam dei ka rukom synshar kaba khang .
Ngam tip kiei ki jinghiar .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BSP kan iakhun ia ka elekshon municipal ha ka dak jong ka party .
Kynthoh jur ia ka sorkar u Modi halor ka jingpynkiew dor ia ka umphniang umphniang.
Ia ka kaiphod yn sa ai hapoh ka por ba la buh .
Ngi iohi ia ka man ka sngi .
Katto katne ngut ki nongñiah kali Formula One ki la pynbor ban pyndonkam kham kloi ïa ka jingïada Halo .
Ia ki jingrwai la thoh da u Kalidasan .
Ka BJP ka la jop tang 13 tylli na ki 40 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Goa ha u snem 2017 .
Mynta ki bank ki la shah khia bha ha ka jingkit jong ki ram bym lah siew .
U Krejza u la ïohi kum u nongïalehkai ba ar ha ka kynhun hadien u Bryce McGain .
Pynrung ia ka Congress ha ka kyrteng u kpa , ioh tiket namar ka jaitbynriew sain pyrthei bad nangta rem elekshon katba dang ialam ia ka seng .
Hynrei u la bynrap ba tang ka jingpynduh pisa kan ym pynkut noh ia ka pisa rong saw .
Kawei ka drone ka lah ban iaid 20 km ha ka shisngi .
U president ka YSRCP u la ong ba ha kine ki san snem ba la dep ka dei tang na ka bynta ka kyrteng ba ka dewbilat ka long kaba laitluid katba ka sorkar barim ka dang pyniaid ia ka dewbilat mafia .
Haba iadei bad ka projek lynti rel ngam lah ban shu pyrkhat kum u MP jong kawei ka constituency .
Ka Watford ka la sah ha ka kyrdan kaba ha trai duh da kaba kamai ar poiñ ha ka miej ïalehkai .
Wat ki lad pathai khubor ruh ki ieit ia u .
Ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingpan jingbit .
Ngam tip , ngam lah ban batai ia ka .
Ka centrino duo ka dei kum kata ka centrino chip kaba pyndonkam ia ka CPU kaba don ha ka kor ar lane ka kor 2 ar.
Nangta ka la kylla long ka rukom trei jong nga .
Hynrei ka Apple kam pat pynbna ei ei ha kane ka bynta haduh mynta .
Ka kham lah ruh ban sngewthuh bakla ha ka jaka kaba don jingsawa .
" Kumta , ngi sngewkmen ban iatreilang bad u " " "
Dei kine ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot kiba la wanrah ha ka por ba u long Myntri Rangbahduh , kiba la pynlong ia ka jinglong jong ka histori jong ka ioh ka kot jong ngi naduh kata ka por .
U Syiem Saudi Arabia u Salman ha ka jingïakren phone ha ka Sngi U Blei bad u President ka US Donald Trump , u la mynjur ban kyrshan ïa ki jaka ba shngaiñ ha Syria bad Yemen , ong ka kyrwoh jong ka White House .
u kpa , u kpa tymmen bad u hynmen jong u ki dei ki briew kiba sngewtynnat ia ka jingshakri kiba bud ia ka lynti jong ka jingshakri .
Slap ha Delhi : Ka jinglong ka suinbneng ka la nang kiew sha ka jinglong kaba bha ha ka nongbah
U sah ha C block jong ka Shastri Nagar bad ka iing ka sem jong u .
La pynjari ia ki bor pulit ha katei ka jaka kum ka jingiada .
Kam shym la long kaba khlem khmih lynti ia ngi ba kan leit ban ieng bad ki briew kiba kwah ia ka jingpynjot ia ka ri India .
Lehse phi la iehnoh ia ka hok jong phi khnang ban sumar ia kiba ha iing ha sem .
" " " Ha u snem 1941 ka Germany ka la hiar thma ia ka Soviet Union ha ka Operation Barbarossa " " " .
Kam lah ban long kaba kham kyllain .
Nga la duh jingkyrmen bad ka khyndew kaba rkhiang , ka kynhun ba tbit jong nga bad baroh kiwei pat haduh 70 sngi .
Kane ka jingïalang ka la ïoh jaka ha ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei .
Kane ka la long kawei na kum kine ki jingjia .
Ka la long ka jingrwai kaba khraw ha ka ktien Telugu ruh .
La pynlong ia u mynshuwa kum u Nongiarap jong ka kynhun jong ka Bath ha ka snem 1815 ha kaba kut jong ka thma .
Nga pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi baroh .
Ka thma Tukaroi kaba la ialeh ha ka 3 tarik u Risaw 1575 ka la pynbor ia u Daud Khan Karrani uba dei u nongsynshar bakhatduh jong ki Karrani ban kynriah noh sha Orissa .
U Mitchell Johnson , U Josh Hazlewood u lah ban duh ia ka Bangladesh Test Series .
Baroh 43 ngut ki nongialeh laitluid la jied ban ioh ia ki kyrdan ha ka 19 tarik u Naiwieng 1972 .
Kawei pa kawei ka lieng ka don ka jinglah ban shah kaba 70 sngi .
" " " Ka jingmut ka long hato ka mat ba la pynmih da ka seng sain pyrthei ka pynmih ia ka mat kaba iadei bad ka jingmyntoi paidbah ."
U Myntri Rangbah barim ka Jharkhand u Madhu Koda u la pyniasoh ialade bad ka seng Congress ha ryngkat ka jingdon lang u heh ka jylla jong ka seng Congress u Dr Ajoy Kumar .
Hynrei kiba la poi ha China mynta ka sngi ki dei ki briew kiba don ia ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan jong ka komunist .
Kum une u Nongbishar jong ka Kashari Bah uba lah ban jied da u President , katkum ki kyndon ba la shna na ka bynta kata .
Nga la don shibun ki jingeh , hynrei da ka jingiarap jong ki Blei , khatduh nga la jop . U Dylan , uba la kdew ruh haneng , u ong : Nga lah ban iathiah bad u paralok ba trei jong nga da kaba suk .
Kine ki metro board ki long ha ka ktien Kannada , Phareng bad Hindi .
Hadien ka jingshah rem kaba nyngkong jong ki , ha ki thma kiba dang sah ki phareng ki la jop syndon ia ki phareng .
" " " Nga ia kren bad ki ha ka phone man ka sngi ."
Palat 23 600 ngut ki briew ki la koit ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingker kut ia ka Jerusalem ka long ka jingker kut ia ka nongbah Jerusalem kaba la neh naduh ka 20 tarik u September haduh ka 2 tarik u Lber 1187 ha kaba u Balian jong ka Ibelin u la aiti noh ia ka nongbah ha u Saladin .
Kaei kaba la mut ha ka thoh ka tar Vedic ka long kumba ha ka jingpeit nyngkong ka long kaba la jan ia pyrshah ia ka jingmut kaba hadien jong ka .
U president barim jong ka Pakistan bad u nongsynshar shipai u Pervez Musharraf .
So , ka l kam shym la pynbeit namar kata ka shong ha ka por ba ngi don phi tip ban khein hangta .
Dei na kata ka daw ba bun ki nongrep ki pyrshah ban shim ia ka jaka jong ki .
Na ki 56 tylli ki unit 52 tylli ki dang treikam .
Mynta ka sngi sa shisien nga ai khublei ia phi na ka bynta kane ka centenary function bad nga sngewnguh shibun ia phi na ka bynta kane ka lad ban iakynduh ia phi .
Hapoh jong u , ka TCS ka la kylla long kawei na ki kompeni ba kordor tam ha ri India .
" " " La kumno kumno rah ia nga kylleng kylleng shadien ," " u la ong ia u nongmihkhmat jong u ."
Nga kwah ban tip kaei kaba ka ong .
Ia kane ka rukom peit bniah video kaba thymmai yn pyndonkam ban peitngor bha ia ki jaka bapher bapher ha ka nongbah Agra ban pyniaid ia ki paidbah bad ban ialeh pyrshah ia ka COVID 19 .
Ngi la ia kren lyngba ka telephone bad u Deve Gowda ji bad u Kumaraswamy .
Kam shym la long ka jingjia kaba khraw .
' Namar nga ' m up ar point .
Hadien ba la dep plie ia ka website , Nion ha u More ba la pyni ha ka Menu .
" Ngi ieit ia ki seng thain bad ngi kwah ba ki seng thain kin iai neh bad kiew shaphrang ." " "
Hynrei ka jingiathuhkhana ka iathuh ia kaei kaba jia .
Ka tiar pyni dur ban wad bad weng ia ki library ba la duh khun .
Ban lah ban jubab bha ia ki jingeh ha ka pyrthei kynthup ia ka jingkylla ka suinbneng , ngin donkam ban iatreilang na ka bynta ki lad ki lynti kiba biang .
Ka jingpyrkhat ban leit peit ia ka Seoul . . .
Haduh mynta 20 ngut ki briew ki la shah test na ka bynta ka jingpang covid .
Ha ka jingiapher na kane ka jinglong , ki tiar kiba don diamagnetic ki shah beh noh ha ki bor magnet bad ki pynlong ia ki bor magnet ba la pynmih ha ka liang kaba pyrshah ia ka bor magnet ba la pyndonkam .
U Blair Dunlop kum u samla Willy Wonka
Ha u snem 1994 , u la shah jied kum u nongmihkhmat ba tbit tam jong ka ri India .
Ka khot ia ki nongjngohkai pyrthei ban iohi ia ka jingjah burom jong ka ri jong ngi .
Ka jinglong kaba ap ka dei ban paw ha kino ki rukom ?
Ki samla pule ki lah ruh ban ioh kali khlem jingsiew ha ki bus RTC ha ka sngi eksamin da kaba pyni ia ka tiket hall , ong ka kyrwoh .
kaba pyniaid ia ka kam bank lane kaba ai ram ia ki dkhot jong ka , lane .
Yn plie ia ka iew jhur bad jhur kaba mynta hangne ​​lashai ka sngi .
Pynkup burom ki PM ia ki 182 ngut ki nongshah pynjulor ka Air India
Kham mynshwa ha u bnai February , ha ka jingkyrpad ba kyrpang , u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Subramanian Swamy u la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban dawa ban pyntreikam ïa ka hok tynrai jong u ban mane Blei ha ka jaka jong ka Ram Temple kaba don ka jingïakynad .
Ka Galaxy M20 ka don ruh ia ka battery kaba heh kaba heh 5000 mAh bad ka jaka pyndap stet kaba 15w.
La kha ia u ha ki snem hynriewphew .
Kumta to ngin shu trei lyngba jong ka bad peit la u la ioh ia ka hok ne .
Ka jingpynjot kaba biang ka la long .
Ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha ka spah snem US ka la pyniap ia 23 ngut ha W Virginia
Ka jaka buh jingthoh ka la pynneh pynsah kumba 141 ,000 tylli ki tiar , naduh ki tiar ba la shna lypa , haduh ki jinglum jingtip shaphang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ki tiar pisa , ki tiar rnong , ki jinglum jingtip shaphang ki jaitbynriew , ka histori bad ka jaka .
Ha katei ka video la iohi ia u PM Modi ba u dang leh ia ki jingkilan met halor u mawsiang .
Ka UN ka la tuklar hadien ba ka jinglong jingman ka la nang sniew .
17 Jylliew 1902 : ka jingpyni paidbah kaba nyngkong eh ia ki phlim ha York .
U Bharti u la shah kem na ka ophis treikam jongu ha shathie jong ka Delhis Green Park .
Ka jingpynbha ia ka tank Kottathur , tank Sathanur , tank Peramangalam bad ka tank Mahadevi jong ka Musiri Taluk ha Trichy District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 317 . 40 lak , ka dang iaid shaphrang .
Dei hangta ba ka Vienna ka la iakynduh ia ka jingeh kaba nyngkong eh .
Ki la iehnoh ia u ha ka jingmynsaw kaba jur bha .
Skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng halor ka jingpynroi ia ki kam ri dohkha ha duriaw , ki jingtei bad ki kam hadien ba la dep ot .
Hynrei ka sorkar ka la ong ba kin nym pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ki suba donkti ha ki kam thombor khnang ban khanglad ia ki ban ioh ia ka jingpynbna paidbah .
Bad dei ban pynduh noh ia ka .
Nangta u nongshah kynnoh u la pynlong ia ka jingiateh ba thok bad ka kompeni .
U Thakur u la ong ba ka sorkar jylla ka la thaw ia ka kynhun treikam ban sdang biang ia ki kam khaii pateng ha ka Jylla .
Ki nongshong shnong ki dawa ia ka umbam umdih kaba khuid .
Ngan pynjem ia ka khynnah kynthei kaba la tymmen da ka jingai sngewbha .
La pyllait im ia uwei u briew , ka jingwad ia uwei pat ka dang iaid shakhmat .
Uwei na ki nongshim insurance u la siew ia u nongshim insurance palat ia ka bhah jong u na ka jingduhnong .
Ka BSNL mynta ka sngi ka la pynjlan sa shisnem ia ka jingshakri ba khlem jingsiew na ka bynta ki nongpyndonkam mobile jong ka .
2 Ngi la dep ban ïathuh shaphang ki khubor U Jisu sha ki angel ne ki nongpeit nongkhmih jong ka Ephesos , Smirna bad Pergamum .
Kane ka pyni ia ka jinglong um kaba iadei , hynrei ki jinglong ba bthei jong ki kim ktah iwei ia iwei pat .
Hato ki dor jong ki elektrik ki lah ban neh ?
Ka jingsngewnguh jong nga ia u ka la nang kiew bunsien .
Ka mut ban pyni ia ka jingpyndonkam kaba jyllei ia ki katapult ha ka pyrthei Sepngi .
Hynrei ka don katto katne ka lynti ban iaid shwa ba kata kan urlong .
Ki stad saian ki plie lad ia ka jingsumar thymmai kaba lah ban long na ka bynta ka jingpang cancer shyntur
Na kiwei pat ki bynta jong ka Haryana jong ka Uttar Pradesh ki leit sha Sadhaura .
Ka long kaba riewspah ha ka potassium , ka calcium bad ka sodium .
Ki nongpyndonkam Tata Sky kin donkam ban don 12 sien ia ka pisa kaba sah ha ka Tata Sky account jong ki .
Ka Audi , ka kompeni shna kali premium na Germany ka la paw kum kawei na ki jait kali kaba ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki sngewtynnad bha .
Ailad ia uwei pat ban batai ia ki kam jong u .
Ka tnad tohkit ka dang tohkit ia arngut ki briew kiba don jingiadei bad u Speaker ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jingthew ia ka jinglong acid jong ka sniehdoh : Ka lactose kaba khlem lah ban pynhiar ha ka sniehdoh ka pynmih ia ki acid kiba lah ban lap ha ka sniehdoh . Ia kine ki test la ju leh ha ki jaka sumar ba shabar .
Bad dei na kata ka daw ba ngi pynlong ia ka tamasa .
Uwei na kine ki briew u dei u Jehangir Khan .
Hadien kata la pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar jong ka thain .
" " " Ka England pyrshah ia ka Sri Lanka : Chanaka Welegedara la kynthup lang da ki nongjngohkai pyrthei " " . "
Ki Taliban ki la kyntait ban pynlong ia ka jingiakren beit beit bad ka sorkar Afghanistan .
Ki la nang ban jop ia ka jingkyrduh bad ki long kiba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat .
Lada pynpaw ia ka jinglong jong u nongpang , u briew bad ka iing ka sem jong u ki lah ban iakynduh ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , u la kdew .
" Peit ba U Jisu u khot ia kane " " ka khubor babha , " " ym ka khubor ba sniew ."
La kem ia u briew uba leh beijot ia u kulai
Ka Jingpule ia ka Jingshisha bad ka jingpynsuk ia ka jingim jong ngi .
U Revenue Secretary u Ajay Bhushan Prasad Pandey .
Kane ka wanrah ruh ia kiwei pat ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh , jingpang dohnud bad jingpang shini .
Ngam ioh ia ka jingbam kaba biang .
Kum ba la jan ban bthei da ka jingbitar . man la ka por ba la bret ia ka kynhun ha ka , ki nongap dujok kin kylli ia ki , Hato ym shym la wan u Nongpynbna Jingmaham ha phi ?
Ive lap tang ia ki ar tylli .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1150 baje .
Kumno ngi lah ban ïoh jingmyntoi haba ngi ïasyllok bad ki nongmane ïa U Jehobah kiba la kham rangbah ?
U A Venkatesh u dang shu dep ban ring ia ka phlim ' Durai ' kaba la pynmih da u P L Thenappan na ka bynta ka Sri Rajalakshmi Films ha kaba u Arjun u dei u hero .
Ka jingtei ia ki painkhana ka la pynkut noh ruh ia ka jingbym iahap jingmut kaba khraw ha ka imlang sahlang .
U L.S Jakhar Superintendent jong ka Patiala Jail mynta ka sngi u la leit hajir ha ki iingbishar jong ka district ha kaba ia dei bad ka jingpynbna ba la pynmih ia u ha ka jingshah pyniap jong u Rajoana .
" Kan long kaba bieit ban iehnoh ia kane , namar ka kren ia lade kaba shisha tam jong nga ." " "
ha kaba un ym iap ne im ha ka .
U Myntri u la pynpaw ia ki jingiarap bad jingiasyriem hapdeng ka India bad ka Uruguay .
Bad napdeng ki jingthmu ba kyrpang :
U commissioner pulit ka Bengaluru u Bhaskar Rao u la ong ba la pynkhlain ia ka Helpline jong ki pulit ' 100 ' ha kaba yn phah stet ia ki kynhun pahara sha katei ka jaka tang mar ia ioh ia ka jingkhot .
La thung ia u kum u aush , u aman ne u boro baroh shisnem .
Ka ain bad ka suk ka sain la shim na kata da ki pulit bad ki shipai .
Hynrei ka jingshai ha ka stage ka long kaba sniew namar ka jingbym don ka jingtip bad jingtbit kaba biang .
" " " Ka eriong ka bthei ha ka jingbthei na ka bynta ka khlieh " " sngewthuh ? "
Bun kiwei pat ki samla ki la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
U Sanjay Dutt un paw ha ka bynta jong u ophisar shipai ha kane ka phlim .
La hukum ruh ban tohkit da ki bor bishar halor kane ka mukotduma .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pyni ba kam don kano kano ka jingmynsaw ha ka met jong ka .
Na katei ka kali la ioh kurup ia kawei ka synduk rong saw kaba don pisa T.1 lak ha ka dor T.2000 .
Ka jingleh bym dei ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba sniew .
Ka sain pyrthei jong ki Congress ka long kaba la pynshong nongrim ha kawei ka longiing .
Ka jingker kaba shaphang sepngi ka long ka lain kaba jylliew bha namar ka bud ia ka lynti jong ka wah Shalmara .
Ki ophisar ki la ong ba ki don tang 40 percent kiba la wan sha katei ka Collectorate .
Ia kane ka jaka pule la seng ha u snem 1995 da ka jingkyrshan jong ka sorkar Yemen .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Amyra Dastur , ka Aparshakti Khurana bad u Anirudh Tanwar .
Ka jingshah ktah ha ki kynja met kiba lah ban bthei hapoh iing ka lah ban long ka daw jong ka jingpang sniehdoh . ka jingshah ktah ha ka umphniang , kum ka nuksa , ka don ka jingiadei kaba bha .
Mynta u Anil u dang bunkam bha ban ring dur ia ka phlim Malang kaba la ring dur da u Mohit Suri bad la ak ruh ia u Aditya Roy Kapur , ka Disha Patani bad u Kunal Kemmu .
Ka sim kaba shong halor ka ben ha ka park .
Ïa kane ka jingpyntip la pyntip da u Myntri ka tnat ka Koit ka Khiah ka Jylla u Shri Sudip Bandyopadhyay hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi .
" " " Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh da ki bor pynjari ain " " u la ong . "
Kaei kaba u nongpang u donkam ki pynbiang .
Uwei u samla u la khlad noh hadien ba la kynnoh ba ki pulit ki la siat ha ka por ba don ka jingiakynad hapdeng ar kynhun jong ka SAD ha ka shnong Chet Singh Wala jong ka Faridkot hynnin ka miet .
Baroh kiba iadei kam ki dei ban pyrshang naduh mynta ban pynthikna ia ka Eid kaba suk bad kaba suk .
Ngi donkam ia ka jingiarap jong ki ia ka ktien ha ka jingialap paidbah jong ngi , bad ngi la pynshlur ia ki ban iashim bynta hi ha kane ka kam .
U Abhishek u la don ka jingkynthoh kaba sngewbha bad kaba hok.
Lada ngim ieit ia ka te mano ban ieit ia ka ?
Ha ka lynti ban leit sha Panchpula ka hap kawei ka wahduid kaba itynnad bha kaba kyrteng ka Satdhara kaba la ngeit ba ka um jong ka ka don ki jingbam dawai da ki nongshong shnong .
Nangta u la leit sha iing jong uwei u nongshet dud bad u la pdiang ia ka jingai jong ki katto katne ki mar dud .
Ka bor ban pyndep ia ka kam jong u kam shym la don ha u Jeremaiah .
Ka jingktah jong ka jingduh jaka ka kynthup nyngkong eh ia ka jingduh ia ki jaka ïing , ki jingtei ïing , ki jingthung jingtep , ki masi , ki dieng bad ki tiar ïing .
Kumno yn pyntreikam ia ka ain ?
Lada ka koit ka khiah jong u ka long kaba jem , ki heh jong ka Custom ki lah ban iaid shakhmat bad kiwei pat ki rukom treikam .
Nga ieid ïa baroh ki jingkyrshan na ki nongkyrshan rally ha India bad kumjuh ruh na kiba bun ki nongkyrshan ha ki lad pathai khubor , u la bynrap .
Ha India pat ka long kaba pyrshah .
2, 000 klur la ai kum ka jingdawa sha ki briew kiba duk hapoh kine ki skhim insurance .
Ka kompeni Japan ka la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ban pan jingpyntreikam ia ka rai jong ka jingpynbeit pud .
Ia kine ki wahduid la pyniasoh da ka jingkieng arched kaba don palat 20 spah tylli ki step kiba hiar sha trai jong ka wahduid .
Wat hapdeng ka jingbym iadei jaitbynriew ha kane ka pyrthei , kaei ka jingiathuhlypa kaba pyni ia ka jingiatylli kaba la pyndep mynta ?
Ki khana puriskam ba la pyni ha ki snem 1900 ba sdang ki kynthup ia ka Sita Swayamvar bad u Raja Harish Chandra .
" Ngi dang pyrshang ban wad mano ba iehnoh ia u khunlung." " "
Hynrei ka JNU ka la paw ha ki khubor namar ki jingpyrshah pyrshah ia ka jingthmu ban pynkiew ia ka bai hostel ha ka skulbah .
Ki thep pisa ha ka sain pyrthei ha ka thain bad nangta ki shim ia ka na ka sain pyrthei , da kaba pyndonkam ia ki buit khaii jong ki .
Ka jinglong tynrai jong ka iing kaba ailad ia ki syiar ban shong bad iaid laitluid ka long ka lad kaba kham bha ban ia ka rukom treikam kaba la don lypa jong ki kynroh battery .
U Robert bad ka Rhonda kim shym la long kiba lehraiñ . U Mikhal bad ka Reena ruh kim shym la leh kumta .
" Ka Article 6 jong ka riti synshar ka pynbna " " ia ki briew jong ka Bangladesh yn tip kum ki Bangalees kum ka jaitbynriew " " . "
mynta pyrkhat ia kata shiphang .
La iathuh ba ki kali jong ki kyrtong ka BJP U Anupam Hazra bad U Nilanjan Roy kiba iakhun ki dei ka Jadavpur bad ka Diamond Harbor , la iathuh ba ki la shah thombor ha ka por thep vote .
Ha kita ki sngi la mih ka hukum na u Kaisar Augustos ba dei ban thoh kyrteng ia ka pyrthei baroh kawei .
Hadien ka jingbitar paidbah , ka Govt .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar ka don ia ka jinglum jingtip kaba heh bha jong ki jingdro ba la shna da ki snier hati , ki jain , ki jingdeng , ki jingdro dieng ba la shna , ki bleithaw rit ba la shna da u maw marble , ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
U Nilesh Rane u la ong aiu ?
U bsein lum u lah ban kiew , ban mareh bad ban jngi .
La jan thikna ba dei u Mohammed bin Salman uba la hukum ban pyniap ia u .
Ka Harvard ka la ioh kloi ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka stock jong u Harken .
Nangta la pyntip sha ki pulit .
" " " La pynsaphriang ia ki khubor bakla ba kane ka bill ka long pyrshah ia ki Muslim jong ka Ri India ."
U la pyndep ia ka jingpule ha St . Joseph bad u la leit sha ka St . Ka Kolej jong ka kam khaii jong u Joseph ha Bangalore .
Ka jaka shipai jong ka Pakistan bad ka jingshakri ha ki jaka sah jong ki shipai Ka jingkha ia une u shipai ka long ruh kaba lah ban wad bniah naduh ki sngi jong ki phareng .
Ki nongiakhih ki la thang ia ka effigy ruh .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manoj Kumar , U Rajinder Sheikh bad ka Sunita Sheikh .
Hynrei ki pulit ki la shim ia u hapoh ka jingshah kem .
Ka dei ka kompeni shimet kaba dei ka bynta jong ka kompeni paidbah .
U Justice Ranjan Gogoi un long u nongbishar ba nyngkong na ka thain shatei lammihngi ban long u CJI .
Ka Rajiv Gandhi Park kaba don halor u lum ka la nang kylla stet bha ka jaka jngohkai pyrthei namar ka jingitynnad jong ka bad ka jingshai kaba ka ai .
duna ia ka 750 mm ka jinghap slap baroh kawei .
La kurup ia ka kali Innova ba la tuh , ar tylli ki bike bad 520 gram ki jingdih buaid na kitei ki nongshah kynnoh .
Ka Synjuk ka don 9 tylli ki skul rit jong ka jylla bad 3 tylli ki skul rit jong ki riew shimet .
Hapoh : Ka jingsakhi ha nongkyndong ha Netherlands .
Yn pule kumne :
Pyniap ia u doktor uba sngewthuh bad uba tip bha ia ka jingpang .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ba la mih khubor ba 10 ngut ki shipai India ba kynthup ia uwei u Major bad uwei u Captain ki la don ha kti jong ki China naduh ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ka Yamaha R15 V3 . 0 Ia ka MotoGP yn ai da ka rong blue kaba iadei dur bad ka bike MotoGP jong ka karkhana Yamaha .
Kiba don mobile kin ioh ia u QR code ha ka phone .
Ki la don ki jingkynthoh shaphang ka kyrdan jong u Dhonis ha ka kynhun ruh kumjuh .
Ka la iap noh shwa ba yn rah ia ka sha hospital .
Kawei ka TB Unit la thaw na ka bynta man la ka 1 . 5 haduh 2 . 5 lak ngut ki nongshong shnong .
U lok jong ka u Reghunathan Pillai uba dei u nongtrei ban shna dur bad ki khun u Aswin bad ka Akhila ruh ki iarap ia ka ha ki kam rep lyngkha .
Ka sorkar kan wad ban pynbeit ia kata ka jingbym iahap ruh kumjuh .
Nga sngew sarong ia ka kynhun jong ngi .
Ban ym shah pynrem ha ki paralok ïalehkai jong ki , ki nongshna jain jong ka Africa ki pyni ïa la ka sap ha ka jingïakob jong ki hi .
Pule ruh : Jammu bad Kashmir : Khlad noh u nongïalehkai ski na Sweden ha ka jinghap lum ha Gulmarg , la pyllait im ïa uwei pat .
Ka jingshem kum ka kmie . . .
Da ki lak ngut ki nongleit jingleit na Punjab , UP , Haryana bad Delhi ki wan jngoh ia kane ka iew .
Pakistan : Ka ISIS ka pyndonkam ia ka ' messenger app ' ban lait na ka jingshah lap .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ki tamasa bapher bapher ha kylleng ka ri
Kaba kham kongsan ka long ba ia ka ophis jong ka ICCR ha Odisha la seng nyngkong eh ha ka Ravenshaw University .
Hadien ba ka la dep ban shah hikai pura ha ka jaka pule pulit jong ka ri Bangladesh ha Sardah , Rajshahi , ka la rung sha ka tnat Ramna jong ki pulit jong ka Dhaka Metropolitan Police .
Ki jingpynbha ki la pynlong ia ka jingpynbeit ia ka Type 039G , kaba la kylla long ka jingpynmih kaba heh tam , ha kaba hynriew tylli na ki jait ki la rung ha ka jingshakri .
Ïalehkai IPL 2019 : U Tahir , Raina ki la pynthikna ïa ka jingjop kaba suk ïa ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka KKR .
U Warren Buffett u la ong slem bha ia ki nongthep pisa ha ka Berkshire Hathaway Inc jong u ba kim dei ban pyrkhat than ia kaei kaba ka dor jong ki stock jong ka ka leh .
Ki jingpynkiew dor ruh la pynmih da ki Honda , Toyota bad Renault ha kaba ki mar ki ai hapdeng 4 bad 14 percent .
Ka Test kaba saw bad kaba khatduh hapdeng ka India bad ka Australia ka la don shibun ki jingeh .
Kino kino ki klob ki bym lah ban pyndep ia ka jingdonkam ba rit tam jong ka jingshai kin donkam ban bteng ban kohnguh ia ka ain kaba mynta .
Kaei kaba phi shim ia ka jinglong jong ki nong Bangladesh halor ka jingeh ?
KA INDIA KA ÏAH ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGIADEI BA KHAM JYLLA BAD KHLAW PHER BAD KA BELARUS , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 03 . 06 . 2015
Ka jingkyntait jong ki CBI ban ujor ia ka jingpynlait kam ia u Shah bad ka jingpyrshah jong ka ia ka PIL kaba tuklar ia ka jinglong jong ka ka ai jingshai ia ka jingngeit ba la pynkylla ia ka hok ha ka mukotduma .
Ki khyllung bad ki khynnah kiba kham don ha ka jingma
Kham jan ia me bad kham jan , .
Ki kompeni mobile ki la pyrshah ia kane .
U Rahul Gandhi u iakhun na ka thain Amethi .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ju kyrshan ia nga .
" " " U dei u nongialam India uba nyngkong eh uba shaniah ha ki paidbah ka Jammu bad Kashmir bad uba ki paidbah ki shaniah , " " ka la bynrap . "
Ki dur CCTV jong ka jingshah thombor ki la jah .
U la ong ba ia kane ka kam dang tohkit .
Phi tip ia u briew uba phi long shisha , Remus !
Ka jingthep vote kan long ha ka 11 tarik Risaw , 18 tarik Risaw , 23 tarik Risaw , 29 tarik Risaw , 6 tarik Naitung , 12 tarik Naitung bad 19 tarik Naitung na ka bynta ki 543 tylli ki Lok Sabha seat ha kylleng ka ri .
Ka Awara ka dei ka phlim kaba lai jong u Raj Kapoor kum u aktor bad nongpyniaid hapoh ka lama jong u , RK Films .
Kata ka dei ka Sngi , ka jingshisha , kumta uno uno uba mon u shim ia ka lynti sha la U Trai .
Kane ka long lehse ka kot kaba pawnam tam jong ka Hippocratic Corpus .
U Kamaljit Singh Dhillon u khun jong u Dhillon u la thep kyrteng kum u kyrtong ba kynthup ia u Amrik Singh .
Ka phutbol , ka rugby union bad ka lacrosse ruh ki long kiba la ialehkai bha ha Alberta .
Ka jingkylla ha ki kyrdan .
Ka India bad ka Serbia ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha .
U nongialam ka Samajwadi Party u Gopal Agarwal u la ong ba ka BJP ka pyrshang ban pynbiej ia ki paidbah da kaba pyrshang ban ianujor ia u Narendra Modi bad u Mahatma .
Ka kynthei kaba iaid lyngba ia ka surok ha ka jingleit iaid lyngba .
Ka jingpynpaw ia ka jingsiew ia ka bai lutksan
Kata kan long ka jinglehrain
Ka don ka jingpynbeit ia ka PP . namarkata ngim shym la kdew wat ia kata ka kyrdan .
Nga shu sngewkmen ban ialehkai biang , u la ong .
Kumba ka long mynta , lehse ym don ka jingthmu kaba kham kongsan hynrei ban pynthikna ba ki nongshong shnong kin ioh ia ka um kaba khuid ban dih bad ki jingpyndonkam bapher bapher ha iing .
Ka la trei bad shiphew ngut ki nongthoh jingrwai bapher bapher bad hynniew ngut ki nongpyniaid jingrwai ha ka album .
Ia kane ka aktress la tip ym tang na ka bynta ka jinglehkai jong ka hynrei na ka bynta ka dur kaba itynnad jong ka ruh kumjuh .
Ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka jaka jong ki ar tylli ki thain ka la pynlong ia ki rukom pynroi ia ka imlang sahlang kiba pher .
U Shri Narendra Modi u la batai ia ka jingpyllait paidbah ia ki nar ksiar jong ka Ri India , kiba don ia ka Ashok Chakra kum ka jingsarong ia ka jaidbynriew .
U kyrtong ka AAP u la sdang ia ka jingialap thep vote
Nga ieit ia ka ! 9 .
Ka don ruh ki jaka bam kum ka Paradise , KFC bad McDonald’ s .
Hato ngi hap ban ap haduh ba ka jingtei kaba kongsan kata ka Big Pants kan kem ding bad thang ia u shyntur jong phi , nangta phin sa sngew ia ka jingpang ?
Ki daw jong ka jingjop jong ka Peru ?
Katto katne ki jingialehkai kiba sngewtynnad ki la don ruh na ka bynta ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka dei ka variable kaba pyndonkam ha ka metasyntax kum foo , bar , baz , quux .
" U Paul u bteng : " " La bet ia ka ha ka jingbymdonburom , la pynmihpat ia ka ha ka burom . La bet ia ka ha ka jingtlot , la pynmihpat ia ka ha ka bor ."
" " " U la don shibun ki nongwan jngoh kynthup ia ki syiem bad ki politishian " " " .
Ka jingduna ha ka jingnang jingstad ka jingiapher ba kongsan hapdeng ki nongialehkai ka India bad ka Pakistan : Madan Lal
Haba iadei bad ka jingpynlut por bad ki khun ki dei ban pyrshah ia ki jubab kiba suk .
Kham mynshwa u Tendulkar u la thoh ha ka twitter jongu : Ka Team India ka dei ban pyndonkam hok ia kane ka jinglong jingman bad ban nym duh ia ka jingsynshar jong ka .
Tang lada don ka mynsiem jong ka jingiaishah bad ka jingaiti lut , ka jingshakri ha ka imlang sahlang ka long kaba lah .
Ki la byrngem ba kin pynjur ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynurlong kloi ia ki jingdawa jong ki .
Ia ka rukom hikai system jong ka GNMT la test nyngkong eh ha palat shispah tylli ki ktien ba la kyrshan da ka Google Pynkyllaktien .
U Yechury u la ong ha kawei pat ka tweet .
Ym don mano mano ba kwah ban long uba rit ne uba heh palat .
Kane ka dei ka party jong nga .
Mynta ka donkam ia ka jingsumar kaba kham shalor .
Kito kiba iaishah ha ka jingiaishah , bad kiba buh ia ka jingshaniah jong ki , ha U Trai bad U Nongsumar jong ki .
U la pynlong ia ka ri baroh kawei ban sngew sarong .
Ka Jinglong Jingkren : Ioh Jingmyntoi Bapura Na Ka Skul Pynpaw pyrthei p .
Ki leit ha ka por lyiur da ka duriaw bad ki wan phai ha ka por tlang da ka wah .
Ki kynhun pulit bad ki pulit Central Reserve kiba don ha ki jain pynkhihwin ki la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali bad ki nongleit nongwan ha baroh ki jaka ba la buh kyndon .
Ka phlim ‘ Gully Boy’ kam shym la lah ban rung sha ka thup kyrteng jong ki phlim bar ri.
Ki don kumba 60 million ngut ki khynnah kiba trei bylla tang ha ri India .
Ka long kaba thikna , ki la iohi ia nga bad ka ryndang bad ka jainkup jong nga bad ki la khang ia nga .
Ka tnat treikam jong ka Brazil ha San Francisco
Hooid phin sa pyrkhat . U briew uba hok u Job u la dei ban sngap bha haba U Blei U la kren ia u kumba 3 500 snem mynshuwa .
Ka prokram pynkylla ka kynthup ia ka jingiakynduh bad ki samla trai ri , ka jingleit jngoh ia ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka jngohkai pyrthei bad ka jingpynithuh ia ki kam kamai bad ka imlang sahlang .
Ki briew ki nang pyndonkam ia ki test jong ka jinglong kpa ym tang na ka bynta ka jingpang , hynrei ban pynbeit ia ki jingeh ha ka iing ka sem .
Ngim kwah ban pynsted ia kane ka kaiphod .
Ka Aadhaar card ka long kaba donkam ban pyniasoh ia ka PAN ban thep ia ka ITR , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pule ruh : Ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma 25 sien hadien ki jingshah thombor
Kumno ka jingstad kaba shong tynrai ha ka jingsheptieng Blei kan iada ia ngi ?
Ym don ei ei kaba bakla ha ka .
Peit ia ki dur ba nyngkong jong ka khun jong u Adnan Samis ka Medina Sami hangne ​​:
U Jisu u la ong ba ka hukum kaba khraw tam ka long ban ieit ia U Blei Jehobah da ka dohnud , ka mynsiem , ka jingmut jingpyrkhat bad ka bor baroh .
Ïa kane ka jingïakob la pynlong da ka Himachal Pradesh Aero Sports Association ryngkat ka jingïatreilang bad ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla bad ka tnad shakri samla .
Punjab : Ka ding ka la jia ha kawei ka karkhana shna plastic ha Ludhiana .
Kiba bun na ki ki dei kiba dang thymmai ha ka jingshisha , hynrei ki para kynthei kiba long pioneer kiba dang marwei kiba la wan na kiwei pat ki ri ki ai ka jingiarap kaba kordor da kaba hikai ia kum kine ki nongsdang .
Da kaba ai ram 16 lak tyngka
Ka Baibl ka ong : U briew uba bitar u pynmih ia ka jingialeh , hynrei uba slem ban bitar u pynjem ia ka jingialeh .
Tang da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid ngan lah ban shah ia kane ka jingtynjuh !
Ka India ka la shah rem ha ka New Zealand , ka cry foul .
Bad , peit bha . Bad , peit ! kata ruh ka la long kaba lehnohei .
U nongialam ka LJP u Ram Vilas Paswans u hynmen jong u u Pashupati Kumar Paras bad u khun ksiew u Prince Raj ki long napdeng kiba la shah rem ha kane ka elekshon .
Ha ka step jong ka Test kaba ar ha Ahmedabad , ka South Africa ka la pynpra ia ka lain ialehkai jong ka India kaba la pawnam bha hapoh arphew ober , da kaba kamai tang 76 ron .
Ki doktor ruh ki maham shaphang ki jingktah jong ka .
Ia ki jingtip la ioh lyngba ka ain jong ka hok ban ioh jingtip .
Kiei ki nuksa kyrpang jong ka jingngeit kiba ngi don ha kine ki por ba mynta ? Kata ka jingsneng ka don ka bor kyrpang haba ngi pyrkhat kumno ka jinglong jong kiba sah kiba la pynsleh ka la kylla .
U Hardik Patel u ai jingmut ban ioh jingkyrshan ia ka seng Congress ha ka elekshon elekshon ha Gujarat
Ryngkat bad ki met iap ba la thang , u nongpyniap briew u la iehnoh ruh ia ka khubor ha ka jingkhang .
U sdang na trai , naduh ka tyrpeng bad u la dep ha ka por ba u poi ha ka tyrpeng .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka over kaba phra jong ka inning jong ka India , ha kaba u Kohli u la iakynduh ia u Hendricks katba u dang shim ia ka run .
Ka la batai ia ka jingleit jong ka kum kaba jop haduh katta katta .
U Virat Kohli u dei u rangïalehkai ba thymmai jong ka RCB ha ka ban bat.
Ka thup jong ki nongialehkai kriket ODI jong ka Afghanistan
Ka Gujarat ka la soi ruh ia ka MoU na ka bynta ban pynkylla ia ka jingtreikam , da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba koit ba khiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki DISCOM jong ka Jylla .
Nangta u shipai u la siat .
Ki la pyndep ia la ka kam .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka lah ban kiew ha kane ka taiew namar ba ka dor jong ka umphniang mawshun ka kiew dor
Ka Punjab School Education Board Karamchari Association ka la pynlong ia ka jingialang ha ophis jong ka board hangne ​​mynta ka sngi .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki jingiateh ba man la u snem jong ka BCCI :
La pynlong bun ki jingialang ha kaba iadei bad kane .
Lait na ka jingtrei kaba lyngkot ha kawei ka tol Sanskrit , u Chandra Kumar um shym la don ka jingpule kaba pura .
U kpa jong u u dei u Azim Uddin Sardar .
Kiei ki bynta jong ki sentens bad ki process kiba don bynta ha ka ?
Ha ka jingsngew jong nga ka daw kaba kongsan kaba la pynlong ia kane ka long ka jingbym shimkhia jong ka sorkar kaba mynta ia ka projek .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sonu uba shong ba sah ha Hasanpur .
Ngam kwah ban shong .
U la long kham palat ban ia u aktor uba khraw .
Kam long kaba phylla ba la ong ba ka balang hangta ka shong ha ka jaka ba ka khet u Soitan ka don !
Ngan pynsmai ia nga kum u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ' : Sasikala Natarajan .
Ki sngi kiba bha kin sa wan , ong u Asaram ha ka viral audio clip .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan jong ka Mahasabha kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Kasturi Lal Basotra , president ka Sain Samaj .
Ia kane yn buh beit ha ka dor Rs . 50 .
Ka jingpynpoi marbam sha ki iing ki sem ka dei kawei na ki jingeh ba kongsan jong kane ka kam .
Watla ka Congress kam pat pynbna ia u kyrtong myntri rangbah jong ka hynrei ka seng ka la ong ba u Siddaramaiah un dei u khmat jong ka seng ha ka por elekshon .
Hynrei ka jingwad bniah kaba laitluid kaba la pynlong ha u snem 2004 ka la lap ba ka Dhaka WASA ka ju jied thmu ia ki thong ba duna pisa ha ki jaka ba don ki jingiatreilang .
Ngam lah ban plie account hangne ​​.
U Mikah u tip , kum ka nuksa , ba U Jehobah u la pyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw ha Ijipt .
Bad haba ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha .
Dei hapoh ka jingialam jong ka Sonia Gandhi ba ka Congress ka la jop palat ia kawei ka elekshon .
Na ka liang jong u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka Mexico na ka bynta ka jingkyrshan jong ka bad u la khot ia ka ri kum ka paralok kaba kongsan na ka bynta ka jingpynbiang ia ka bor ding jong ka ri India .
Hynrei nga kwah ia ka lain hukum jong nga biang !
Kumjuh ruh ka jinglong jong ki light surok ka dang sah sniew .
Nga sngewsih ia shibun kiei kiei ruh .
70 pc ki nongthep vote ha Kerala
Ki para marjan jong u Hamid ha Toronto ki la shna ruh ia ka video online ban iarap ban pynleit jingmut ia ka kam jong u .
" " " U constable BSF u Devinder Singh u la mynsaw ha ka jingshah siat ."
Katto katne na phi kin khot ia nga u nongpang jingmut jingpyrkhat , .
Ka elekshon ha Bihar kan long ha ki hynriew bynta ha ka 21 , 24 , 28 tarik u Lber bad ha ka 1 , 9 bad 20 tarik u Nailur .
Adrian phi kwah ban iehnoh ia ka Sonia ?
Ki pulit kim shym la leh ia kano kano ka jingkem . ,
" " " Hynrei donkam ban lum ia ki sakhi bad ban batai , bad ngi iai kyrshan ia kane . " " "
Haba peit shapoh ha ka por mynstep , ka jingjaboh ka lyer ka paw shai ha ka lyngkha jong u lum ba shakhmat ha Los Angles .
Ki lehnoh Taliban ki ïashim bynta ha ka thma thma .
Bad nga la shim ram 10 lak na uwei u paralok .
Ha ka international level u la mih madan ha ki 17 tylli ki Test , 31 tylli ki ODI bad 40 tylli ki T20I .
Hynrei ym shym la iathuh ba don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei bun ki shynrang ki bat bad kim lah ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
" " " Ban sdang ban bei tyngka , kaba nyngkong eh kaba phi dei ban leh ka long ban long " " " " kiba kohnguh ia ka KYC " " " " . " " " " " " " " "
Ka BJP thikna ba kan nym kwah ba kane kan jia .
Wat la ka ri India ka la kylla long ka jaitbynriew kaba laitluid ha ka 15 tarik u Nailar 1947 hynrei ka la ioh ia ka mynsiem ba shisha jong ka jinglaitluid ha ka 26 tarik u Nailar 1950 haba ka Riti Synshar jong ka ri India ka la treikam khatduh .
Ki phone ki don ha ki lai tylli ki rong : Ka rong saw , ka rong saw bad ka rong rupa .
Ka jingïalang ka la kut da ka jingïalehkai stand up shaphang ka jingïakhun hapdeng ka Windows bad ka Linux .
Hynrei ka jingpyrshang jong ki kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
Hato mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kum kata ?
Ka India kaba laitluid ka la iohi shibun ki jingpynkylla ha ka rukom pynroi kaba la wanrah ia ki jait jingbym iaryngkat bapher bapher ha ka imlang sahlang jong ngi .
Haba ngi kren shaphang ka jingpynbiang um , okay , ngi hap ban husiar bha ia ka jinglong jong ka um .
Hynrei ym don sorkar kaba la shim ia ka jingtyrwa shakhmat .
Haduh 11, 330 ngut ki khynnah ki pule ha ki skul heh ha khappud jong ka Elaka Amritsar .
U la ialeh bad ki nongpom dieng na ka bynta ban pom dieng .
Troll u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal namar ba u la sam ia ka video ba la shna doctor jong ka rel
Hynrei ka jingai patent ia ka thuk thuk kam pynthikna ia ka jingpynmih .
Ia kane ka kot ba la ioh ia ka jingkyrkhu la pynkylla kham mynshwa sha ka ktien Hindi da u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Shri P . V . U Narsaimha Rao kum u Sahasra Phan .
Ha kane ka jingpynkup burom la don lang u myntri kam bar ri u bah Abdulla Shahid bad ka myntri kam pohiing ka kong Mariya Ahmed Didi ka Maldives .
Haduh 418 tylli ki bar ki la dep khang .
Ki arngut ki dei ki nongdih drok ruh .
U la bthah ia ka bor synshar district bad ki pulit ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynthut ia ka jingsuk ha ka thain bad baroh ki sienjam ki long kiba la shim ban pynneh ia ka suk ka sain .
Mynta ki doktor ha katei ka hospital ki ong ba wat la la dep pynbeit lut na ka bynta ka jingsumar ia u Shamim hynrei um mynjur ban weng ia ka pliang .
Ka rukom treikam jong ka Bhavishya kan wanrah ia ka jingshai bad kan pynskhem ia ka jingkitkhlieh ha ka rukom ai jingbit bad siew ia ka penshon .
Ka jingtip jong ngi ia ka jingmut U Khrist ka lah ban ai ha ngi ia ka jingshemphang aiu ?
Nga, kum u ophisar ba ha khlieh duh jong ka kynhun shipai duriaw, uba don ha Cochin, nga la kiew ha ka INS Viraat.
Ym don ei ei kaba thikna shaphang jong ka .
Bun na kine ki kambah ki la shakri ban pynithuh ia U Jisu kum U Messaiah , bad ki la pynshisha ba u don ka jingkyrshan jong ki Blei .
Ka Semifinal kan ïakhun pyrshah ïa ka Punjab National Bank pyrshah ïa ka BPCL ha ka por 4 baje janmiet bad ka Indian Oil pyrshah ïa ka Namdhari XI ha ka por 8 baje janmiet .
Peit ia ka jingleit jngoh hangta , bad peit ia u lok jong phi bad ka iing ka sem jong u .
Ki nongshong shnong ki la dawa ia ka jingtohkit kaba hok halor ki jingbym iahap .
Ngan sa leit shim ia phi hadien ka test jong nga .
Ka khusnam jong ka jingtrei shitom ha ka jingim la ai sha u Prof . K . S .
Kine ki distrik baroh ki ktah ia u pud u sam jong ka Delhi .
Wat klet iano phi ia kren . Hangno ka don ?
Ka don ka battery kaba 1500mAh .
Ia ka jingpynbna lah ban pynmih da ki post ba la pynrung kyrteng , ki server ba la pyntreikam , ki bor pynjari ain lane da kino kino ki lad ba la buh da ki kyndon .
Ka la iehnoh ia ka phlim namar ki jingeh ha ka por .
category : ki jylla jong ka ri India bad ki jaka synrop .
Phi la iohi ia ka Ree ?
Ka dei ka jingpyrkhat hadien .
Kiba lait im ki la phet noh ha ka por miet , ki la iehnoh ia ki mar lute jong ki .
Ka Rayners Lane ka dei ka jaka ba don ha sor ha London kaba pynlong ia ka bynta ba shathie jong ka Harrow .
" Ha pdeng ka don ka " " Ka jaka " " ka synduk pyni " .
U Vijay hi u i kumba u pdiang ia kane .
Kumno phi lah ban iada ialade na ki dawai thok ? Pynthikna ba kaei kaba phi thied ka dei na ka jaka kaba donnam , kum na ka jaka die dawai jong ka hospital .
Ka sobjek jong ka jingwad bniah jong u ka long ka jingktah jong ka jingpynrung ia ka sniehdoh ha ka jingpynkha khun ia ki dohkha .
La tip bun ki khep jong ka jingbym sngewthuh jong ki ia kane ka niam kaba thymmai bad kaba pawnam .
Haba kren shaphang ki jingthmu polisi bad ki lad ain ba dang shen , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ka jingthmu ban kyntiew ia ka bor duriaw jong ka India , bad shisha na ka bynta ki lynti um ba shapoh ri , la pyrkhat nyngkong eh da u Dr . U Ambedkar .
“ Pynshisha ia ki jingkynnoh lym kumta ngin sa tan ia phi sha phatok ,” “ la ong ka Mamata .”
Nga kyrpad ia baroh ki jaitbynriew ban pynneh ia ka jingsuk .
nd u la pynrem ia ki bor pahara da ka jingiarap jong u kpa jong u Madhav . .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u dei u myntri rangbah ba la mih noh na ka kam . . .
Ka Congress ka la dawa ia ka jinglaitluid mardor bad ka mishon ka la pulom .
Ka pyni ia ka jingsdang jong ka Diwali , ka jingrakhe jong ka jingshai .
U Dharmendra u nongak phlim ba la rim bha ha ka Bollywood u sngewsih ban iohi ia ka jinglong jingman jong ka jaka peit phlim kaba u ieit eh , ka Reikhi ha Ludhiana .
Ki jingpyrkhat jong u Dr Lohia ki ai mynsiem ia ngi .
U CM u la ong ba katei ka jaka ka dei ka jingkynduh lang jong ka Ganga , ka Yoga bad ka kolshor India bad ka Ardh Kumbh Mela ha ka .
Ka trei ha ki jaka ba duk tam jong ka Uttar Pradesh kawei na ki jylla ba duna ka jingroi ha ka ri bad ka Haryana .
" " " U P.V. Narasimha Rao u dei u dak jong ka jingdon jong ka Telangana . "
Ka pyniaid ia ka liang ka jingthaw , katba nga pat nga pyniaid ia ka jingpynmih .
Kum u chancellor u la lah ban pynduh pyndam shibun ia ka jingiakhih jong ka snem 1968 kaba la ioh ruh ia ka jingkyrshan na ki bynta kiba heh jong ki nongtrei , da kaba kular ia ka synshar paidbah kaba kham bun bad ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang .
U Amitabh Bachchan u la ai khublei ia ka jingjop jong ka India ka Kabaddi World Cup
Uwei na ki u dei u nongak phlim na Sanjivani u Surbhi Chandna .
Ki la tei ia ki stupa kiba khraw ha ka them jong ka wah Krishna kynthup ia ka stupa ha Amaravati ha Andhra Pradesh .
" " " Kane ka long kum ka jingpynlong kam runar ia ka ain talaq lai sien ."
Ka niam Hindu kam don jingiadei ei ei bad ka niam Hindu .
La thaw ia ka dorkhas ban dawa ia ki jubab halor ka jingslem jong ka internet ha Brunei :
Ka Jingmyntoi Na Ki Nuksa Babha Bun ki nongleit jingleit , kumba la khot ia ki nongkren ba leit jingleit ha kata ka por , ki la wan jngoh ia ka balang jong ngi .
Ki briew jong u Cortes ki la sngewlyngngoh haba ki iohi ia kata ka nongbah kaba itynnad bad bun ki la lyngngoh hato ki dang phohsniew ne em .
Ka jingiap jong u kpa bad u khun jong u Tuticorin : Ka sorkar Tamil Nadu kan rah ia ka mukotduma sha ka CBI
Kine baroh ki long kiei kiei kiba dei ban pyrkhat haba phi bishar bniah ia ki tyllong khubor jong phi .
Hynrei hato ngi sngewkhia ia u ?
Ka Janani ka dei ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka longiing kaba duk haduh katta katta kaba ialeh ban im hapdeng ka jingshun kaba khlem sangeh jong ki jinglong jingman .
Ha ka jingkynmaw ia ki riewshlur ba la pyniap .
Ka Portal System jong u briew ka dang shah pule .
Ka iarap ban pynlong ia ki khynnah kiba koit ba khiah , ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la sngewlem halor kane ka jingkhlad noh kaba sngewsih .
Shuwa ban poi ha Pandua ka mishon China ka la iaid lyngba ka Chittagong ha kaba ki la kylla lieng rit , bad nangta ki la leit sha Sonargaon .
U dkhot jong ka komiti ai jingmut halor ka koit ka khiah paidbah bad u riew shemphang ha ka koit ka khiah u Abu Jamil Faisal u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka tnat ka koit ka khiah kam shimkhia ïa ki jingïap na ka jingpang coronavirus .
Nga kwah ban kyntiew ia ka shnong jong nga .
Hadien ba la jop ia ka vote la iathuh ba ka kyrteng thymmai jong ka Ri India ka dei ka Republic of Modi .
" Tehran : U president ka Iran u Hassan Rouhani u la pynpaw ba ki jingpynjari kyndon jong ka US pyrshah ia ka Iran ki pyni ia ka " " jingduh jingkyrmen " " jong ka sorkar America , da kaba khot ia ka White House " " ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat " " .
" " " Pynkhuid ia ki da ka jingshisha " " U Jisu u bteng, " " ka ktien jong me ka long ka jingshisha " " ".
Ka jingbym lah ban pynrung ia ka account thymmai .
Ka jingsngewbha ha ka iew ka hat .
U Langdon u la long napdeng kiba la jied .
Ia ki tiket na ka bynta kane ka jingialang la die mynta .
Ka Sorkar Punjab mynta ka sngi ka la kam ba
Ki ar tylli ki ri jong ngi , baroh ar ki long ki ri kiba khlain ha ka ioh ka kot , ki don ka dustur jong ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bad ka jingiatreilang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ki nongseng jong ka Professional Access u Babu Venkatesh bad u Ashu Chahal kin bteng ban pyniaid ia kane ka kompeni .
Ka Chennai Express ka dei kawei na ki phlim ba pynbyrngia bha jong u Shah Rukh Khan haduh kine ki sngi .
Ngi la long ki paralok kiba bha tam , ma u bad nga . . .
Kum ka nuksa , la pynshisha mardor na ki axiom ba ka jinglong jingman jong ka kynhun ka long kaba kyrpang .
Ha kane ka sngi la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Jeetendra , u Mithun Chakraborty , u Dimple Kapadia , u Amrita Singh , u Sonu Walia , u Divya Bharti bad u Shah Rukh Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka jingiakynduh lang u heh ka SIT u B K Singh u director general ka tnad pulit u R K Dutta bad u DG ka tnad syntiat ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ki nongïalam jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u Myntri pla pisa barim u Chidambaram ruh ki la kren da ka jingsngewkhia halor ki jingjia .
Kumta , ngi la shim ia kine ki 3 tylli ki jingkylla kiba kongsan ka dor jong ka jaka pyni bad ka snem shna .
Lada baroh ngi bud ia kane ka lynti , ka pyrthei ka lah ban lait na ka jingkulmar junom .
U Bah Wadia u la kdew ruh ia ki dkhot jong ka board u Ajay Piramal , u Ranendra Sen , u Vijay Singh , u Venu Srinivasan , u Ralf Speth bad u FN Subedar ryngkat bad u chairman ka Tata Sons u N Chandrasekaran uba la bujli ia u Mistry .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Lu Kang .
Naduh ka rai jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban khang ia ki lut 500 bad 1000 kiba rim tang ia ka lut 2000 kaba thymmai la lah ban ioh ha Kolkata .
Ka jingthew jong ki jaka shong na ka bynta kawei pa kawei ka course la buh haduh 30 ngut .
U nongai jingmut ba hakhmat eh jong ka sorkar India u la ong ba kane ka jinghiar ka dei khamtam namar ka jingktah jong ka khlam coronavirus ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Namar kane ki briew ki mad ia ka jingeh ha ka jingdheng kali kaba jngai .
La ai burom bad burom ha ka jaka kynmaw burom .
Ki kyndon ha kaba iadei bad ki dkhot jong ka Force ba la shim na ka Sorkar Jylla bad kiwei kiwei . .
ha ka jingshisha lada ka pyrthei ka shu dap tang da ka jingsngewrit .
Ka Mouni Roy ha ka saree syntiew lieh
U Sandeep Lamichhane , u Harshal Patel bad u Amit Mishra ki la khur mar lai tylli ki wiket ban wanrah ia ka jingkhyllem jong ka Mumbai Indians .
Kumno nga dei ban tip ia kaei kaba dei ?
U Rajkumar u pulit ruh u la synran lang ia ka Jameela ban iarap ia ka Pushpa .
Da ka jingtieng ia ki pulit , ki nonghikai ki ngam shapoh wah .
Ka wan ryngkat bad ki jingkren DTS ba don ar tylli ki synduk .
Hynrei bun na ka jingkren jong u ka long ban thombor ia ki liang pyrshah .
U la pyndep ia ka honors bad ka MA ha ka Philosophy na ka skulbah dhaka ha ka snem 1931 bad 1932 .
Kum ka nuksa , shim ba uwei na ki para ba kynja mynsiem jong ngi u don ka iing kaba bha bad ka kali kaba rem dor .
Ka ai ia ki jinghikai kiba hapoh ha ka liang ka art , ka khaii pateng bad ka science .
" U tie jong ngi uba phong u Colonel, khlem da pyrkhat u pynhiar ia ka sikret jong u."
Ka Reliance Jio ka la pynbna ia ka jingai kaba thymmai na ka bynta ki nongthied jong ka ha kaba ki nongpyndonkam kin ioh ia ka pisa kaba 100 per cent ha kaba ki pyndap biang ia ka pisa kaba T. 399 .
Plie u vice president ia ka nellore fm station
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad ki jingkitkhlieh shaphang u Gangaji ka la ai jingkyrmen ia ki jingpyrshang jong ngi .
Bun ki sngew ba kane ka dei ka por kaba biang .
Hynrei kane kam dei wat shaphang ka Reddit hi .
Kaei ka rukom treikam na ka bynta kane ?
Hynrei u la ong ba ia kane ka jingeh yn sa pynbeit noh kloi bha .
La kha ia u Gooch ha ka jaka sumar jong ka skul bah Whipps Cross ha ka nongbah Leytonstone ha London .
U nongrwai Salm u la rwai : To ainguh kum ka jingknia jong phi ha U Blei , bad siew ha Uba ha khlieh tam eh ia ki jingkular jong phi .
Ka Lancet Countdown ka dei ka jingiatreilang jong ki 35 tylli ki tnad ba kynthup ia ka Seng ka Koit ka Khiah bad ka World Bank .
U khun jong u Arjun Rampal bad ka samla jong u ka Gabriella .
Ha ka snem 1824 la ai jingmut ba dei ban pyniasoh lang ia ka kam Sekretari jong ka kolej sanskrit bad ka kam Sekretari jong ka Komiti Baroh jong ki Jinghikai Paidbah .
U CMD barim ka HAL u la ong ba ki lah ban shna ia ki Rafale ha India .
Ngi la leh ia ki jingpyrshang kiba hok bad kiba shisha na ka bynta ka roi ka par nongkyndong .
Ki la buh ia ngi ha ka ute jong ki pulit bad ki la ong ba kin ialam ia ngi sha Broome .
La pyllait noh ia ki hadien ba la tohkit .
Iehnoh kam ia ka kynhun myntri jong ka Kuwait shwa ban pynkylla ia ka kynhun myntri
Hynrei ia kine ki jingai jong ka Arunachal ym shym la pyndonkam da ka sorkar barim .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ne wat kaba ar ba u Khattar u shah kynthoh namar ki jingkren jong u shaphang ki kynthei .
Ka met jong ngi ka donkam ia ka sodium hynrei tang khyndiat eh .
Lada ki pyrshah ki shah byrngem ha ki jingma kiba shyrkhei .
Ha ki snem laiphew ba sdang , u la tyrwa ban siew ia ka board sanphew hajar tyngka , sawphew hajar na ka na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki nong India sha England ha ka snem 1932 .
“ Hynrei kata kam shym la don jingmyntoi ei ei,” u la bynrap.”
U Virat Kohli : U skipper ka India uba dang synshar ruh u la don la ka bhah .
Hadien kata u la rung sha ka skulbah Delhi ha ka skulbah Delhi ban ioh ia ka kyrdan pule master .
Kane ka dei ka jingdon jingem jong ka Kappa Eta Sigma !
Ki pud ki sam jong ka Nuapada ki iar shaphang shatei , sepngi bad shathie haduh ka Elaka Raipur jong ka Chattishgarh bad shaphang mihngi haduh ki Elaka Bargarh , Balangir bad Kalahandi jong ka Odisha .
Kumta kane ka long kumno ka iew heh .
Lada u nongthoh jong u u Mahavir um long uba heh , uba khlem lah ban leh , uba la tymmen bad uba duh mynsiem ha ka por ba ialehkai kan long kaba ym lah ban pynngeit haduh katta katta ba ka Geeta kan jop ia la u kpa .
Ki khubor ki iathuh ba u heh ka NCP u Sharad Pawar uba dei u riew sain pyrthei uba la rangbah tam bad uba stad tam ha ka sain pyrthei ha kane ka jylla u la ong ia u Uddhav Thackeray tang kumne .
U Siddique ruh u don ha ka bynta kaba kongsan bha .
" Ka don ka jingong kaba wan na Russia : " " U nar u pynpra ia ka rnong hynrei u thaw ia ka nar " " ".
Namarkata , ka jingpule bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ka dei ban long kawei na ki jingeh ba kongsan jong kane ka jaka wad bniah . 6 .
" Ka Pakistan ka leh kum ka ri lehnoh " " u la bynrap .
U Khlieh Nongmihkhmat jong ka elekshon u Sri .
Hynrei hato phi sangeh noh ia ka jingialap jong phi tang namar ba kiwei pat ha ka kynhun ki leh kumta ne namar ba ka long ka dustur ha ka thain jong phi ban sangeh noh ha kawei ka por ?
Hynrei ngim shym la khih satia .
U nongiasaid ain jong u Sens u Mahendra Dubey ruh u la pynthikna ba ia kane ka rai yn sa ujor .
U ong : Baroh ki blei kiba nga la tip haduh kata ka por ki shu ap ban shah shakri , kim leh ei ei ban pynmyntoi ia ngi .
Ka la leit sha Jaipur ha kaba u Maharajah u la ai sngewbha ia ka ia ka kut kaba rit ha kaba katto katne ki longiing ki shong hapdeng ki bsein bad ki kulai kiba lieh .
Ka ai ia ka UPA 164 tylli ki seat .
Ym don mano mano ba dei ban tieng ia kata .
Ka jingpyndonkam jong nga man ka sngi ka kynthup ia ka jingpeit video , ka jingsngap jingrwai online , ka jingpeit ia ki lad pathai khubor bad ka jingphone .
6 Katno ka long kaba donkam eh ba ngin ialeh ban bud ia U Khrist !
Im kumta ha ka jingshisha .
Kine ki dei ki lyngkha kiba lah ban long ka lad ban ioh kamai shuh shuh ia ki nongrep .
Ym shym la don jingthoh ba katno tylli ki kali kim shym la shim ia ki kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka por ba nyngkong .
Ka WILPF ka don ki bynta jong ka ri ha ki 37 tylli ki ri .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingiathuh khana jingieid hapdeng u samla Rishi Kapoor bad ka samla Dimple Kapadia kaba la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Hyundai Venue kaba dei ka Connected Car kaba nyngkong eh ha India , ka la pynmih paidbah ïa ka Blue Link Technology jong ka brand .
U la ai khublei ia ki nongsngap na ka bynta ka jingieit bad jingkyrkhu jong ki .
Napdeng kiba shah ktah 14 ngut ki dei ki samla pule na Lal Bahadur Shastri College .
Ym pat lah ban tip mano ba dei ki kynhun runar ne kaei ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor .
Sa shisien pat ki phlim kiba la pynmih ha ki snem 1990 kum ki ‘Jagadekaveerudu Atiloka Sundari’, ‘Hitler’, ‘Chudalani Undi’ ki long kiba jop bha.
U Hanif ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ki shynrang Muslim ki thmu ban siew kylliang ia ka jingshah thombor bad ka jingbym lah ban iarap jong ki da kaba wad ia ka suloi ban siew kylliang .
" U la kren ha ka jingiaseng u da ong " " Khie leit noh sngewbha na ki iingjain jong kine ki briew bymman bad wat ktah ei ei ruh ia ki jong ki ioh phin shah pynjot noh ha ki pop jong ki baroh ! " " "
La ong : ‘ Ym don kaei kaei kaba jia ia ngi lait noh tang kaei kaba U Allah u la buh . U long u Nongsumar jong ngi . Ha U Allah to ai ba ki bangeit kin buh ia ka jingshaniah jong ki '.
U President ka BJP ka Jylla u Laxman Gilua . . .
" " " Ka thuk thuk kaba nyngkong jong nga ka dei ka Yamaha RX 100 ."
Ha u bnai Lber , ka 29 tarik ka la ioh hukum ban leit phai biang sha England .
U Karan Johar u pyni ia kane ka phlim .
Ka sha rong saw ruh ka long kaba bha na ka bynta ban sumar ia ki shniuh .
Ka bynta kaba shabar tam kaba la tip kum ka fibrous tunic ka long kaba la pynlong da ka khmat bad ka khmat , kiba ai dur ia ka khmat bad kiba kyrshan ia ki jingtei kiba kham jylliew .
Kumta , nga sngewsih ban ong ba kane ka dei ka jingmih hadien jong kawei na ki kam jakhlia jong phi .
Ka iingbishar ka la bishar ia baroh 11 tylli ki jingujor appeal .
Ka long kumba haba ki briew ki leit sha ki lad pathai khubor , ki duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki , ong kawei ka samla kaba kyrteng ka Raquel .
Ka Mallika ka shem ba ka long kaba sngewsih ban iohi ia ka jinglong jong ki kynthei ha ri India .
U Jisu u la iathuh bad u la ong ha ki , Kiba koit kim donkam ia u nongsumar . hynrei kita kiba pang .
Ha kane ka park ki don ruh ki mrad panther bad kiwei kiwei , ha kaba kum kine ki jait mrad ki don ha ka jingma bad eh ban buh ha sor .
Ka 21 tarik u Naitung 1991 ka la long ka jingphohsniew kaba sngewsih .
U lah ban nang pynbha ha ka jingim .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u la kynthah ia kane ka jingleh jong ki America kum ka jingleh bieit .
Ka GST ka la paw ba ka dei ka rukom kaba pynkiew ia ka burom jong ki nongshong shnong .
Lada kane kam don . kata ka mut , kane ka liang kam shym la load .
“ Kane ka long kaba kongsan,” u la ong.”
Ka Mi Note 2 ka wan ha ki lai tylli ki rong kiba lieh , kiba lieh rupa , bad kiba rupa .
Nga tip ba ka don ha pdeng jong ki jinglong synshar paidbah hangne ​​ha India ruh kumjuh .
Ka surok kaba don ki light kiba jrong bha sha jrong .
Ka jingpang Coronavirus ka la nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei ha Pakistan khamtam ha ka jylla Punjab kaba heh tam bad kaba riewspah tam jong ka .
Nga sngewthuh ba don ki Muslim namar ka jingduh jingkyrmen ki la shim ia ka jingleh donbor .
Kumta , uno uno u lah ban pyndonkam na ka bynta ka jhur .
Ka 0 . 9 ha ka jaka lehkai ka dang shna .
Wat la nga pyrshang katno katno ruh .
Kawei ka kynthei kaba iaid lynti ka la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U Anshu Kataria uba dei u chairman jong ka kynhun ki Aryans u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Shopian case : Ka CBI kan tih ia ki met iap jong ki briew kiba la shah pyniap
Ka Mia ka don ka jingbuddien kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
Ka jingkylla ha ka pateng ka long kaba donkam ha ka rukom treikam jong ki pulit .
Tamil Nadu : Ki slipar ki shah kawang ha u Kamal Haasan ha ka jingialang elekshon ong ki khubor .
Ka Hockey ka la kylla shibun ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , u la ong .
Ka NTPC ka la ioh ia ka jingpynmih bor ding kaba heh tam ha ka shisngi kaba long 977 . 07 Million Unit hynnin ka sngi .
Lada ka jingai jingmut jong phi ka dei ban long kaba bang , dei ban ai ia ka da ka jingaiei , kaba la pynsngem da ka umsoh .
Kum kane ka jingtip ka ialam sha ka jingim bymjukut .
Ka jingbuh ia kum kine ki plant ka thmu ban pynbiang ia ka bor ba sngur bad ba pynkhih , ka jingpynkhriat , ka jingpynkhriat bad ka jingdonkam ha ka bording nalor ka jingdonkam ban shet bad pynkhriat .
Katkum ka jingujor , u Bharath u la sdang ban phah khubor sha katei ka longkmie hynriew bnai mynshwa ha ka por ba ki dang don ha Germany .
Ki nongmihkhmat jong ka seng ki la pyrshah ia katei ka jingtyrwa .
Shisien ba la rung ha kane ka jinglong ba pyniaid lyngba ka jaka ba don ka jingpyrshah ba sniew , ka SIDAC ka iai bteng ban pyniaid , khlem da khein ia ka voltage , haduh ba ka bor ba la pyndonkam kan hiar shapoh ka bor ba la buh .
Lada phi dei shisha u ksuid te nga dei ban lah ban iohi lyngba jong phi .
Ka sorkar kam shym la shim ia kino kino ki lad ki lynti kiba biang ha kine ki shibnai ba la dep .
U Kedar u dei u khun jong u nongtrei barim jong ka tnat bording jong ka jylla Maharashtra , u Mahadev Jadhav , u dei na ka longïing kaba bam dohkha .
Ka Congress ka dei jong ki paidbah .
Napdeng kine kiba khlad kawei ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Taslima Begum 55 snem ka rta .
Ki nongialehkai Soha Ali Khan bad Kunal Kemmu ryngkat bad ka khun ba dang kha jong ki ka Inaaya Naumi Kemmu .
Kiwei pat ki la buh kyrteng ia ki kot kiba iadei bad ki phang kiba bun jait , kynthup ia ka jingsumar , ka jinglehkai ialehkai , ka jingmutdur , ka jingdro dur , ka jingdro dur , ka yoga , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingrwai , ka jingkhein , ka jingstad , ka jingleh jadu , ka jingtei ïing , ka poitri , bad ka spah .
Lada kane ka long ka jinglong jong ngi , ka jingpyrkhat ia u Mikah lynnong 6 bad 7 ka lah ban long kaba ai mynsiem shibun .
Ka rel ka la pyrta bad ka la sdang ban iaid .
Ngi kwah ban iarap ia kata ka khynnah kynthei kaba khlem pop ka Kubra .
" " " Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Jammu and Kashmir ka don hapoh ka jingpyniaid ."
Kine ki long ki tiar kiba suk : ki kynja kynja kynja por , ki shabi , ki komb , ki jingpeit khmat .
Ia kane ka jingkieng la shna da u blang , ki dieng heh bad ki maw .
" " " Ha kaba sdang la pyndonkam da ki director dummy na India ban pynrung ia ki kompeni bad hadien katto katne por ki nong China ki la leit sha India bad ki la shim ia ka kam director ha kine ki kompeni " " la ong u ED . "
Don kiba shim ia ka kham sha jngai , ki sahkut haduh ki kynta ba nyngkong mynstep .
Kito kiba pdiang bad pyntreikam ia ki jinghikai U Jisu ki iada ia lade na ka jingsniew jong ka akor kaba la jyllei mynta .
Uwei u briew u la mynsaw jur ha ka jingshah tynrah kali .
Ka BJP bad ka RSS ki ai dak ba ka Hindutva kaba shyrkhei kan kyrshan ia ka jingialap elekshon .
Peit ruh ia ka jingpynbna jong ngi ha ki sur pyrthei jong ka Checkdesk , ha kaba ngi buddien ia ki jingkynthoh jong ki lad pathai khubor shaphang ki jingpynbna jong ka Saudi .
Ka tnad bishar ka la kren shaphang ka jingiada ia ki jingmyntoi jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Uta u Philistia u la ong ha u Dabid : “Hato nga long u ksew ba me wan sha nga da ki diengduh ? Uta u Philistia u la tim ia u Dabid da ki blei jong u .
Ym shym la don mano mano ruh ha ki iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Para , phi long shisha kaei kaei .
U Myntri Rangbah ka jylla u la kyntu ia u Modi ban ai jingmut ia ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ka tnad sam marbam , ka sorkar India , katkum ka jingdonkam .
Baroh kito ki myntri kiba don ha Delhi ki la iadon bynta ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
" Ia kane ka phlim la pyniaid da u Aditya Datt uba dang shen u la pyniaid ia ka web series " " Ka Karenjit Kaur : Ka Khana bym lah iathuh " " jong ka Sunny Leone .
Balei ka MDN ka long kaba pher ?
Balei ? Da ki million ki par mawshun ki dang sahkut ha ka khyndew , ki ap slem ia ki nongshah pyniap ha ka lawei , ong u Simonnot .
Iehnoh kam u lamphang ka jylla Mizoram u Hiphei bad pynïasoh ïalade bad ka BJP .
Kumta u long U Allah , U Trai jong phi ha ka jingshisha . Kumta hadien ka jingshisha kaei pat kaba lah ban don lait noh tang ka jingbakla ?
KA JINGKYLLI : Hato kane ka niam ka pynshlur ia ki dkhot jong ka ban iashim bynta ha ka thma ?
Ki jingbam jong ki ki long kiba thiang .
Ka aktor ka la sam ia ka jingshai jong ka show thymmai jong ka ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ka jingialang jong ki nongtrei ka ri India ha ka jingialang kaba 43 ka la ai jingmut ban pynbun ia ki sngi trei ryngkat bad ka jingsiew kaba la pynthikna katkum ka ain katkum ka MGNREGA .
Hadien kata ngi la tip ruh ba ka Aunt Millie ka la shim sa kawei pat ka rai kaba kyrpang bha . Khnang ban sumar ia ngi ha ka rukom kaba biang , kan ym shongkurim satia .
Une u briew u dei uba wan na Uttarakhand .
Ka Amnesty International ha London dang shen ka la pynlong ia ka jingialang pyrshah hakhmat ka iing treikam jong ka Islamic Republic ha London ban pynsangeh ia ka jingpyniap ia ka .
Ka jingpluh kaba jur ka la jia ha kawei ka karkhana shna juti ha ka thaiñ Keshavpuram jong ka nongbah Delhi .
Hadien kata u Capt RA Shah uba long u Commanding Officer ka INS Rajput u la buh syntiew na ka bynta ki Martyr jong ka thma bah ba nyngkong bad ba ar ha u lum jingtep jong ka thma bah Yangon .
Ka pynsniew ia ka jingmut bad ka jinglong mynsiem jong u nongpeitkai .
Ka bor jong ka Tata Nexon EV kan ai ia ka jingjngai kaba heh tam kaba 300km tang shisien pyndap katba ka motor kan pynmih ia ka bor kaba koit ba khiah kaba 245Nm jong ka bor kaba heh tam .
Khnang ban mih na kane ka jinglong jingman , ngi la sdang ban trei ia ka buit treikam kaba thymmai ha u snem 2014 .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia ki suloi ha ka jingkem .
Tang katto katne ngut ki la pynshoi ia lade ha khmat ki telebishon hynnin ka miet .
Baroh arngut ki la shah sumar ha hospital ha kaba ka jinglong jingman jong ki ka dang jur bha .
Nga kyrmen ba u nongthoh jong ka jingthoh un ym sngewsih ia kata .
To ong ia kito ki bym don kew ba kin shim shi lyngkhot uwei pa uwei na u kew jong nga .
Ngam tip shaphang ka jingiaid shaphrang ha ka case .
Kumta , kaei kaba phi iohi hangne ​​kam long kum ka lyer thikna .
U Rajapaksa u la leit sha ka Malaysia ban iashim bynta ha kawei ka jingialang .
" Kawei ka nuksa kaba kongsan jong kane la shem ha kawei ka kot jong ka " " Ka kot khubor jong ki khanatang jong ka ri America " ", kaba la pynmih ha ka snem 1975 . "
Kum ka tnga jong u Rama la khot ia ka Ram .
Namar , ngam shym la don jubab ia kiba bun ki jingkylli jong ki .
U Emir u la ai khublei sngewbha ia u Myntri Rangbahduh bad u la kdew ia ka jingiadei kaba nang jylliew hapdeng ka India bad ka Atar .
Hato ngi don ki jaka pule kiba kum kita hangne ​​?
Hynrei , bun kim shym la kohnguh ia ka , u la bynrap .
Pyrshah ka Congress ia ka Bill Jallianwala Bagh
" Kynmaw ba ka bynta kaba khatduh jong ka bynta ka pyni ia kaei kaba pynlong ia ka jingkylla : " " Ka pyrthei kan dap shisha da ka jingtip ia U Jehobah . " " "
Ka la pynieng ia u nongaiktien jongka u Gourav Vallabh pyrshah ia u myntri rangbah ba mynta u Raghubar Das jong ka BJP na Jamshedpur East .
U Arun Khetarpal u nongialam ka tank .
" Ka jingshaniah kaba mih na ka jingroi ka pynkut noh ia ka jingleh donbor jong kano kano ka jait " " u la iathuh ha ka jingialang hangne ​​. "
Ka hukum pynban kam shym la batai ia ki daw .
La thung ia u Somu Veerraju kum u heh AP jong ka BJP .
Ha kaba iadei bad ka jinghikai , ka nongrim kaba khlain tam na ka bynta ki arts , kumta kim don bun ki nongrim bad ki jaka pule bad ki skulbah kiba ai ia ka jinghikai , hynrei ka don katto katne ka jingdon .
Ïaleh pyrshah ka India ïa ka jingdawa ka Pak halor ka jingbishar halor ka jingshah thombor ha Mumbai .
Ha ka jingiakren ha kawei ka channel pathai khubor jong ka Pakistan , u Aiyar u la ong ba donkam ban weng noh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lada ka jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka hap ban sdang biang .
Bad kata ka long kaba ngan sa kren , kumno ka jingkylla kaba rit ka ialam sha ka jingkylla kaba khraw bha .
Ia kita ki kaiphod dei ban pynmih paidbah .
Ka jinglong kaba kham tbit ka kham rem dor .
Ka jingtest ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpeit bniah ia ka jabieng ka lah ban iarap ban pyniapher ia ka jingsngewsih na ka jingpang lyngngoh .
Wat ki lad jingïada kiba la khot ha kaba sdang da ki katto katne ki Democrat ban ïarap ïa ki trai ïing kiba jynjar la weng noh , namar ka jingpynbor jong ka kam bank bad ka sorkar Bush .
Ka long kum ka Saina Nehwal bad u P.V.
Ka jinglong ha ki kolej ka kham bha khyndiat .
La kem ia arngut kiba thmu ban tep im ia u khyllung ha Hyderabad
Hynrei ki kwah ia kaei kaei .
Hynrei kata ka jingmih ka long kaba thok .
" Ka BCCI bad u Srinivasan , ha ki jingthoh jubab jong ki , ki la khot ia ka jingujor kum " " kaba la pynshlur bad kaba la pynshong nongrim ha ki jingmyntoi shimet . " " "
Ki nongthoh histori jong ka ri Bilat ki la pynshong nongrim ia ka daw jong ka jingphiah ha ka jinglong jaitbynriew jong u Jinnah bad ki jingangnud sain pyrthei jong ka Indian National Congress .
Ia ka Gujarat yn pyniaid da ki nongrep , ki nongtrei bad ki nongkhaii rit jong ka , u la ong .
Ka la ai ia u ia ka watch .
ka jingkhot ia ka jingialang jong ka Commission ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka jaka , ka por ban pynlong ia ka jingialang , bad kiwei kiwei ki kam .
Ka jaka pule jong ka jingbam bad ka saian jong ki jingbam
Hynrei ka la neh tang shi miet .
Ka tnad kan buddien beit ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek pynroi kiba heh na ka bynta ki tnad bad kumjuh ruh ia ki CPSE .
Ka Rupee ka la hiar dor shuh shuh pyrshah ia ka Dollar
" Ka Salm 104 : 24 ka pynbna : " " Katno ki jingtrei jong me ki long Ah Trai ! "
Ym dei ban don ka jingsynshar halor kata .
Ym don mano mano ba dei ban shah iehnoh shadien .
Ka wanrah ia ka jingkmen ha ka iing ka sem .
Nga kyrmen skhem ba ngan ym pynrem ia u .
Ki nongshong shnong jong ka nongbah ki pyndonkam ia ka um jong kane ka pung ban dih bad ban shet jingbam .
Ka sngi kha ka jingai sngewbha !
Wat nym spit ha ki jaka paidbah .
Balei ba la pynslem biang biang ia ka kam ?
Saipan Island , Kad Liengsuin Saipan .
Kawei pat ka riew pawkhmat ka khlur ïalehkai tennis ka Sania Mirza ka la paw ha ki khubor namar ka jinglong kmie .
Nalor kata , ki jingpynkiew tulop jong ki nongtrei ruh ki la nang duna .
Ïa kane ka Luxury Expo la ju pynlong mynshwa ha Chennai , Hyderabad , Mumbai , Pune , Chandigarh , bad Delhi .
Ki la bud ia ki jingmih jong ki jingialehkai , bad ki la buh ia ki ha ki lad pathai khubor kum ka Facebook .
" Hynrei u Sudhir Mungantiwar u la ong kham mynshwa : " " Ka BJP bad ka Sena kin sa thaw sorkar shen ."
Ki skul jong ka Nigeria ki im ha ka jingtieng ia ki lehnoh Boko Haram
U la ong ba ki nongialam jong ka BJP ki kren shaphang ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ym don por kaba biang na ka bynta ka kam kaba bha .
Ka jingialehkai Olympic Boxing : Ka Mary Kom ha ka semifinal , la pynthikna ba kan ioh ia ka takma .
Haba Bun Ki Ieng Pyrshah Ia Ngi .
Ka jingsngewtynnat jong u ia ka pun bad ka jingkylli la paw lyngba kine ki khana .
U la buh jingkylli ruh ia ka rai jong ka sorkar pdeng ban pyllait ia ki seng sain pyrthei ban siew ia ka khajna kamai kajih katba ki dang thep ia ki pisa 500 bad 1,000 kiba rim .
Hynrei , ka bording kam pat poi .
" " " Kane ka dei ka molecule kaba don bynta ha ka jingpynkhreh ia ki dak ha ka imlang sahlang , " la ong ka Catherine Dulac , ka nonghikai ha Harvard . "
Mynjur ka Rajya Sabha ia ka National Medical Commission Bill , 2019 .
U Rohitashv Gour u sngew ba u la ioh pateng ia ka theatre
Hadien ba la mih ka khubor ba u nongialehkai basketball ba pawnam u Kobe Bryant bad ka khun jong u ka Gianna ki la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuin , la tuid ki jingburom ia u nongialehkai ba pawnam jong ka NBA .
U Rashid Khan bad u Mohammed Nabi ki la long ki arngut ki nongialehkai kriket ba nyngkong eh jong ka Afghanistan ban shah thied ha ka lilam jong ka IPL ha kaba sdang jong une u snem .
Arngut ki pulit la kem namar ka jingshah lehbein
Ka don ka iing ha ka liang ba shadien jong ka apartment .
Ka jinglong jong ka iing ka pyni ia ka jinglong rit paid jong kito kiba sah hangta .
Ha katei ka jingpynbna la rah ia ki dur jong ka Indira Gandhi kaba la khlad noh bad ka Priyanka Gandhi kaba dei ka general secretary jong ka seng Congress .
U Abhishek Bachchan u dei u aktor , nongpynmih phlim bad nongrwai playback na India uba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Hindi .
U samla pule uba na nongkyndong u la pyni ia ka jinglah kaba tbit bha ha ka eksamin IAS .
Watla u don ha ka ophis jong u hapoh ka iing dorbar jong ka Parliament hynrei um ju wan sha ka iing dorbar , la ong u MP ka AAP .
U Virat Kohli da jop u ya ka Toss wei da jied u wow Bat .
" " " Nga la pynbna ia kane ka rukom ha u snem 2016 " .
Ka iing dorbar ka la kyntu ruh ia ka sorkar Telangana ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban iada ia ki paidbah ka jylla na ki jinglehkai kum ka NPR bad NRC .
Ka Saudi Arabia ka dei kawei na ki paralok ba kordor tam jong ka India .
U Myntri Rangbah barim u B . S .
Ka India Kan Pynlong Ia Ka Jingialehkai Boxing Pyrthei Ki Shynrang , Ki Kynthei .
U Arvind Kejriwal un iakhun biang na ka shuki dorbar thawain jong ka nongbah New Delhi .
Kam don ka jingbthah jong ki paidbah ban leh ia kane .
Ka India ka la shah thep ha ka kyrdan kaba ar ha ka phainal .
Baroh 350 tylli ki jaka shad ha Mumbai ki byrngem ban ioh biang ia ki laisen jong ki .
Ka daw ka long ba ka bynta ba kynja met kan shah pynjaboh ha ki kynja met ba rit jong ka jaboh ha kaba la lum lang ia ki jingpynjaboh ba kongsan kum ki nar kiba heh .
Ka thong ka long ban ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Nga sngewkmen ban long shi bynta jong kane ka show kum u nongialam .
Hapoh ka dohnud jong nga, nga dang don kata ka khynnah kynthei kaba ieit eh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Noah.
Ka India ka don shisha ha ka kyrdan kaba kongsan jong ka jingkylla .
Ha ka mukotduma jong u Muftis , ka longïing kam shym la sngewtynnad than , ong u heh sorkar .
Baroh arngut u Thapa bad u Oli ki la sah khlem sangeh .
Ka rukom pyniaid iew kaba treikam ha ka rukom kaba ryntih .
Ha ka snem 1993 , hadien 33 snem ha ka kam leit jingleit , ka koit ka khiah jong nga ka la nang sniew haduh katta katta ba nga la hap ban iehnoh ia kata ka kabu shakri .
Baroh ki iing jong ngi ki la shah pynshlei um .
" Pyrkhat ia ki jingpynkylla niam tynrai jong ka " " jingriewblei ba shyrkhei " " kum ka nuksa, kaba ka nun barim ka Karen Armstrong ka ong ba la kha ia ki da " " man la ka rukom niam kaba kongsan " " " "
Ka Golabari Union ka dei ka synjuk jong ka Madhupur Upazila jong ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
Ka donkam ban pynbha noh mardor .
Kata ka jingkhang ka donkam ban pyndap .
Ka jingtrei ba kongsan bakhatduh jong ka ka long ka kot jong ka shaphang ka Seabrook kaba la pynmih ha ka snem 1966 .
Pynshlur ia ka jingpynmih ia ki mar shna kti ban ai jingkyrshan ia ki nongtrei kti na ka thain
Ha kiwei pat baroh , u Saha u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki paralok jong u khamtam eh ia u S . N . U Bos .
Peit ia ki 6 tylli ki cover drive kiba bha tam kynthup ia ka jong u Virat Kohli na ki 3 tylli ki World Cup ba la dep .
Nga la bud ia u bad nga la pyrshang ia u shabi .
Ka elekshon Lok Sabha kan long ha ki 7 bynta .
Kan don ka jingpynbor hangta .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u .
U la thoh poitri nyngkong eh ha ka ktien Persia , hynrei u la thoh ruh ha ka ktien Hindavi .
U la ong nangne ​​shakhmat ka Vijayashanti kan leit sha baroh ki jingialang jong ka party bad kan trei ban pynkhlain ia ka party .
Ha ka jaka kata , u ngeit ba ka kynroh kaba shalor ka dei ban bteng ia u lain jong ka kynroh kaba shapoh naduh trai jong ka kliar haduh ka tduh jong u Mawsiang .
Ban pynkut ia ka kam , leh ia kine ki step harum :
Ngi hap ban ialehkai shwa ka por bad kumta ia kaei kaei kaba ngi shimkhia dei ban pyrkhat bha bad pynurlong shwa ka por .
Hato phi la kylli ruh ia ka Miss Skeeter lada phi lah ban shim ram ?
Hynrei haba u shah pynmynsaw na ka bynta ki Blei , u pyniadei ia ka jingshah pynshitom bein jong ki briew bad ka jingpynshitom bein jong ki Blei . Bad lada ka jingiarap ka wan na U Trai jong phi , u ong , Ngi la don shisha bad phi .
bad ka jinglap ia ki nongthied , bad ha ka jingshisha u la ai kyrteng ia ka , .
Ka Congress ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai hangne ​​.
Haba nga la pynlong ia u lyoh kum ka jainkup jong ka bad ia ka jingdum kaba rben kum ka jainkup jong ka .
Kane ka pynjem ia ka jingbitar ha ka met .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ki ophisar kim dei ban peit ia ka kam jong ki tang kum ka kamram , hynrei ka lad ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha na ka bynta ka jingsynshar ha ka ri . " " "
Kumjuh ruh sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
" " " Ngi la don ia u nombar account hadien baroh " " ka la ong ."
Kiwei pat ki exam yn pynlong katkum ka por ba la buh .
U Singh u la mynsaw ha ka khlieh , ka khmat bad ka shyntur .
Haba nga la kyrpad ia ki ban pynbeit ia ka jingduh bording , u la rung ha ka jingialeh bad nga .
Nangta nga kynmaw katno ka la long kaba bha ia nga ban wan shajan U Jehobah .
U Chartrand u la phah ia uwei na kiwei pat ki nongap ban phet noh ban pyllait ia ki kardinal .
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka code jong ka ICAO : H .
U MP jong ka ri Bilat uba khlieh ia ka kynhun halor ka Kashmir , u la kyntait ban rung sha India .
Ki nongialehkai Kabaddi kiba la jop ia ka World Cup ki ioh 10 lak tyngka marwei na ka sorkar
Hynrei kim don lad ban rung ha ka kyrdan ba ar .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah trok .
Ka Jorasanko Thakur Bari ka dei ka jaka sah jong ki kpa tymmen jong ka longiing Tagore bad la pynkylla ia ka sha ka jaka buh jingthoh ha ka snem 1961 .
U kpa jong u uba long u nongkhaii uba la jop bha u dei u nongseng ia ka Stokes and Parish Machine Company kaba long ka kompeni shna lift kaba pawnam ha USA .
U Harsh Vardhan u la ai ka jingkular ba ka Sorkar kan kyrshan hok ia ki jingtyrwa na ki jaka ri mrad kiba wanrah ia ki jingmut ban pynwandur ia ki jaka ri mrad kiba long kum ki model .
Ka longïing ka la pynmih ïa kane ka jingpynbna :
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ka dei kaba ki nongkyrshan jong ki aktor ki ap khmih lynti .
Ka bynta kaba shaphang sepngi kaba don marjan bad ka shnong ka dei ka Devil’s Dyke .
Ka la long ka rukom im jong ki million ngut ki briew ha India la bun spah snem .
Ki la mareh shapoh ka subway !
Lada phi kwah phi lah ban shu thoh da ka Unicode lane phi lah ban pyndonkam da ka jingpynkylla ktien .
Ha ka histori , ha ki jingialehkai Olympic , ki nongialehkai German ki long ki nongialehkai kiba jop tam , bad ha baroh ki por ki jingialehkai Olympic ki jingkhein takma , ka Germany mihngi bad ka Germany sepngi ryngkat ki don ha ka kyrdan kaba lai .
Ki la shem ruh ba ki briew bunsien ki khot ia ki jingpang ba saphriang tang da ka jingbym lehkhuid . Ka jingkhuid , kumba ka paw , ka lah ban pyniapher hapdeng ka jingim bad ka jingiap .
Ka la jia hadien ka jingiap u Saul , haba u Dabid u la wan phai na ka jingpyniap ia ki Amalek , bad u Dabid u la sah ar sngi ha Siklag .
Ka Manipur ka dei kaba la shim ba ka dei ka jylla khappud kaba rit paid .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 25 tarik u Risaw . PTI
Ngin pynphriang ia kata ka jain ha ka mala kaba khuid ne ha ka miej , bad nangta ngin thoh ia ka jingthoh ba la thmu da ka chalk da ki dak kiba heh .
Kane ka iingbishar kam lah ban khang ia ki khmat bad ban iehnoh ia kane ka jait jingtohkit kaba duna bad kaba sniew .
U Rohit Sharma u la ïalehkai haduh 188 tylli ki jingïalehkai IPL bad u la lah ban kamai 4898 ron ha ka average kaba itynnad bha kaba long 31 ron. 60 .
Ka case ka la pynmih ia ka jingiakren halor ka jingpynmih khun .
U la dei ban shongkurim ha u bnai ban wan .
Nalor kane yn sa pynbeit ruh ia kiwei pat ki jingeh jong ki samla pule .
Kine ki briew kiba sngewsih ki la jan shah iehnoh ha ki lad pathai khubor ruh .
Mirchi Music Awards Bangla na ka bynta ka album ba bha tam ' Mon Fakira ' .
Nalor kane ki don haduh 5403 tylli ki sub center .
Ka histori ka pyni ia ngi ba U Jisu u long u briew uba phylla uba la pynshlur da u briew .
Ka don ka jingkhihwin ha kylleng ka pyrthei sawdong kane , ka la ong .
Mumbai , Aug 26 : U aktor Bollywood u Sanjay Dutt bad u nongshah pynngat ha ki kam pynbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 ki la ioh parole 30 sngi da ka sorkar Maharashtra .
Ha kine ki snem , ka NABARD ka la ker ia ka jaka kaba kyrpang na ka bynta jong ka ha kaba pynpaw ia ka khana jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki seal kiba don kum kane ka jingpynwandur la pyrkhat ba ki long ka dak jong ka kyrdan kaba heh ha ka imlang sahlang .
Kane ka iing dorbar kam don jingshaniah ia u Narendra Modi .
Ynda la kut ka jingshah siat , nga la peit shadien bad nga la iohi ia u nongrahbor uba i kumba u dei uba bat ia ka kam u la thiah lyngngai .
Ki nongai jingmut ha ka liang ka insurance ne ki nongpyniaid ia ka insurance kim dei ki kompeni insurance bad ym don jingma kiba la pynkylla sha ki ha ki jingpyniaid ia ka insurance .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 bad 120 B pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Katto katne ki sorkar jylla ki la pynmih ia ka jingai jingmut sha ki jaka treikam shimet ba kim dei ban pynkut noh ia ki nongtrei ne pynduna ia ka bainong .
Kane kawei ka don ha ka can .
Na ka bynta jong nga ka la sdang na ka iing ka sem jong nga bud sa ki nonghikai , baroh ki coach kiba nga la iatrei lang haduh mynta .
Ha ka por janmiet la pynsangeh ia ki nonglute da ki pulit bad ki kynhun trei mon sngewbha kiba dang shu seng thymmai ryngkat bad ki jain lieh ha ki kti jong ki .
Ka dur CCTV ruh ka la long kaba khlem lah ban pynthikna .
Ym shym la ai kamra ia uwei pat u Myntri .
Katba u Soitan u dang don , ka jingialeh pyrshah ia ka jingjaboh kan dang iai bteng ban duhnong .
Ki nong China ki la pyrshang ban ialehkai biang ha ka jingialehkai kaba ar .
Wat la katta ruh ka don kaei kaei kaba ngim dei ban iehnoh .
U sadhu sanyasin jong ka niam Brahman u dei u nongleh niam uba shong ha ka jaka ri mrad ne uba leit jngoh ia ki jaka kyntang .
" " " U la ong ba ka tnad nar ka la dep ban iakren bad ki tnad pynroi ba kongsan shaphang ka jingpyndonkam kham bun ia ka nar , bad ka dang iatreilang bad ki tnad bapher bapher , ki sorkar jylla bad kiwei kiwei ki nongshim bynta . " " "
13 Ki nongphaidien bad ki jingpynbor jong ki ki buh jingma ïa ki briew jong U Blei mynta .
Yn sumar ia u ha Medanta Hospital ha Gurgaon .
Man la ka sngi yn ai khusnam pisa naduh T.100 haduh T.1,000 ia ki 100 ngut ki nongiashim bynta kiba bha tam na ka jylla .
Hangta u la iakynduh ia u J . U Presper Eckert uba dang shu pyndep ia ka skul Moore .
Hadien ba u KCR u la jop ia ka elekshon da ka jingbun paid ha ka jingthep vote ha ka dorbar thawain jong ka jylla Telangana , u President ka BJP u Amit Shah u la ai khublei ia u ha ka Twitter .
U la rakhe ia ka jingpoi sha ka thong jong u da kaba kdup ia ka ryntieh shongkurim jong u katba ka tnga jong u bad ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Anushka Sharma ki ia risa kti na ki jaka ieng .
Bad kata kan ym kylla .
La rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnat tynrai ha kylleng ka ri , ka Holi ka pyni ia ka jingkut jong ka aiom lyiur bad ka jingsdang jong ka aiom tlang .
Hadien ka jingmih noh jong u , ki 22 ngut ki MLA jong ka seng na ka ktem jong u Scindia ruh ki la aiti ia ka jingrisain jong ki .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 8 baje mynstep bad kan long haduh ka por 5 baje janmiet .
Ka ICICI Bank ka ioh ia ka jingujor thymmai jong ki nongpynbna khubor halor ki 31 tylli ki account ram
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka , ka la peit wat ia ki phlim ha ka Jaya TV .
Ka India ka don ka jingbun paid ha ka khaii pateng bad ka ri America kaba long USD 23 billion .
U Virat Kohli bad u Rishabh Pant , AFP .
U briew uba nyngkong eh uba la sngew shaphang ka jingpynthymmai ia ka imlang sahlang Muslim ha ka lain jong ki niam Islam ne ki niam tynrai dei u Titu Mir .
U la ong ba la thung 260 ngut ki heh na ka bynta ka jingkhein bad la buh kyrpang 20 percent ki nongtrei ba la pyndap .
Ki jingmutdur model ki long : Ka jinglong marryngkat jong u Nash ka long tang ka PA = PB = MC .
Ngam don kliant , tnga , ri .
Ka jingbam ka biang na ka bynta arsien .
Ki jingjia ba phylla jong ki tank kiba pahara ia ki lynti iaid liengsuin bad ki lynti rung sha Heathrow ki long tang ka nuksa kaba shyrkhei tam jong ki lad jingiada ba la shim .
Ka jingrakhe Diwali ha ka ophis treikam jong ka Oval .
La ai jamin ia u tang hadien .
Ka khynnah rit ka la long kaba tlot bad kaba koit kaba khiah ha ka jinglong khynnah jong ka baroh kawei .
Leit bad peit mano ba dei .
U Ivo Pukanic u la pyniap bad uwei u paralok nongthoh khubor na Nacional .
Ka jingpyniasoh lang ia ki kam sorkar ha ka jingmut ba shisha ka la sdang mynta na phi baroh .
Ka Gupta ka la rung sha ka phlim Bengali kum ka nongrwai ba rwai ha ka por ba u nongpyniaid jingrwai u Robin Chatterjee u la pynithuh ia ka sha ki phlim .
Ka Dell ka wanrah ia ka laptop kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba lah ban charge khlem wire .
Ka jingbam palat ia ka umsohjew kam long kaba bha , la thoh u Syiem Solomon uba stad .
Ka SGSY ka don ka jingpyrkhat kyrpang ia ki kynhun kiba rit paid hapdeng ki nongkyndong kiba duk .
Bun ki iakynduh lyngba ka email .
Ki bor synshar distrik ki dang tohkit ia kane .
Lada ka jingkynthoh kam long kaba biang , yn pynduh noh ia ka skhim .
Ka sorkar ka la pynbeit ban ai bai lutksan sha ki longïing kiba shah ktah .
Nga sngewkmen namar ka step jong ki , hynrei nga sngewskhem ba kin shah thombor na ki liang bapher bapher .
Nga la rkhie bein kum ma phi !
La khang ban kit ia ki mar rep sha sha Colombo bad ban trei ha ki iing jong ki nongpyniaid jaka .
U la bthah ruh ia ki nongtrei ba kin pynkynriah noh mardor ia ki stand .
Ka AAP ha kawei pat ka liang ba ka jingiatehlok ka pyniar shaduh Punjab , Goa bad Haryana .
Ka saian jong ka suinbneng bad ka jingwad bniah ia ki pyrthei
U la iai ap ia ka ba kan wan phai biang .
Kumta nga la leit sha Austria .
Ka niam Sufi ka la iehnoh ia ka jingktah kaba jur ha ki Muslim Sindhi bad ia kane la iohi lyngba ki jaka mane blei jong ki Sufi kiba bun kiba don ha ka ri Sindh .
Nga ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Lada u Rahul Gandhi u don jingeh , u dei ban leit sha ka Supreme Court , u la bynrap .
Ha ka 20 tarik u February 2006 ka dorbar paidbah ka la mynjur ia ka rai ban pynkut noh ia kane ka kam bad ban pynduh noh ia ka dorbar jylla .
Ha katei ka show kane ka samla aktress ka la pynpaw ba ka kwah ban iapoikha bad u Kartik Aaryan bad ban ia poi kha bad u Ranbir Kapoor .
U la ong ba ka bor synshar district kam shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Ka wah Damodar ha ka jylla ka long kaba jakhlia bha namar ki um ba mih na ka karkhana Steal bad Coal ki la buh jingma kaba khraw ia ka jingdon jong ka wah .
Haba pynlait ia ka skhim Ayushman Bharat u Narendra Modi u la ong ba kan ai jingmyntoi ia palat 50 klur ngut ki briew .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah kaba khatduh kaba long T.12 shi bynta , la ong ka khubor .
Ka sorkar ka trei ia ka kam ban pynbiang um ha man la ka iing .
Ka lah ban long kaba sngewtynnad ban peit ia ka kynhun ki blang kiba poi ha kawei ka thliew um ban dih um .
Ka jingbitar ia ka jingiap jong u Husayn ka la kylla long ka jingpyrta paidbah kaba la iarap ban pynduh ia ka jinglong hok jong ka hima Umayyad , bad khatduh eh la pynhap noh ia ka da ka jingkylla Abbasid .
Haba siew ia ka ram ha ki thliew ne ki bynta ha ka por ba la buh .
Ki kyntien jong ngi kim lah ban pynpaw ia ka jingsngewlem jong ngi .
" " " Dei ban long kaba bha bad ki kti . " " "
Karnataka : Ka Jylla ka la pynjari ia ka jingkhang khyrdep kaba pura man la ka Sngi U Blei haduh ka 2 tarik u August .
Ka Baibl ka ong : Ka jinglong suk jong kiba bieit ka long kaba pynjot ia ki . Kata ka mut aiu ?
Kitei ki arngut ki la ia jngai iwei na iwei pat namar ba ka BCCI kam shah ia ki tnga jong ki nongialehkai ban sah palat ia ka 15 sngi bad ki .
: U Barack Obama halor u Trump
Phi tip , shabar ngi iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ngi donkam ban nang kiew shuh shuh , u la ong .
Ha kawei pat ka liang ka dei ka kmie tymmen jong nga , kaba la sumar ruh ia nga bad kaba kham don mynsiem , kaba kham duna ka jingnang jingstad bad thikna ba ka kham duna ka jingmut jingpyrkhat .
Une u khñiang jingpang u la ktah nyngkong eh ïa u Sabith , u khun ba ar jong u Moosa .
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u Rasheed Kidwai u la kynmaw kumno katba u dang leit sha ka jingbam miet ba la pynbna paidbah , u Vajpayee uba dei u myntri rangbahduh ha kata ka por u la leit sha ka jaka die jingbam watla u dang bam pyrkhing bha .
Nga la long ka jingpynbyrngia kaba bha tam .
U Yaska u dei u nongthoh jong ka Nirukta , ka kot ba la thoh shaphang ka jingsdang , ka kyrdan kyntien bad ka jingmut jong ki kyntien Sanskrit .
Ki dur kiba duna jong u Mahatma Gandhi
Ka prokram mynstep ka la kut da ka jingkren kaba pynkmen Kumno ka Jingaiti bad ka Jingpynbaptis ka Ialam sha ka Jingpynim .
Ka CII ka ngeit ha ka jingïahap khajna
Ka jingsngap jar jong ka Congress ia u PM Narendra Modi , ka Nirmala Sitharaman myntri pla pisa halor ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ka kam shna kali ha India ruh ka la shah ktah jur , bad bun ki jaka die kali ki don ha ka jingma ban khang noh shi syndon .
Pyrkhat ia ka kabu jong ngi ban shakri ia U Jehobah , ia ka jinglaitluid ba kynja mynsiem kaba ngi ioh , ia ka jingkmen kaba ngi lah ban ioh na ka jingshakri jong ngi kum ki nongialap ia ka Hima .
Ka dei ban pdiang ia ka .
Katno ka long kaba bha ba phi don ia ka thong jong phi kaba shai ha ka jingmut jingpyrkhat ban wad ia ka bus kaba leit sha ka jaka ba phi la jied !
Katba ki pulit ki la pynjlan ia ka jingtohkit sha kiwei pat ki jylla .
Ki pyni ia ka jinghiar kaba stet haduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai February , hadien kata ka jingkylla ka la jia .
Ka jingkylla hangne ​​ka long kaba kyrpang khyndiat .
Bad 47 snem hadien ba ka software jong ka ka la ïalam nyngkong ïa ki nongleit bneng sha u bnai , ka Hamilton ka la ïoh ïa ka khusnam jong ka jinglaitluid jong u President namar ba ka la pynkylla ïa ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang ka teknoloji .
Ngi don ki jingeh kum ka jingwan rung tuh , ka jingshlei um , ka jingbym don kam don jam .
U Chairman Managing Director ka NRDC u Dr . H . U Purushotham bad u Director ka IACS u Professor Santanu Bhattacharya ki la ïakylliang ïa ka Memorandum Agreement .
Ym don jaka shuh ba lah ban iohi ia ka rukom treikam jong ki kynhun para marjan kaba la saphriang bha kaba trei lang bad ki sorkar shnong .
Ban pynkynmaw , ka Mahindra XUV 300 kan don ha ki saw tylli ki jingpynwandur ba kongsan kata ka W4 , W6 , W8 bad W8 OPT .
Lada ym don mano mano ruh , phi don ia lade .
Ka jingai bor jong phi na ka bynta ka jingtreikam kaba kyrpang .
Ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingkhynra ha katei ka jaka hynrei kim shym la lap ei ei .
Ha kaba sdang , baroh ki treikam .
Bad ngin sa ioh ia kita kiei kiei baroh kiba phi la ju sngewtynnad .
Hynrei katto katne ki seng shimet ki la buh jingkylli halor ki rukom pyntreikam ia ka mang tyngka jong ki khynnah .
Kane ka projek kan shongdor kumba 15 hajar klur tyngka .
Kane ka ong lut , em ?
Ka nongthoh Biography jong u Janusz Korczak ha ka ktien Phareng , ka Betty Jean Lifton ka la thoh ha ka kot jong ka ‘ U Syiem ki Khynnah’ ba u Dr . U Korszak u la shna ia kane ka jingthmu ban pynithuh ia kine ki khynnah bad ka jingiap .
Ka dei ka jinglong kyrpang jong ki ban pynpaw ia ki rukom treikam jong ki ha ka user box .
Hadien u la shah sumar ha Sankara Hospital hangne ​​.
Ka Australia ka kwah ban ïarap ïa u Stoinis ban pynïalehkai kum u Dhoni.
Ki bor pahara ki la pyndonkam da ki kuli ba im , ki kuli rubber bad ki lyer pynbthei ummat ha ka jingpyrshang ban pynjem ia ki jingiakhih .
Kumta kine ki ar tylli ki ain ki shah pyndem ha ka jinglong babha ne sniew ba la pyni ha ka por ba iakren .
Ka ICJ ka la dep ban rai ba ka Pakistan ka pynkheiñ jur ïa ki aiñ jong ka pyrthei .
Ha ka histori ki kam lehnoh ha Bangladesh ki shong ha ki kam jong ki lehnoh ha ki ri nongwei .
U la ai kyrteng ia kane ka helicopter ‘ Pawan Putra ’.
Ki don bun ki plan ha ka jaka ruh .
Kata ka la pynpoi ia ka jingdon jong ki rekod baroh sha ka 58 tylli .
Don ki briew kiba lum ia ki sboh bad ki thang ding ha ki jaka kiba jngai bad ki sngem ha ka jingshit .
PM Modi Donald Trump ka elekshon ka US
Ia kane ka prokram la pynlong da u Shri .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Sirmaur district , u President ka BJP u Amit Shah u la ong : U Prem Kumar Dhumal un long u myntri rangbah ka BJP .
Ka phlim , pynban ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher .
Ka jingjop jong ki Begum kam dei ruh ka jingjop jong ka Congress lane ka jingshah rem jong ka BJP .
Nalor kata la pynlong ruh ïa ki jingïalehkai kum ka Cyclothon , ka jingïaid kjat ha ki wah , ka jingïaid kjat ha ka pateng bad ka jingïaid kjat .
" " " Ki dei ki Nongsakhi U Jehobah , hangne ​​ban hikai ia nga ia ka Baibl , " " la jubab . "
" Haba iathuh ia ka jingshem jong ka , ka Tamannaah ka la ong ha ka kyrwoh : " " Nga la ju ioh mynsiem na u Hrithik bad u dei ka daw hi ba nga la rung ha ka kam pynbyrngia ."
Ka kmie ka la wan ban shong bad nga , bad ma ka ruh ka la pdiang ia ka jingshisha jong ka Baibl .
ka jingpule ha kawei ka skulbah ha New York .
Ka Chhatra League ka la beh noh ym duna ia ka 94 ngut ki samla pule na ki hall ha une u snem ba la dep .
Ki para nongshah rahbor jong u ki la ai jingiarap nyngkong bad ki la pynsawa ia ka jingsawa , bad la rah ia u sha ka hospital hadien ka jingpynslem kaba la thaw da ki nongap .
U Min Aung Hliang u la pynshai ha u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri bad jingiada .
Under baa be undera baa .
" Mynta u dang ap ia ka jingpynmih ia ka phlim Marathi jong u " " " Bucket List " ", kaba pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka Madhuri ha ka phlim Marathi."
Ka la kyrpad ia ki bank ba kim dei ban shah ia kano kano ka jingpynlut pisa ha kine ki account .
U myntri rangbah u la ong ba ki kyndon ki donkam ban bud ryntih da kajuh ka jingshimkhia kumba long ha ka por Lockdown khamtam ha ki Containment Zone .
Mynta ka ialehkai ha ka Serie A , ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka phutbol Italy .
Lah ruh ban pynbeit ia ka steering katkum ka jingsuk jong u nongniah lyngba ki jingtreikam jong ka telescope bad ka jingpynhiar .
Ka India ka pynrem ia ki jingshah thombor ha kylleng ka pyrthei , u la ong .
Kim shym la long marwei ha kane ka jingjia .
Hadien ka jingiap jong u Yuzbak uwei na ki para jait jong u , u Malik Izzuddin Yuzbak u la shimti ia ka bor synshar ha Lakhnauti bad u la ioh ia ka jingthung ba pura na Delhi ha ka snem 1259 .
" Ki nongialam Muslim ha ka Congress kiba pynlut kai ia ka por ki dei ban pyrkhat haduh katno kin dang long mraw ha ka jinglong nongialam jong ka Congress " " . "
Baroh arngut ki la ïalehkai na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore ha ka IPL .
Ka phatok , u ong , ka long kaba bha ia ka koit ka khiah jong ki !
La ujor ejahar pyrshah ia u .
Katkum ka khubor , u Rahul u la shongkurim hynrei ka tnga jong u ka ju sah kyrpang .
Ynda ki la wanrah ia ki , ki la buh ia ki ha khmat ka dorbar . U Rangbah Lyngdoh u la kylli ia ki ;
" Ka la kylla long ka jaka jong ki nongkit masi kiba leit shaphang shathie na Texas sha ki lynti rel Kansas, kaba la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrteng thok " " " Cowtown " "."
Ha ka shithi ba la phah sha u heh ka BJP na Delhi u Aadesh Gupta , u Hazare u la ong ba nga la ioh pdiang ia ka shithi jong phi ha ka 24 tarik u August lyngba ki lad pathai khubor .
Ka jingbit : U samla pule u dei ban long u nong India .
U la kyntu ia ki jylla ban pynkiew ia ka jingpdiang ia ki nongshong shnong na ka bynta ban pynthikna ia ka jingjop jong ki jingpynkylla , namar ba ki nongshong shnong ki hap ban long kiba la pynkhreh ban pyndonkam ia ki jingshakri .
U dei na ka kynhun Brahmin .
Katba u Tahir u dang shim por khyndiat ban leit sha ka liang kadiang eh jong ka surok uwei u nongap u la siat ia u bad u la iap ha kata ka jaka , la ong u Javed .
Thane : Ka jingpluh ding kaba jur ha ka karkhana shna dawai ha Dombivli
Bad ki lai tylli ki jingkyrmen jong ngi ki don ha tduh jong kaei kaba lah ban pynneh pynsah ia ka jingim briew .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor lancet ki jingpang ba saphriang .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Trump , ka Reuters ka la iathuh ba u heh shipai jong ka Iran u la ong : Ka US ka duna ka jingshlur ban iakhun shipai bad ka Iran .
U la ju leit shata ryngkat bad ki apostol jong u .
Ia kane ka jain jong ki units la shna da u nongshna dur u Manish Malhotra .
Ka dang sah sa shi snem shiteng ka por ba la buh na ka bynta ka jingleit wad bniah watla .
Haba don hapoh ka pla , ka lait ha kawei na ki saw tylli ki bniat .
Jingmaham : Ym lah ban pynshisha ia ka jinglong jong u host .
La shah ia phi ban shu shun ia ki da kawei pa kawei ka shniuh jong ka jinglong jong phi .
" Ngi donkam ban wanrah biang ia ka sha ka jaka ba ka la don ," " u la ong ."
U la ong ba ki dang wad ia ka jaka hapdeng ka Kanpur bad ka Lucknow ban don la ka jong ka madan ialehkai .
Haba la pynbna ia u Abdulmecid kum u caliph u Kemal u la kyntait ban ailad ia ka jinglehniam tynrai jong ki Ottoman ban long da kaba pynbna da kaba shai :
Ka mang tyngka na ka bynta ka pule puthi , ka koit ka khiah , bad ka roi ka par nongkyndong ka la nang duna .
Ki la kyntait ruh mynta ka sngi ban mynjur ia ka jingiateh kaba thymmai kaba la thmu ban pynduna ia ka jingmih lyer da 25 percent sha ka 40 percent haduh u snem 2020 .
Kito kiba leh klet ia ka jingduwai jong ki .
U Hrithik Roshan bad ka Vaani Kapoor ha ka War 2020.
U la ak ha ki phlim bapher bapher bad u la jop ia ka dohnud jong ki paidbah .
Nga kwah ia ka jingialeh kaba ki briew ki lah ban kynmaw .
" Ki lah ban long kiba jem bha , hynrei kim da jem bha ban kem ia u nongleit lyngkha Washoe ." " "
U John Abraham u la shimti ia ka jaka jong u Sushant Singh Rajput ha ka phlim ' Romeo Akbar Walter '.
U spit ha ka lynti .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba ka sorkar ka dang buddien bha ia kane ka eriong bad ka dang iakynduh man ka por bad ki bor ba dei peit .
Ym pat ju long kumta mynshuwa . ym ju don shuh !
Mumbai : Ka BCCI ka la ai jingmut ïa ka kyrteng jong u Chandu Borde, u kapten barim ka Test, na ka bynta ban ïoh ïa ka khusnam ba pawnam jong ka Dhyan Chand .
Ka la ong , Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong nga .
Ka jingktah jong ka jingshah tynrah ka la long kaba jur haduh ba baroh arngut ki nongñiah bike ki la ïap ha katei ka jaka .
Ha kane ka sngi u nongialam ka liangpyrshah u Devendra Fadnavis u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Kine ki dulir ki don harud ka wah Kuroshio .
Da kaba ai ia kiwei pat ia ka por jong ngi . Balei ka long kumta ?
Ka sorkar ka kyrshan pura ia u .
U la mih noh na katei ka jaka jngohkai pyrthei ha ka 8 tarik u Naitung , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
" Kumba ka kyntien Sanskrit hi ka pynpaw , " ki mlecchas " ki long kito kiba ka jingkren jong ki ka long kaba pher . "
New Delhi : U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ai burom ia u heh ka BJP ha Rajasthan u Madan Lal Saini ha AIIMS .
Katba ka um ka nang duna , ki hotel bad ki jaka bam ki la sdang ban khang shipor , bad la pynlip noh ia ka air con ha ka metro jong ka nongbah , u la bynrap .
Ha kawei ka por ka jingjemnud jong u Moses ka la long kumba ka la pynduh ia u .
Ka Elizabeth ha ka sngi ba ka pyndep ia ka jingpule na Gilead , 1949 .
Hynrei ka nongbah ka donkam kham bun .
" " " U Modi u kren shaphang ka jingshngain jong ka ri ."
U la ioh ia ka kyrdan kaba 59 ha ka eksamin jong ki nongtrei sorkar jong u snem 2012 .
Kane ka wanrah ia ka jingsngewkhia kaba khraw hapoh ka tnad pahara .
