Bad ka la long lai bnai ban poi hangne ​​.
Katba ka jingduhnong na ka khajna ba beit kan long T.1060 klur , ka jingtyrwa khajna bym beit jong u kan pynmih sa 20, 670 klur tyngka .
U Bains u la ong ba u dang peit ia ki khubor ha ka TV ha ka laptop jong u na kawei pat ka kam kaba don sha shiliang ka surok .
Khnang ban tehlakam ia ki paidbah , ki pulit ki la hap ban siat ha ka suinbneng bad ban siat da ki bom ummat hadien ba ka jingialang ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ka Pakistan kam pat kut .
Ka ISRO ka la thaw ia ka histori da kaba pynher ia ka rekod pyrthei kaba 104 tylli ki satellite sha la ki jong ki jong ki orbit .
Kin ym shem ia lade ha ka jingpyrshah ruh .
Kan long ka kam kaba eh . . . bad kan ym don jingsiew .
La shim ba u la pyniap ialade da kaba bam ia ka bih .
hynrei kaei kaba phi leh ?
Nga la sdang ban shah troll ha ki issue jong ki briew .
Lada don mano mano ba pynkylla ia ka status quo kan ialam sha ka jinglong kum kaba la jia ha Dokalam .
CHANDIGARH : Ka projek shna shini ba la pynthymmai thymmai ha ka Cooperative Sugar Mill , Bhogpur kan sdang ha ka 31 tarik u Risaw .
Hynrei ha ka sngi kaba khatduh , baroh ki la kylla dewbilat .
Ka jingsma ka maham ruh ia ki kmie ki kpa ban leit phai biang sha ka bniat .
Ka jingmih jong ka bank ka la hiar sha ka 1 . 93 percent ha ka bnai Naiwieng .
" " " Hynrei ngam sngew pyrshah ia kane "
Ka sorkar ka dei ban pynbun ia ka jingpynlut jong ka .
Katto katne ki heh sorkar kiba la shah buh ha ki kyrdan ba kongsan ha ka synshar khadar .
Ka la khot ia kane ka mat kum ka pateng jong ka histori hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hadien ka jingpynsmai u Deputy Chief Minister u Dushyant Chautala u la ong ba kin rah shakhmat ia ka jingmut jong u Chaudhary Devi Lal bad ban trei na ka bynta ki nongbylla bad ki nongrep .
Ka New India ka hap ban pynkhreh ia ngi ban ialeh pyrshah ia man la ka jingeh jong ka um .
Ar tylli ki sim rit kiba saw kiba shong ha ki phlang .
U la ialeh be-ijot bad ka , bad ka la pun khun .
Kane ka jia tang ha ki theokrasi .
Ban rung sha kata ka jaka ba la pynkyntang kam long kaba suk .
Hynrei , ki jingjia kum kata ka jingshah hiar thma ha ka kali jong u Kamal Hossain ne u Mirza Fakhrul Islam Alamgir kim dei ban jia satia .
Kata , ha ka nongrim , ka long kaba mut da kaba im hapoh la ki jong ki lad .
Kine ki kynthup ïa 14 ngut ki MLA ka BJP 3 ngut uwei na ka Goa Foward Party bad MGP bad kumjuh ruh lai ngut ki Independent .
" " " Hynrei hadien ba ka rel ka la sangeh ha steshon la iohi ba ki nongleit nongwan ki ia kiew bad ia hiar lyngba baroh ar tylli ki jingkhang." " "
Ka Park kaba kum kane la buh ha Ompora ha Budgam .
Ka Chinas Belt and Road ka dei ka projek kaba shongdor trillion dollar kaba thmu ban pyniasoh ia ka Asia , Africa bad Europe lyngba ka network jong ki surok , ki surok bah , ki kad liengsuin bad ki lynti iaid duriaw .
Katba ia ka liengsuin na Riyadh sha Kozhikode kaba dei ban kiew ha ka 7 tarik Naitung la pynjlan da shisngi .
Ki bahaïing jong u ki la kam ba u don ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
U la ialeh pyrshah bad u Descartes uba ia im lang ha kajuh ka por jong u halor ka jinglah ban don katto katne ki jingtip .
Kine ki sienjam kim shym la shim mynno mynno ruh .
Pynsah ia kane ka kyrdan katba phi lah .
Ka don ha ka shnong Wellington .
Nga kren shaphang ki sorkar Arab jong ngi hi kiba naduh ka sngi kaba nyngkong ki la dem khrup ha ki hukum jong ka US ban khanglad ia ki jingpyniaid pisa sha ka Hamas .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka kamra haduh mynta .
Ha ka jingujor , ka nongshah lehbeiñ ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot nyngkong eh ha ki katto katne ki khynnah skul jong ka ha kawei ka paiñkhana hangtei ha u bnai December 2017 , ong u Rai .
Ka jingshalan mar jong ka Japan ka la hiar bha ha une u snem ba la dep .
Ïap u nong India ha kiba haïing hasem ha Dubai
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sushil Pandey .
Ka kamra shet jingshet kaba don ki jain lyngkhuid hapoh ka sink bad ka durkhmat kaba heh halor jong ka
Ka dei tang ka jinglehkai .
Ngam shim ia kano kano ka jingpynbor .
Ki phareng ki la jop ia ki phareng .
Dei na kata ka daw ba ka jingiakren ka long kaba kongsan .
U leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka pisa .
Lait na kine ki la don ki thma hapdeng kine ki artylli ki ri ha kaba iadei bad ka Siachen Glacier ha u snem 1984 bad Kargil ha u snem 1999 .
Ka Jennifer Lopez Ban Shah Shah Ha Ka Grand Prix Ka Singapore
Ki jingtip ba bniah halor ka jingstad jong ka Royal Enfield Meteor 350 La mih : Kan Bujli ïa Ka Thunderbird 350 Series
Kane ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha Delhi ka nongbah jong ka ri .
Ka jingbam bad u paralok uba bat ia ka jinglong ba janai ha ka jinglong kaba don ka jingieit kan pynlong wat ia ka jingbam kaba suk ruh kaba sngewtynnad bad kan ai jingmyntoi shisha ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Katto katne ki jingkylli ki wan ha ka jingmut jong nga .
Bad ym shym la don kano kano ka jingshah kynnoh bamsap .
bad sha ka jingkmen : Kaei kane ka jingleh ? Ha ka jingthoh Bakhuid , kano kano ka jingkmen kaba ka jingsngewbha ka ai ka long kaba shipor .
Mynta u dei u khlieh jong ka kynhun wad bniah ia ka imlang sahlang bad ka jingkylla ha ka tnad wad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka skulbah Oxford .
Pynkhreh shuh shuh ka US ia ki jingpynjari pyrshah ia ka Syria
Ka jingialang jong ka ICC Board kan long shwa da ka jingialang jong ka komiti kriket ban iakren ia ki jinglong jingman ha ka jingialehkai kynthup ia ka jingpynbthei ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh ha ka bol .
Hynrei ha ki katto katne ki tamasa la ngeit ba ki kynthei kim shym la don . bad kim lah ruh ban leit sha ki jingpyni ba iadei bad kane ha ki jaka peitkai .
Uwei u symbai haba la bet ha ka khyndew , u nangroi haduh 80 tylli ki symbai .
Hadien ka jingkulmar ha Bengaluru ki pulit ka Hyderabad ki la pynkhreh ban buddien ïa ki jingthoh kiba pynmong ïa ki social media .
Ki jingleh niam jong ka ki ai jingmut ia ka jingknia briew hyndai .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid hapdeng ka tnga kaba la duh jingieit bad u briew uba marwei .
U Anandamoyi mynta u la ong , Ngi ia kren shaphang ka jingshongkurim 404 jong u Sashimukhi , lehse kan long mynta u Falgun .
Na ka bynta ka jaka jong ka jingïalang kaba jan tam na ïing jong phi , phi lah ban ïakynduh ïa ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah lane thoh sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki 135 ngut ki samla pule ia ka Post Graduate Degree jong ka Institute ha ki jait jingpule bapher bapher .
Ka Sorkar thymmai jong ngi ka ngeit ba ka Germany ka lah ban long ka paralok kaba kordor ha kaba pyntreikam hok ia ki jingthmu ba kongsan jong ki Sorkar thymmai jong ngi , kynthup ia ka jingpynroi ia ki sap , ka jingpynroi ia ki sor , ka jingpynkhuid ia ki wah bad ka jingpynroi kaba neh .
Kane ka Expressway kan iaid lyngba ki Elaka Meerut , Amroha , Bulandshahr , Budaun , Shahjahanpur , Farrukhabad , Hardoi , Kannauj , Unnao , Rae Bareli , Pratapgarh bad Prayagraj .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok .
Sngewbha bud ia ka na ka bynta ialade , ka iing ka sem jong phi , ki khun bad ka jingring mynsiem jong phi .
Ka Kokand ka dei ruh ka pdeng niam kaba kongsan jong ka Kshaid Fergana , kaba don palat 300 tylli ki mosque .
Na ka bynta u Lill uba khlem sngewthuh ia ka jingjylliew jong ka jingwad bniah jong u Darwin u la sngewthuh bakla ia kine ki jingjia .
Bad teng teng , ka lah ban long kaba bun khyndiat .
Kine ki bill jong ka kamra shet kim iada iano iano ruh .
Ha kane ka jaka ki don saw tylli ki jaka shna nar , bad ha kawei pa kawei ka jaka ka don palat 20 tylli ki tnum rit .
Ka CNS ka la ïasam ïa ki jingmut jong u halor ka jinglong jingman jong ka jingïada kaba mynta bad u la pynksan ïa ka jingdonkam ba ka IN kan dang long kaba pyrkhat ïa ka jingmih ha baroh ki jingpyrshang , ha duriaw bad ha rud duriaw .
10 ngut ki nongialehkai taekwondo kiba la ioh khur takma ksiar
Ia u tynrai , ka sniehdoh , ki syntiew , ki sla bad ki symbai baroh la pyndonkam da ki Tamil kum ki dawai .
U Jaitley uba dei u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad uba dei ruh u MP ka Rajya Sabbha u la iakhun khlem jop ia ka shuki Amritsar Lok Sabha hadien ba u la shah rem ha u Myntri Rangbah barim ka jylla u Capt Amarinder Singh ka Congress .
Ka kynthei kaba leit shabar ban iaid kam ha ka baicycle jong ka ha surok .
Ki don ki daw bapher bapher kiba pynlong ia ka jingbym iohthiah .
Ki la lah ban jop tang kawei ka jingiakhun pyrshah ia ka Arsenal ha ka jingialehkai Intercontinental Champions Cup .
Na ki 122 ngut kiba iap kiba la iathuh ha ka sngi thohdieng , 49 ngut ki dei kiba iap ha Mumbai .
U Nongbishar um dei ka iingbishar , wat la khlem u nongbishar ym lah ban don ka iingbishar .
" " " Ha kawei pa kawei ka bus yn pyndait da lai tylli ki CCTV bad 10 tylli ki panic button bad GPS . "
Ka sorkar ka thmu ban wanrah ïa ki bos kit nongleit nongwan ba man ka por sha Dhaka na Guwahati ha Assam lyngba ka Shillong ha Meghalaya .
Ka histori bad ka jingbishar bniah ia ka theatre ha ri India bad ka pyrthei .
Hynrei kam shym la don wat ka por ban sdang biang .
U Sushant Singh Rajput case : U ED un kylli jingkylli ia u paralok ba sah lang jong u Sushant u Siddharth Pithani
Ym don daw ban ong em .
Ngim lah ban pyndep ia ki jingthmu jong ngi .
Process lait noh tang ha kaba la kdew lypa .
Ka khusnam Filmfare ka dei kawei na ki khusnam phlim Hindi kaba rim tam bad kaba pawnam tam .
U Vasireddy Padma u la thoh shithi sha ka Tamil Nadu Womens Commission bad kyrpad ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia u Bhagyaraj namar ba u la kren kum kine ki jingkynthoh ia ki kynthei .
Ia ka um jakhlia ba la lum na ki jaka tan um la pynkhuid ha ki 12 tylli ki jaka pynkhuid um jakhlia .
Kyntait ka HC ban khang ia ka rally bike
U Mr Singh u sngewthuh ba ka jingmut jong u ka long kaba bakla ha ka liang ka ain bad kaba bakla ha ka akor , la ong u Onorato , bad u sngew ia ka jingsngewsih kaba khlem lah ban thew .
Kumta ka long kaba eh ban rah noh ia ka ne ban pynrung ia ka ha la ka jong ka jaka .
Ka Tnad ka dang iai bteng ruh ban pynbiang ia ki jingkhein jingdiah bad ki kaiphod ba thikna sha ki nongpyndonkam bapher bapher .
Delhi : Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih na shabar jong ka Jamia Millia Islamia University Gate no .
Ki la pynkhreh ban aiti noh ia ka thain baroh kawei .
Ia ka VS400 yn ai kyrteng kum ka Kratos 400 bad kan nym don ia ka dak Pulsar .
Ki shem ia ka jingkmen ha kaba pynbiang ia ka jingshai kaba pynduh ia ka jingdum kaba don hapoh u briew .
" Bad haba nga la leit phai hadien hynriew bnai nga la ong , " " Shano u tnga jong phi ? " " .
Nangta kan kham suk ban pynbeit ia ka jingeh .
" Ym don jingkylli ban pynduh noh ia ki ." " "
Kumta, ka rukom pynmih jingshai ka long biang kaba iadei bha bad ka antenna kaba don sawdong.
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ïa ka visor ba shakhmat ryngkat bad ka jingpynitynnad , ka jingpynitynnad rong ha ki jingtap ba shadien , ki dur met bad ka jingtap rong rong .
Ngi kwah ba ki briew kiba bha jong kane ka ri kin don hangta .
U Yogeshwar Dutt u la ioh ban khur ia ka takma ksiar bad u Sushil Kumar ia ka rnong ha ka jingialehkai Wrestling katba u Neha Aggarwal u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Badminton .
Man la ka thain ka don katto katne ki jingdro tynrai ba pawnam , ki jingtrei kti bad ki jingmih .
U la ong ba ka rukom kaba bakla la buh da ka Sorkar Modi ban pynshitom bad thwet ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei da ki jingkynnoh ba la shna thok .
Katba ki kotkhubor jong ka America bad kumjuh ruh ki nongthaw polisi ki la ai jingmut ia u President Trump pyrshah ban pyniakhlad ia ka Pakistan .
Ki ong ba ka dei na ka bynta ka jingshngain jong ngi .
" " " Kumno ngan pdiang ia kane ka shithi , kaei ka jingshaniah jong ka shithi khlem ka muhor " " la ong u nongap katba u dang pyrshang ban pynsuk ia u samla pule ban leit phai biang sha campus ."
Ka jingthep vote ha ka bynta kaba saw jong ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal
Kan iaid katkum ka buit thep vote jong ka SAD , ong u Shah .
Nga pyndait ia ka video jong ka kynhun runar bad ka dur jong ka kali kaba la pra .
Ka plan jong nga ka long ban hiar thma .
Hynrei ngan pynshai , ngam tip ia ki jingtip ba bniah , u la kynthoh .
Ka jylla Meghalaya ka la pynjari ruh ia ka pakhang shnong miet ha ki katto katne ki distrik .
U Austin u la pynkhih ia u Faarooq da ka belt jong ka jingiakhun katba u referee u la pynphai ia ka ryndang kaba la pynlong ia u Hart ban jop ia ka jingialehkai .
Hato ki shnong kim dei hok ban ioh ia kajuh ka jingroi kaba ngi iohi ha ki sor ?
Ka Maruti Suzuki India ka pynkiew dor ia ki kali haduh Rs 6 100 .
100 percent ka jingaiti bad kata ka dei ka dak jong u kapten uba bha.
Ka koit ka khiah kan long kaba bha .
Ki nongieit Yoga , ki nongïalehkai bad kiwei kiwei ki nongïalehkai met ha Dubai la shah ban leit sha ki park bad kiwei kiwei ki jaka mynstep khlem da siew bai rung .
Ia kane ka rukom la tip kum ka jingpynkhreh .
Haba kren ha kane ka sngi , u Bah Angadi u la ong ba kane ka sienjam kan iarap shibun ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei da ka rel ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki phlim ki ju long kiba sngewtynnad , u la ïohi ha kawei ka jingïakren .
Na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar jylla , ki ar tylli ki seng ki la rai ban leit da kaba iasam 50 : 50 tylli ki seat .
" " " Miss Garland phi long shisha napdeng ki riewshlur kiba pyniatylli bad batai ia ngi bad kane ka long shisha na ka bynta jong phi " " la ong u Zellweger .
Ban pynsuk ia ka jingpynroi ia ka University .
Kaba kongsan tam ia nga ka long ka jinglong jong u .
Ka Saina Nehwal ka dei ka Serena Williams kaba ïalehkai bha badminton ha India .
Balei ngi donkam ia u Publicity Officer ?
Katkum ka khubor ba la mih na ka Indian Express , ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u kpa jong katei ka khynnah bad arngut kiwei pat ki khynnah rit .
Kum kane ka jingpyrkhat ka lah ban pynkhih ia ka dohnud jong phi , kaba iarap ia phi ban nang jan sha U Jehobah . Salm 19 : 14 .
Pyllait ki shipai Nigeria ia ki 178 ngut na ka jingshah kem jong ki Boko Haram
Ka bol kaba jngi na ka bynta ka plasma
Man la ka step haduh hynriew sngi , uwei u lyngdoh u tan um na ka pung Siloam bad u theh ia ka ha ka duwan jong ka tempi .
Kham mynshuwa nga ju pynlut por haduh katne ha ka gym bad ngam ju pynleit jingmut than ha kaei kaba nga bam .
Ia kane ka video la peit palat da ki hajar sien .
Hangne ​​ka don ka list jong ki jingrwai ba bha tam jong u nongrwai Bollywood u Saroj Khan .
Da ka jingsngewbha jong kane ka kynhun jong ka Sri Lanka ka la wanphai biang sha kane ka jingialehkai .
Uei u Elijah ba la iathuhlypa bad kumno ngi tip ?
Ia kane ka jingtyrwa la dep ban mynjur da ka kynhun myntri ka jylla .
Katkum ka jingong jong utei u heh sorkar , ki briew kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Tang ha kawei ka jingklik , phi lah ban ioh ia kano kano ka mar ha ka jingkhang jong phi .
Mynta , kaei kaba jia hadien kata ?
Ki leh ia ki jait kam bapher bapher na ka bynta ban im .
Ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki nongtrei ba peit bad ki nongpyniaid ha ka IRT
Wat ha ka por tlang ruh ki Iyer ki khriat haduh ka shyieng .
Ka jingiathuhkhana ka iadei bad ka jinglong samla jong u Emil Sinclair bad la iathuh ia ka ha ka dur kaba nyngkong .
Ki khubor ki iathuh ba arngut ki shipai ki la mynsaw bad la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar shipai ha Udhampur ban ioh jingsumar .
Ha ka por ba leh ia ki yogasanas , ngi sngewthuh haduh katno ngi long kiba eh ha ka met .
Ka jingkyrshan ka India ia u Obama ha ka
La jied ia u da ka jingbun paid .
Ia kata ka rai la pdiang da kawei ka jingmut .
" " " Phin iai kynmaw iano phi la jied bad ha kano ka elekshon ." " "
Nga ong ia u ba nga dei ka nun bad u weng noh ia ka jinglong jong nga . .
Mynta ki sakhi ki mih ba ki runar jong ka CPM ki la iadon bynta lang ha ka jingshah thombor jong ki pulit .
Kiwei pat ki la wan na ka rud duriaw jong ka Tyros bad ka Sidon shaphang shathie .
" " " Ka rukom ba ki briew ki la duh jingshaniah ha ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew ka long kaei kaei kaba dei ban sngewkhia ."
" " " Phin sa bam , " " nga la pynthikna ia u. " " U Jehobah un sumar ia phi . " " ".
Ka jingkylla ha ka jingpyrkhat na kiei kiei kiba kynja mynsiem sha kiei kiei kiba kynja doh ka lah ban lynshop ia ngi shwa ba ngin tip ia ka , ryngkat bad ki jingma kiba sngewsih . Ki Proberb 28 : 20 . U Nongkren 5 : 10 .
Khot ia nga ynda ki la kyndit .
U Dinkar ha kaba sdang u la kyrshan ia ka jingiakhih ha ka por ba ka India ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , hynrei hadien u la kylla long u Gandhi .
32 baje mynstep : Ka Kolkata ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba rit . Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan mynta ka janmiet ha Kolkata ha ka Eden Gardens .
Kane ka leit tang ban pyni ia ka jingbitar jong ki paidbah pyrshah ia ka sorkar Modi .
Ha U ka long ka jingsynshar kaba pura ia ki bneng bad ia ka pyrthei . U pynphriang ia ki jingai sha uno uno uba U mon , lane u pynduna ia ka . U long uba tip ia kiei kiei baroh .
Ha kine ki 10 snem ba la leit noh ka la don ka jingkiew ha ka jingpynroi ia ka khaii pateng ha ri India .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da ka tnad pulit .
Ka jingiadei paralok kam dei ban long kaba rit .
" " " Katba nga dang sdang ban shim khia ia ka jingialehkai , u kpa jong nga u la sdang ban pynduna ia ki jingialang jong u ban iarap ia nga ha ka jingialehkai jong nga ."
lah ruh ban thied tiket ha ki steshon .
Kum kiwei pat ki khanatang German kiba pyni ia ka jingktah jong ka Phareng , kam shym la mih ha kano kano ka jingpynmih kaba hadien .
Ha kane ka bandh baroh ki iew die marbam bad ki iew die marbam jong ka nongbah Delhi kin khang .
Hynrei ym shym la shim rai ei ei da ngi haduh mynta .
Nga la kyntait ban bam ei ei .
Khlem artatien u Jasprit Bumrah u la pynskhem ïa ka nam jong u kum uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ha ka pyrthei bad u don ha ka kyrdan kaba heh bha , kaba pynmih ïa ki jingkylla ha ka kriket pyrthei .
Ngam sngewthuh ia ka jingitynnad jong ka Diana Hayden .
Ki don ha khlieh duh da kaba kamai 8 poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai .
Ka kali SUV kaba rit ka dei ka kali kaba la kwah eh ha ri India .
Ban pyntreikam ia ka prokram pynroi ia ki jingtei kiba heh kum kane , ka long kaba kongsan ba ki projek kin long kiba la pynkhreh bad sdang bha .
Kane ka long palat ar shah ia ka jinghiar kaba man la u bnai ha u snem mang tyngka ba la dep .
U briew uba rit paid um wan .
U Sachin Tendulkar uba ruh u don ha ka podium u ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
La khanglad ia ka jingialeh bike jong ka Cambodia da ki pulit .
Ka jingpyrshah ia ka jingktah kaba nangroi jong ka jinglong jingman jong ki molecule ka la paw khamtam ha ka jinglong jingman jong ka jingkylla .
Man Ngi la shna na ka dewbilat ba la pynkhluit ba la tyrkhong bad ba la tyrkhong bha ,
Kane ka la , u ong , iarap ia u ban sngew kham ieit ia U Jehobah .
U la ai jingmut ba ka jingwan buhai shnong sha sor kan duna lada ngi ai kam ai jam , pule puthi bad ki jingdonkam ba kongsan ha kine ki cluster .
Ki heh sorkar ki pyrshang ban weng noh ia ki jingtip jong ki jingthoh ba la leit noh na ki kompiwtor da kaba pyndonkam da ki tiar wad bniah .
Tang 3 tylli . 45 percent ki longïing nongkyndong ki don ki nongïoh ïa ka kyrdan pule ba la pyndep .
U Gahan u la shah pyllait shwa ban sdang ka aiom .
Ka jingshah beh kam jong u Rahul Dravid ka la long ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka ri India .
Ka Kerala ka la shem ia lade hapdeng kawei pat ka jingeh kaba la wanrah da u slap uba jur .
" La thoh ia ka da kaba pynshong nongrim ha ki jinglum jingtip barim ba la tip kum ka " " Atthakatha " " kiba long ki jingthoh ba la thoh ha ka ktien Sinhala . "
Hooid , phi kwah kumta , em Patch ?
Kawei ka longïing ka la rai ba baroh san ngut ki dkhot ba la pynbaptis kin pynrung kyrteng kum ki pioneer ba iarap .
Ïa kane ka Workshop la pynïaid da u Principal jong ka kolej u Meenu Sharma .
U nongshna jingrwai u Remo D ’ Souza u la shah ktah ha ka jingpang dohnud .
Ka niam Islam ka la ai ia kum kane ka kyrdan burom bad burom ia ka kynthei kaba ym don jingianujor ha kano kano ka niam .
Kiwei pat ki dkhot jong u Lat ka Jylla ha ka Dorbar ki long ki dkhot jong ka .
Shuh shuh u la ong ba ka BJP ryngkat ka jingkyrshan jong ki MGP MGP , Goa Forward bad Independent MLA ka la thaw sorkar ha kane ka jylla ban ai ka jingsynshar kaba bha ia ki paidbah .
Ka la kamai T. 36 . 90 klur tang ha ki ar sngi .
La kem ia u blang namar ba um deng mask ha kanpur , UP .
U kpa tymmen u ju ong : Ki lyngdoh ki pyntieng ia ki briew da kaba kren shaphang ka jingshah pynshitom ha ka ding dujok , hynrei ki lyngdoh kim tieng ei ei hi . Ki shu lute bad thok ia kiba duk .
La thaw ia ka rukom jong ki code ba la pynlyngkot ban buh jingthoh ia kane ka jingtip da kaba lyngkot haduh katta katta .
" Hynrei bunsien ki nongpynkylla Baibl jong kane ka juk mynta ki la pyndam noh ia ka kyrteng U Blei na ki jingpynkylla jong ki ha kano kano ka dur , da kaba bujli noh da ki kyrteng generic " " U Trai " " lane " " U Blei " " ".
Ki don palat 50 tylli ki ri ha ka pyrthei kiba don ia ka jingaiei jong ki blei ha ka jingshai jong ka sngi .
Hynrei ka JDU ka la pyrshah ia ka .
Bun mynta ki pyniadei bha ia ka sain pyrthei bad ki nongsynshar bad ka jinglamler , hynrei hato phi tip ba ki nongialam niam ki dei napdeng ki nonglamler kiba pawnam tam ?
La bujli ia u English kum ka Myntri Rangbahduh da ka Jacinda Ardern ha ka 26 tarik u Lber .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la plie ia u mot jong u Swami Vivekananda ha JNU Campus ha New Delhi mynta ka sngi lyngba ka video conferencing .
Ka Amazon Alexa shen kan sa kren hindi .
Ka tnat jong ka bank kaba trei khamtam eh ha ki jingpyniaid pisa bar ri .
Katto katne ki blang ki bam bad ki iaid kylleng ka jaka shong jaka sah jong ki .
Kpa : Hato ki paralok jong phi ki sngew kumta ?
Ka jingpynthymmai ia ka rep ka riang kaba ai um bad ka projek pynthymmai bad pyniaid ia ki um
" " " Ka ioh ka kot kaba mynta ka long nyngkong eh ha ka kam ri dohkha , bad ka jingdon jong ki shipai U . S " " " .
Ka histori jong ka kynhun kynthei Afghanistan ka dang rit , ha kaba u Hassan u dei u bynta jong ka .
U dei u nongshim bynta uba heh tam ha baroh ar tylli ki kompeni .
Un don hapoh ka jingpeit jong ki pulit namar ba un hap ban sah ha hospital sa katto katne sngi .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingtrei jong u ka iadei bad ka ri India .
Ki shniuh jong ka nerve ba pynkhih ia ki khmat ki mih na u nucleus uba don ha ka jabieng pdeng .
Ki syntiew bad ki jingdeng ki dei na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka jubab ba la kren ne thoh , kum ka jingkylli .
Mar ia pyntip uwei u dkhot ka Snake Helpline u la poi ha katei ka jaka bad pyllait im ia utei u khnai .
Ka bud ia ka jingduwai nuksa , kaba pynksan ia ka jingkwah U Jisu ban iohi ba yn pynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah .
Ka jingkhang khyrdep ia ka Madurai kaba la pynjlan da ar sngi haduh ka 14 tarik u Jylliew hadien kata ki kyndon khang khyrdep kiba la treikam haduh ka 24 tarik u Iaiong , kin treikam haduh kaba kut jong u bnai Jylliew .
Hapdeng ki nongdih duma , ka jingma ka la kiew tang da 31 percent hapdeng kine ki ar kynhun .
Ngi duwai na ka bynta ka jingjop jong ki .
U la pynphai kylla noh kloi ia ki jingkynthoh jong u .
Pynrung ia ka OTP ba la phah sha u number mobile jong phi ba la pynrung kyrteng ha ka data Aadhaar .
Ngam tip kumno kine ki khubor shaphang jong nga ki iai bteng ban iaid kylleng kylleng .
Ka OnePlus 8 Lite kan dei ka phone kaba rem dor tam na ki 8 series .
Ka ACB ka la buh jingkylli ia u Atchannaidu halor ka jingthmu ba la pyndonkam ia ka kyntien ‘ My Order ’ ha katei ka shithi .
Phang ding ha Shastri Bhawan ha Delhi ym don ba mynsaw .
Kumta la pynshai shai ba ym dei ban ai kano kano ka jingujor katkum ka ain sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar khajna pdeng .
Ka jingsiew bai lutksan kan sdang naduh u bnai Jymmang 2016 .
U Major General Shameem uz Zaman u dei u nongialam jong katei ka kynhun shipai mynta .
Ha ka snem 1885 u Ugyen Wangchuck u la lah ban pynskhem ia ka bor synshar , bad u la sdang ban rep ia ka jingiadei kaba jan bad ki phareng ha ka dewbah .
New Delhi , Jan 08 : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynmih ia ki hukum iap pyrshah ia ki saw ngut kiba shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap briew ha Nirbhaya .
Ha kajuh ka por ki jingbam India ruh ki la ioh jaka ha ki menu jong ki .
Ngi kyrmen ba ngin lah ban leh bha ha ki jingialehkai Asia .
U Prasad u la kynnoh ba ka Congress ka don ka jingiadei bad ka Cambridge Analytica .
Ki doktor jong ka NIMS ki la ong ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
Ia kane ka phlim ba la thoh bad pyniaid da u Anup Bhandari la pynmih da ka Shalini Jack Manju bad u Alankar Pandian .
Nga jied da kaba sumar bha .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki liengsuin kiba stet tam ha ka pyrthei .
U la dei ban pynsangeh noh ia ka elekshon seng samla pule .
Dei ban weng noh ia ki jingsiew na ka bynta ka por lockdown baroh kawei .
Naduh u bnai April 1991 haba la khie ka thma shipai ha Sierra Leone da ki hajar ngut ki briew ki la shah pyniap , shah mynsaw ne shah pynmong .
U la ong ruh ba la thaw ia ka komiti tohkit ba la ialam da u majistor ba kyrpang jong ka district u SM Nazim Uddin ban peit bniah ia katei ka jingkynnoh .
" Bad ki ong , " " Uba isynei tam u la shim ia lade ia u khun . " " To shah pyndonburom ia U . ki long tang ki shakri ba la burom ."
Ha ka phlim Bharat Ane Nenu la ak ruh ha ki bynta ba kongsan jong u Prakash Raj , u Sarath Kumar , u Rao Ramesh , u Ravi Shankar , u Posani Krishna Murali , ka Aamani , ka Jeeva , ka Benarjee , u Brahmaji , u Ajay Kumar , ka Sithara , ka Rajitha bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
Ka dang sdang ban mih madan ha ka rta kaba 27 snem .
Ka Ghani ka dei ka tnga jong u Mushtaq Ahmed Ghani .
Kan wad ia ka jingsynshar u President lada ki jingiakynad ki dang iai bteng ha WB : BJP .
Katno phi la pynkhreh bha na ka bynta ka jingialehkai Olympic ha London ?
Khnang ban pynsuk ia ka leit ka wan jong ki nongleit nongwan sha Haridwar , ka Indian Railways ka la sdang ruh ia ki katto katne ki rel ba kyrpang ki ban kit ia ki nongwan sha Haridwar khlem kano kano ka jingkhanglad .
U Nilakanta u la ong ba u don ka jingïakren kaba bha bad u kapten u Manpreet Singh bad u Hardik Singh ha ka madan pdeng .
Ki briew jong ka CISF ki la ialam ia ka sha thanat pulit jong ka kad liengsuin ban kylli jingkylli .
Ill kynmaw ia u kum u briew uba sbun .
U Shri Naidu u la pynpaw biang ba ki dkhot jong ka ri India ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka jingkylla , jingroi bad ka lawei jong ka jaitbynriew .
Nga ruh nga tip bha ia ka , u la jubab .
Ki jingmut ki long ba ka jingsynshar phareng bad ka jingsynshar hima sima ki lah ban iakylliang , hynrei u Young u ai jingmut ba ka jingsynshar phareng ka dei ka jingmut katba ka jingsynshar phareng ka dei ka jingleh .
Hynrei ha ka jingpynkylla batch kane ka jia shisien na ka bynta baroh ki jingpeit bniah ha ka data set .
Nga la san na ka bynta ka jingbha .
La iathuh ba u la don ha ka jingdih buaid .
Ngi dang bishar bniah ia ki opshon jong ngi .
Ki director u Ali Akbar bad u Rajasenan kin iakhun na Koduvally bad Nedumangad .
Ki don bun ki daw kiba buhrieh .
Ka la jia tang arsien ha nga ha ki san snem .
Shuh shuh u la pyntip ba ka JEE MAIN kan long ha ka 18 , 20 , 21 , 22 bad 23 tarik Jylliew , 2020 .
Katto katne ki jingai jingmut ki la wan .
La pyni ia ki khubor kiba iadei bad kane .
Ki nongdro dur , ki riewstad , ki riewstad shaphang ka jinglong briew bad ki riewstad jingmut jingpyrkhat baroh ki pyndonkam ia ka jingmut jong ka art ha la ki jong ki jong ki bynta , bad ki ai ia ki jingbatai kiba treikam kiba ym iadei than iwei na iwei pat .
" " " Ia ki bynta ba kyrpang jong ka jingkhein jong ka theory ba rim jong ka bor ding la khot ki ain jong ka bor ding , kaba pyni ia ka kyrdan jong ki sakhi kiba iadei bad kiba lah ban pynmih biang kiba kyrshan ia ki " " ".
an uwei u iehnoh ia ki kam jong ka ain shimet ha ki jaitbynriew kiba i kumba ki peit shadien bad ki sngew artatien ban pynkylla ?
Ki khynnah ki bym ioh thiah bha miet ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini type 2 , la maham ka jingwad bniah .
U Amit u la thep ia baroh ar tylli ki kol .
Ka sorkar Odisha hynnin ka sngi ka la mynjur ia u nombar jingiarap kyrkieh ba la pyniasoh lang u nombar 112 ban ai ia baroh ki jait jingiarap jong ki pulit sha ki briew kiba don ha ka jingeh .
Ia ka kynhun shipai jong ka Myanmar la tip kum ka Tatmadaw .
pyrshang ban ioh ia ka khlieh jong nga ha kylleng ki jaka .
i miej ba la pyndap da ki khuri bad ka pliang jingbam .
Uwei u samla u la aiti ia ki jingdeng ksiar jong u .
Ka thup jong ki case ha kawei ka sngi ka long palat shispah sla .
Ki san bynta jong ka The Waste Land ki don ka kyrteng : Ia ka jingthoh jong ka poim la bud da ki katto katne ki sla ki jingthoh , kiba pynpaw ba ki batai ia ki jingpyni nuksa , ki jingkdew bad ki jingkdew jong u .
Kiba bun na ki eriong kiba jur bha ki long ha ki thaiñ Faridpur , Rajbari , Gopalganj , Madaripur , Pabna , Gazipur , Tangail bad Dhaka .
Nga don ha ka jingkha ba la ai .
U nongpang shini u don ar ne saw shah ka jingma ban ioh ia ka jingpang dohnud .
Ka Congress ka la khreh ban ïakhun pyrshah ïa ka BJP halor ka jingtreikam jong ka sorkar Modi .
Ki briew kiba kwah tip kiba bun ki la mareh shata .
Ka khynnah ka la iathuh ha la ka kmie kaba la phone ia ki pulit .
Hadien kane ka kam ki la pynkynriah noh sha ka 5 .
U nongmihkhmat jong ka US un leit sha Dhaka ha ka sngi Balang
Na ka bynta kane kawei ruh ka don ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ka SBI card kaba lah ban ioh.
Ngam tip shaphang kano kano ka plan kaba kum kata .
U Vasu Bhaskar uba dei uwei na ki nongpynmih phlim u pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh da ka khana , ka jingthoh , ka jingiakren bad ka jingpyniaid ia ka phlim .
Hangta haba u shong hapoh uwei u dieng broom u Elijah u la ud : Ka la biang !
Ka bynta kaba khatduh bad kaba 8 kan long ha ka 19 tarik u Naiwieng katba ka jingniew vote kan sdang ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ka tnad bar ri jong ka China ruh .
Kum kane ka jingïapher ha ka rep ka riang ka la ktah ïa ka jingïadei ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Kane ka jia ha baroh ki karkhana .
Hadien ka jingsangeh kaba slem namar ka jingpang khlam , nga lah ban shu sdang biang ia ka jingshon dur ia ka projek digital jong nga .
Ka kynhun ki shipai hapoh uwei u Captain Tareq ki la rung shapoh katei ka hospital , ki la khynra ia ka kamra jong ki doktor bad ki la rahbor ia u Rakhal Chandra Das katba u dang sumar ia ki nongpang ha kawei ka ward .
Ka askorbik asid : 1 . 5 g
Ka jingngeit ha U Blei kan nang kiew .
" Ka bill ka thmu ia ki Muslim bad ka iahap bad ka rukom kaba jrong jong ki bill " " bym iahap bad ka riti synshar " " kiba pynlong ksuid ia ki Muslim da kaba khang ia ka Sharia , lane ka ain Islam ."
Kawei ka jingiapher kaba paw ka long ba ki Zhou ki synshar na ki nongbah ba la ker kynroh ban ia ki iing syiem .
Nga kyntu ia ki nongtrei jong ka seng Congress jong ngi ban iakynduh ia ki bahaiing kiba la shah ktah bad ban ai jingiarap katba lah , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Air India mynta ka iaid sha Kuwait na Chennai , Hyderabad , Ahmedabad , Goa bad Mumbai .
Ka dei ka dor kaba heh tam ha ka ri na ka bynta ka umphniang .
U slap u la wan hiar ha ki umsaw .
Hato phi la iakren bad ki Kraken bad ki kynthei duriaw kumjuh ?
Kine ki arngut ki la ioh ia u khun ba nyngkong ha kaba kut jong u snem 2019 .
U la sngewhun shibun eh ia ka jingiadei kaba ia mynjur lang . Ka jingngeit jong ka kan pynlong ia ka ban leh aiu ?
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka jingtei ba shapoh kam dei ka jingtei jong ka niam Islam , ong u SC .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka la rah ia kane ka kam sha ka Islamabad .
Ka phlim jong u Mahesh Babu ka dang iaid bha ha ka box office .
Namar ka jingtieng ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Delhi , ki tnad wad bniah ki la pynmih ia ki jingpynbna .
U la bynrap ruh ba ïa kane ka jinglong jingman la peitngor bha bad la buddien da ki kynhun jong ki district .
Ki pynlong ka stieh ia ki jingsmai jong ki , bad ki khanglad ia ka lynti U Allah . Ka jingsniew shisha ka long kaba ki ju leh .
U Yuvraj Singh u la kynthoh halor kane ka jingthoh : “U bleithaw jong ka jingkoit jingkhiah”.
" Ka Congress ka la kynnoh ba ka ioh ka kot ka " " ngam jyllop " " hynrei ka sorkar ka dang " " pynhiar " " ia ka jingkynshew bad ka jingmih . . . "
HA KA shithi jong u sha ki Hebru , u apostol Paul u la pyndonkam da ka kyntien kaba donbor ban pynshlur ia ki para Khristan jong u .
Hynrei ngan ai jingmut ruh ba ka ktah ia ka jingshaniah jong ka United Nations , la ong u Jaishankar haba jubab ia ka jingkylli hadien ka jingkren jong u .
Katto katne tylli ki tyndong gas LPG ki la bthei ha katei ka ding .
Katkum ka jingwad bniah jong ka Combined Insurance palat shiteng na ki paidbah kin ym lah ban im ha ka liang ka pisa tyngka palat ia ka 17 sngi lada ki mad ia ka jingduhnong kaba khlem khmih lynti .
Ki khynnah ki la sngewtynnad da kaba iashim bynta ha ki jinglehkai bapher bapher .
La buh ia ki shipai ha kine ki distrik na ka bynta ban pynlait im bad ai jingiarap .
" " " Ngi donkam ban pynsngewthuh ia ki samla shaphang kata ."
U dei uwei na ki nongialam ba pawnam jong ka BJP ha Karnataka .
Im thikna ba ngan hap ban leit sha kane biang ban ioh ia baroh kaba beit. Ka Cameron : Wat nym khuslai .
Kane ka iarap ban pynsah ia ka um bad ka pynkhuid ia ki jingsma na ka snam .
La pynbeit ban shna ia ki madan ialehkai ha ki shnong .
Ha kano kano ka por ba ki leh ia kano kano ka kam phi shu ong .
Nga la kylli ia u nongiasaid ain jong nga , em ?
Ka Bhavna Desai ka la thaw ia ka projek halor ki tamasa bam jong ka ri India , kaba la iarap ia ki samla pule ban tip shaphang ki jingbam tynrai na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ngi sngew sarong ia ki , u la bynrap .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh lai ngut la pynngat ha ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
" " " Kaei kaba phi pyrshang ban leh ? "
Ka Kashmir ka ialeh pyrshah ia ki jingeh hadien ba la weng noh ia ka kyndon 370
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.35 cr .
Nga buh ia kiei kiei kiba suk bha .
Ka Squad : Ki nongap kol : Akash Chikte , Vikas Dahiya .
ban ia kynduh ia ka jingbyrngem jong ka Germany , ka France ka pyrshang ban iateh lok bad ka Russia .
Ki pulit jong ka skulbah Osmania ki la kem ia ki katto katne na ki .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongtrei ba rangbah jong ka seng bad ki ophisar .
To ngin ia kren bniah shaphang jong ki baroh ar .
up ha ka jingshisha baroh ka umphniang ha kane ka jingtreikam namar ngim lah ban weng ia ka umphniang na ka reactor .
Ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha Fatehgarh sahib
2 ngut ki nong Kenya napdeng ki 3 ngut kiba la shah kem ryngkat bad u drok heroin
Ki jingshlei um , ki eriong , ki jingtwa khyndew ki la kylla long ka jingma kaba ym lah ban kiar na ka bynta ki paidbah ka Bangladesh .
Kaba sngewsih ka long ba hapoh ka jingsynshar u Obama ka la don ka jingkylla ha ka polisi bar ri jong ka America sha ka thain jong ngi , sha ka Afghanistan .
Ha kawei pat ka por nga la leit bad kawei na ki nongpule Baibl jong nga ban pynbeit ia u nongiasaid ain ban bishar ia ka mukotduma jong ka .
Nga don tang ki kali rit kiba saw bad nga lah ban set ia ka ban iaid .
Ka Jet Airways ka la pyntip sha u DGCA , bad sha ki tnad pynïaid liengsuiñ bad pla tyngka bad kiwei kiwei ki tnad sorkar ba dei peit , ïa kane ka rukom treikam , ong ka kyrwoh .
U Rahul Gandhi bad ka Congress ki kynmaw ia ka Indira Gandhi
Ka long kaba sngewsih bad kaba ym lah ban ngeit ba kane ka lah ban jia ha Kochi .
Ka jingeh jong ka dewbilat kaba dang ïaid shakhmat ha Andhra Pradesh ka la pynlong ïa kiba bun ki nongtrei shna ïing ban duh kam namar ka jingkhang ïa ka kam shna ïing .
Hynrei kine ki dei ki pisa chit .
U Daudzai uba dei ruh u nongkit khubor ba kyrpang jong u President Ghanis u la ïakynduh ruh ïa u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale .
Ki dur ba phylla : U Harbhajan Singh bad ka aktress Geeta Basra ki paw phylla ha ka por ba lehniam mehendi
Ki khynnah rit ki pyni ia ka jingshad .
Baroh arngut ki pilot ki la mih noh da kaba suk na ka liengsuin .
U set ban wad ia ka daw .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ka jingpynlong sboh .
Kine ki long kiba la dep pyniakhlad .
Ka long kaba iadei beit bad ki kyntien kum ka Shaykh ha ka pyrthei Arab , bad ka Mawln ha ka ri India .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ka campus tang hadien katei ka jingjia .
Ha ki ar snem ba nyngkong , ngi la ïoh tang khyndiat eh , u Eduardo u kynmaw . Ka pisa jong nga ka la nang duna , ka jingmih kaba rit jong nga kam ju pyndap ia ki jinglut jingsep , bad nga la thait ha ka met .
Ka don ruh ka Govt . Ka Skul UP kaba don hangne ​​.
Katkum ka jingong jong ki Hindu , la shim ba u Shiva u dei u Trai ba ha khlieh duh jong ka Yoga .
U Champollion , u Thomas Young bad u Ippolito Rosellini ki long katto katne na ki riewstad ba nyngkong eh jong ka ri Ijipt kiba la shah burom bha .
phi sngewthuh ia kaei kaba dei ban jia ?
" " " Ka bording ka dei ka lawei jong ka ri India bad bun na ki jingtei jong ka yn pyndonkam da ka bording " " la ong u myntri . "
Ka jingpang bird flu ha Kerala , ka jylla kaba don ha ka jingpahara .
Ki bus ki iaid lai sien man ka sngi .
Ka don ka jaka na ka bynta jong u ha ka Dutch .
U la pang hynrei mar kumta hi haba u la koit u la phah ia ka kynhun shipai hapoh u Himmatsingh ban ialeh pyrshah ia u Isa bad ki paralok jong u .
Nga lah ban iohsngew ia ka lada kano kano ka watch ka bthei ha kano kano ka jaka ha kane ka jaka Yeah !
Ha ka 14 tarik u August 2010 ki lehnoh BLA ki la pyniap ia 6 ngut ki nongbylla bad pynmynsaw ia 3 ngut kiwei pat katba ki dang wan phai na ka kam .
Kat kum ka jingthmu , u Quader , u Nur Uddin , u Rana , u Abdur Rahim uba la tip kyrteng kum u Sharif bad u Imran bad kiwei ki la ap pahara ha ka khyrdop jong ka madrasa ha ka 6 tarik Risaw .
Tang shi tyngka phin sa ioh shi litar ka um .
La dawa ia ngi ban trei shitom haduh katta katta ban pynmih ia ka ri na kata ka kolshor trei .
Hato ka jingbitar ka la pynlyngngoh ia phi , pynsngewsih ne pynsngewsih ia phi ?
U long uba bha . U la stet ruh .
Ka Panjab University , Chandigarh ka la ai ia ka jingiakhun kaba tyngeh da kaba khur 16 tylli ki takma ryngkat 5 tylli ki takma ksiar .
Nga shu iathuh tang shaphang kawei na ki mynta ka sngi .
Baroh ar tylli ki Congress bad ka AAP ki dei ban panmap halor kane , u la ong .
Ka por ba pura ka dang sahkut .
Ngim donkam ban pynkhih ia ka shyntur jong ngi man ka por .
Hadien ba katei ka video ka la paw bha , baroh arngut ki khynnah kynthei ki la shah pyniap bein ha ki nongleh beijot ki bym lah ban tip .
U Sreesanth u kyrpad ia u Deepak Thakur ban ai ia u biskit ia u Somi Khan.
Ngi la ong ia ka Pakistan ba ngi kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka .
Katba ki pulit ruh ki la poi ha katei ka jaka .
Ki nong America kiba la lyngngoh ki la leh tang khyndiat ka jingpyrshah .
" Ko Trai jong ngi to ai ia ki ka jingpynshitom arsien bad to tim ia ki da ka jingtim kaba khraw." " "
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la bthah ia ki bor pyniaid ka PWD , IPH bad ka HPSEB ban pynbha kloi ia ki surok , ka bording bad ka umbam umdih ha ki jaka ba shah ktah .
Pynlong ar tylli ki FIR pyrshah ia u pulit ba ha khlieh duh jong ka Delhi u Neeraj Kumar.
U Jitendra Singh myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki briew , ki jingeh paidbah bad ki penshon bad ka PMO hadien ba u la shimti ia ka kam thymmai jong u .
Hadien ba ka la mih na ka ïing jong ka Bigg Boss 14 ka Rakhi Sawant ka la plie shaphang ka romantic angle jong ka bad u Abhinav Shukla jong ka Rubina Dilaik .
U la pynkhih ia ki briew jong u ban leh rit bad ki la kohnguh ia u . Hooid ki la long ki briew kiba sniew .
Hadien kata ka paralok jong ka ka la hiar na ka bus .
U paralok jong u u Tahawwur Hussain Rana u iarap ia u da kaba plie ia ka ophis immigration ha India .
' c . ka jingleh bym khmih lynti da u nongshun , ka ban shem ia u ba u la pynkhreh haduh katta katta .
Ka sorkar jylla ka la lah ban pynbiang wat ia ka um dih sha kine ki shnong .
Bad ki khun shynrang jong ka Bilhah ka shakri jong ka Rakhel . U Dan bad u Naphtali : .
Kaei ka jingma kaba ki para bangeit ha Korinth ki la mad ? Hadien ka por wat ka balang ruh ka la ïakhlad noh da ki katto katne kiba dang sngewtynnad ban ïakren sngew sarong .
Ha ka jingïapher , ka jingïap na ki jingjia aksiden liengsuiñ ha u snem 1996 ka long 1 945 ngut . Na ka bynta u snem 1997 ka jingkhein baroh ka la hiar sha ka 1 226 ngut .
Ki jingpyrta jong u ki pynkhih ia ka jingmih dud jong ka . Ka jingktah jong ka sniehdoh jong u ia ka jong ka ka pynmih ia ka hormone kaba pynduna ia ka jingmih snam jong ka hadien ba la kha khun .
Ka BJP bad ka IPFT ki synshar lang ia ka Tripura .
" Khlem da sngewthuh bakla , u Modi u kylli , " " Lada ka long kaba bakla , balei ka UPA kam pynmih ia ki jingkhein kiba dei ? " " "
Hadien ba u la shimti ia ka kam jong ki pulit ha Kharkoda ha Meerut u SHO Rajendra Tyagi u la buh katto katne ki kyndon .
La jied ia u Jolly kum u president jong ka Dist Bar Assn
U nongbat PIO Card un lait na ka jingdonkam ban pynrung kyrteng lada ka jingsah jong u kaba bteng ha kano kano ka jingleit sha India kam palat ia ka 180 sngi .
Ki jingkhang kiba la buh halor ka jingpynkylla ia ka teknoloji ki dawa ia ngi ban shaniah kham bun ha la ki jong ki sap .
Ka jingpyndonkam bording ka la hiar da kaba buh ia ki lED light ha ki nongbah bapher bapher jong ka Jylla , u la bynrap .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba ngi dei ban pyrkhat .
U Quazi Monirul Islam , u nongpyniaid jong ka tnad jong ka WHOs ban pynlong ia ka jingkha khun kaba kham shngain .
" " " Ha kane ka sien nga leit sha shnong ban ioh jingsuk , tang khyndiat sngi mynshwa . " " "
Hato ka long nyngkong eh ban pynkhreh ia lade ban long u nongtrei uba tbit jong U Jehobah ? Lada ka long kumta , phin kwah ban pyrkhat bha haduh katno ka jingpule jong phi ka pyndep ia kane ka jingthmu .
Ka Karimunnesa ka wan na ka longïing Zamindar jong ka Pairaband Pargana kaba hap hapoh Rangpur .
Palat 100 000 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingialang baroh .
U Jackson u la ong ba u Trump u la kyrpad ia u ban pynlong ia ka jingtest ia ka jingmut jingpyrkhat jong u wat la kam shym la bthah da ka ain .
Ka la iehnoh ia nga marwei , bad nga la dep pule ia ka kot ha kata ka miet . U nonghikai Baibl jong nga u dei u Jim Gardner u para ba la pynsleh bad uba la ithuh lypa ïa u Charles Taze Russell .
Pynbeit ia ka tyrpeng jong phi , ki tyrpeng kiba jem bad khang ia ki khmat ban pynleit jingmut ha ka jingring mynsiem .
Ka Priyanka Chopra ka la shah jied kum kawei na ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei da ka kot khubor Forbes .
Skhim jingiarap na ka bynta ki jingjia aksiden ha ka ri baroh kawei
Ka jingbymhok ka lah ban long kum ka lad kaba suk ban lait na ka jingpynshitom ne ban mih na ka jinglong bym sngewtynnad . Hynrei hato kawei ka jinglamler kam ju ialam sha kiwei pat ki jinglamler ?
Ki pulit ki la kurup 600 tylli ki karton kyiad
Bad u President u sngew sarong ia ki sienjam kiba ngi la shim ban pynkhlaiñ ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ha kine ki 8 snem ba la dep , u la ong .
Kane ka rud duriaw ka la pawnam namar ki jingdum jong ka sngi , ka jaka kad liengsuiñ bad ka jaka picnic na ka bynta ki nongjngohkai bad ki nongshong shnong kumjuh bad ka ai ïa ki jingïohi ïa ka jingdum jong ka sngi .
U dei ban ai lad ia ki nongialehkai India .
Phah ia baroh kiba ngi lah ban pyllait .
Nga dei ka tnga jong u Myntri Rangbahduh , kumta ïa ki jingtip hapoh ka RTI ym shym la ai ha nga da ka jingïarap jongno jongno , ong u Jashodaben ha ka jingujor .
Ngi la kyrpad ia baroh hynrei khlem jingmyntoi .
La pynkit noh mardor ia ki sha IGH .
Hooid , phin sa leh bha shibun .
Ha ka por ba kha khun , u blang shynrang u leh ia ki jingpyni paralok ba itynnad bha .
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Alberta , hapdeng ki shyiap umphniang jong ka Athabasca , kaba la ker sawdong da ka khlaw boreal .
Ka jingsiat kaba jur ka dang iaid .
Ki kynhun JNA bad ki kynhun shipai ki la iatreilang .
Bun ki aktor bad ki nongak phlim ki la iawan sha ka iing sah jong u ban ai ka jingburom kaba khatduh ia u .
Kata ka dei ka lawei jong ka science .
Ngi hap ban long kiba shimkhia .
Ki Lok Shiksha Kendras kiba la seng ha ki snem palat 1 . 5 lak tylli ki Gram Panchayat ki long ka jingthmu kaba bha .
Ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ki jingtip bad ha ka jingiakren ha ka imlang sahlang ki pynlong ia kiba bun ban pynpaw ia lade bad ban iasaid na ka bynta ki hok jong ki .
Ki Klans ki la thang ia ki skul bad ki iingmane jong ki briew kiba lieh .
U Jagan Mohan Reddy ryngkat ka jingiasyllok bad ki party ka Core Committee ka la dep ban pynbeit ia ki kyrtong na ka bynta baroh 175 tylli ki Assembly bad 25 tylli ki Lok Sabha konstitwensi .
Hooid , kiba bha tam ki ioh ia ki bonus kiba bha .
Nga don ka bynta kaba skhem ban leh .
Ka sorkar pdeng ka kitkhlieh ia kajuh .
Ia kine la ia kren ha kane ka jingthoh .
Ka jingleh burom , ka jingpyni bad ka burom .
Ka jingpynkylla kyrteng ka la jia kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka jingdap 110 snem jong ka College of Law .
Kumta Id kham sngewbha ban trei man ka sngi ban ia kaba shong ha iing bad leit shuti .
Ki jingtip ba bniah na ka TAR ki la pynpaw ba ha ki jingïalehkai ba dang shen , ka kynhun shipai suiñ jong ka China ka la pyntreikam ïa ka rukom pynïaid lynti kaba thymmai da kaba pyndonkam ïa ki lad pynroi ïa ki shipai bad ki paidbah .
Ki la dawa ruh ba ka sorkar ka dei ban pynbeit ryntih ia ki kam jong ki .
Ka kwah tang ban long marwei .
Bad ki dei ban don ha ka jingeh kaba khraw .
La iohi ia u Nagarjuna ba u leh ia ka bynta jong u pulit ha katei ka phlim.
Haba ka ri India ka la laitluid na ka jingsynshar ki phareng ha ka snem 1947 bad phiah ia ka ha ki ar tylli ki jylla kata ka India bad ka Pakistan , ka Bahawalpur ka la iasoh bad ka Dominion of Pakistan .
Da kaba duwai na ka bynta ka jingkiew jong ka Sikkim ha ki snem ban wan , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka Final jong kane ka lympung la buh ban pynlong ha madan Pandit Jawaharlal Nehru Stadium Fatorda ha ka 15 tarik u Lber .
Ki phlim ba la shna kyrpang kim dei kiba thymmai ia ki nongpeitkai India .
" " " Shisien ba la plie ia ka jingkhang , sdang ia ka por . " " "
Kum ka bynta jong ka ktien ne khubor ba thymmai jong U Blei , ka kitab ki Nongbishar ka long kaba kordor shibun ia ngi .
Hynrei u la pynpaw ba ka kyrteng jong u nongialam ka Congress u Kamal Naths kam shym la paw satia ha ka thup jong kiba donkti ha ki jingkulmar .
" Ia ka kynhun pyllait im la khlieh biang da u Captain Amitabh Singh uba dei u Director Operation ka Air India . " " "
U myntri pla tyngka u la pynbna katto katne ki lad ban ai jingkyrshan ia ka kam shna kali .
Ngim shym la ioh ia ka jingshngain kaba biang .
Pyllait por ban pynbeit ia ki jingkren bad ki kam kiba pynsngewsih .
Ka sorkar South Africa ka kham pynleit jingmut nyngkong eh ha ka jingbha jong ka jingpule kaba kham shalor .
Katto katne kiwei pat ki la mad ia ki jingpynshitom bapher bapher .
La buh ia ki jingbam ha ka umphniang kaba kham rit , bad ia ka umphniang la tap da ka jain kaba sngem .
Ngam lah ban ap ia kaba hadien jong u .
Suki suki , wat la katta ruh , ka bynta kaba thymmai jong ka jingmut jingpyrkhat paidbah ha ka juk jong ka jingshai ka la leh ia la ka bynta ha ka jingduh noh jong ka bor pynshitom bein kaba donbor tam kaba la ju pynlong pyrshah ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh kot .
Ki jaka jngohkai pyrthei ki don ha Bahamas , Cayman Island , Spain , Fiji , Thailand , Indonesia , Hawaii , Australia Sepngi bad Maldives .
Bun ki dei ki dkhot jong ka dorbar thawain jong ka ri France .
Nga peit ia ki phlim barim jong nga .
Ka India kan sa ioh biang ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot : PM
Ka jinglong jong ki projek pynmih bor ding
Ka jingbam ia u symbai methi ka trei kum ka lad jingkyrshan ia ka jingsumar ba ju bthah na ka bynta kum kine ki jingpang .
Ka jingbym shah ia ki jaitbynriew ka iapher ha ka jingkhia naduh ki jingkren bein ne ki jingkren khlem pyrkhat haduh ki jingpyrshang ban pynduh jait ia ka jaitbynriew kum ka polisi jong ka ri .
Ka NRLM ka la shna bad seng ia ka online MIS portal na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ki SHG , ka jingpynrung symbai Aadhar , ka jingmang pisa bad ka jingpynthymmai ia ka kaiphod treikam man u bnai .
Ki masi dud kiba la san bha ki pynmih haduh 33 litar ka dud ha ka jingai dud kaba nyngkong hadien ba ki la kha khun .
La iathuh ba palat 20 ngut ki briew kynthup ia ki katto katne ki pulit , ki la mynsaw .
Lait na ka Karnataka , ki jylla kiba mad ïa ka jingthep vote ki kynthup ïa ka Jammu and Kashmir , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Delhi bad Rajasthan .
Kam donkam ban leit jngoh ban ioh ia kajuh ka jingshem .
Mynta kan sa shim ia u nongieit uba thikna .
Ha kane ka sngi la pynitynnad ia ki balloon rong saw bad lieh ha ka jaka jong kane ka skul bad ki khynnah skul jong ka junior wing ki la riam kum u Santa Claus .
U kapten barim ka England u Andrew Strauss u mih kum u kyrtong ba kyndit ban long u CEO jong ka Cricket Australia : Ka khubor
Ngim lah ban iehnoh ia ka ha India .
" U la kynnoh ba la buh ia ki myntri bad ki heh jong ka Centre hapoh ka jingpeit jong ka ain ba la tyrwa da kaba thmu " " ban pynmih ia ka jingialeh pyrshah . "
" " " Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein " " " " la bynrap biang u Das . " " "
Lucknow : Ka Aligarh Muslim University , la da ki phew snem ka la iohi ia ka dur jong u nongseng jong ka Pakistan u Muhammad Ali Jinnah uba pynitynnad ia kawei na ki kynroh jong ka .
Ka long ruh kaba donkam ia ngi ban iai tied khnang ban ioh lad ban rung sha ka Hima bad ban ioh mad ia ki jingkyrkhu , ki jingmyntoi bad ki jingmyntoi jong ka .
Ym shym la don ka jingiakhih , ka jingleh donbor , ka jingleh donbor .
U MS Dhoni u la pynkhreh ban pynmih ia ka TV show ban pynpaw ia ka jingleit jong ki ophisar shipai ba la pynitynnad
Ka jingkha khun ka lah ban pynkiew ia ka jingma na ka jingpang dohnud : Ka jingpule .
Ia ka jingbishar bniah dei ban pyniaid da u nongpeit ia ka jingshakri .
Shah pyniap ia u samla Bathinda ha ka shnong Moga
Kine ki jingkren ki long kumba ka bynta jong ka rukom .
U nongialam jong ka National Conference u Omar Abdullah u la thoh ha ka Twitter ban pynrem ia katei ka jingjia .
U Rathod u dei uwei na ki nongiasaid ain uba peit ia ka mukotduma Bhima Koregaon ha kaba hynniew ngut ki nongiakhih bad ki nongiasaid ain ki la shah kem naduh u bnai Iaiong 2018 .
Kam pynsangeh ia ka jingpang sniehdoh shisien ba ka la sdang .
Ka jingdon jong ki seat ba la iakhun ruh ka long kaba bun tam ha ka khep jong ka BJP .
Ka Deepika kan sa paw pyrshah ia u Vin Diesel , ha ka phlim ‘ xXx : Ka jingwanphai biang jong u Xander Cage’ .
Ki tnad wad bniah jong ka ri India ki dang peitngor beit ia katei ka jaka kynthup ia ka jingpeitngor ba stad ban tip ia ki jingjia hangtei .
Ym duna ia ka 26 ngut ki briew kiba la shah pyniap , kiba bun ki dei ki riew paidbah .
Kane ka leit ban long ka dor kaba kham heh .
Ka jingpynmih ia ka plutonium na ka liengsuin kaba la shah pynpra .
Ngi iohi ia ki dukan thymmai kiba plie man la ka sngi .
Ynda ki Russia ki wan ngi siat haduh ban da duh kuli .
U PM Modi u la kular ruh ban ai jingiarap katba lah ia ka Nepal kaba dang shen ka la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ha ki sngi kiba hadien , ki shipai kyrpang jong ka US ki la peit ia ka jingpynduh jait ia kiba bun ki POW .
Ka Baibl ka ong aiu shaphang ka jingeh kaba man ka sngi ban bat ia ka kam ?
Ka Jingmihkhmat jong ka ri Arabia . Ki seng kolshor Club , library , ïing shnong , ïing peit phlim , kynhun lehkai , madan lehkai , seng kynthei , jaka buh jingthoh , jaka lehkai , madan ïalehkai .
Ka jinglah ban trei ha ka kynhun .
U Swamy u la ong ba ka hukum ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 1996 ka long tang ban khang ban tei ia kano kano ka jingtei ha ka jaka ba la ialeh pyrshah .
" 10 min : " " Kumno Nga Pynpaw Ha U Jehobah ? " " "
Ka jingjrong jong ka ka long kumba 42 cm , la don ki jingiakren hato ka dei ka jingpyni dur ia u blei ne ia u briew .
Ha kane ka jingialang la iakren nalor kiwei pat ki mat halor ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman ka ioh ka kot mynta bad ka jingshong shngain jong ka tnad pla tyngka nalor kiwei pat kiei kiei .
Shuwa ba phin pynkut ia ka ram iing , pyrkhat ia kiwei pat ki ram kiba dang sah kiba kit ia ka sut kaba heh kum ka ram shimet , ka ram kali , ka ram pule , bad kiwei kiwei .
Ha ka por ba la pynmih ia ka card credit , u nongpynmih u buh dak ia ka lien ha ka pisa ba la buh haduh ba ka card kan da sah ha u nongthied .
Ka jingrwai ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha naduh ba la pynmih ia ka .
U Additional Magistrate District u Amit Kumar Singh u la ong ba la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit bad yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba la lap ba ki leh khlem akor .
Ai ia ki ha nga ha ka flare .
Kaei ka jingbishar jong phi ia ka ?
Ka khubor lamler ka la kylla long ka jingjia kaba ju jia ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka la dep ban pynkiew palat 2 . 5 millian tyngka .
Ka sector kaba sniew ka dei ka sector kaba don ha ka disk drive jong ka kompiwtor kaba ym lah ban pyndonkam namar ka jingsniew kaba neh .
Ka kynhun jong ka India kaba kynthup ïa u Harmeet Desai bad u Achanta Sharath Kamal ha ka jingïalehkai marwei bad ar ngut ki la jop da kaba suk ïa la ki jong ki jong ki jingïalehkai ha ki jingïalehkai ba beit ryntih .
Na ki 180 tylli ki jingkylli baroh 90 tylli kin long na ka Biology bad 45 tylli kawei kawei na ka Physics bad Chemistry .
Kum kane ka jingstet ka mut ba kan shim por haduh ar bnai ban leit na ka jaka ri jingri sha ka jaka ri rel .
UT : Ngam tharai kumta .
Ki don 20 tylli ki jaka shong na ka bynta kine ki course .
Da ka jingpynshlur jong ka jinglong trai ri Bangali ha ki snem 1960 , u kum kiwei pat u la sdang ban wad ia ka jingsdang jong ka jinglong jong ka .
Ka jingkhang ia ki kynthei Hindu ban rung shapoh ka tempi ka pynkhein ia ka hok ba kongsan jong ki ban leh niam , la bynrap shuh shuh ka iingbishar .
Pynkhreh na ka bynta ki kam pynrung ia ki kali kit mar !
Donbok ba baroh arngut u nongñiah trok bad u nongpynïaid ki la lait im da kaba mynsaw malu mala bad ym shym la don kano kano ka kali kaba la tynrah ïa ka trok kaba la kylla .
Ki phareng kim shym la tuh ia u Kohinoor , iathuh ka Centre ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Mynta u Tigmanshu u dang pynphriang ia ka phlim ba thymmai jong u , ka Milan Talkies , ka phlim kaba u la thmu ban shna naduh u snem 2012 .
Ki myntri bar ri jong ka ri India bad Pakistan ki la dei ban iakynduh ha shilynter ka jingialang bah jong ka ri ha New York .
Ka long shisha kaba bha tam .
U secretary jong ka Navy u la pan ban risaiñ
Ka Kartarpur Sahib ha Pakistan ka don sha shilliang ka wah Ravi kaba jngai kumba saw kilomitar na ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak kaba don ha Gurdaspur district jong ka Punjab .
Ka Vidya Balan ka don mynta ha ka jingleit shuti sha ka ïew ba itynnad jong ka Bali .
Naduh ki por hyndai , la ker sawdong ia ka nongbah da ki kper sohjew , ki kper soh bad ki khlaw .
La khang lut ia ki mobile bad cordless phone ha ki jaka thep vote bad ha ka jingjngai kaba 100 meter na ka .
Ka jingsah ka dei ka ri khlaw .
Ka tnad kam runar ka la kem ia arngut ki briew ha katei ka kam .
Ia ka pisa ba la buh lah ban pyndonkam ban siew .
" 15 min : " " Ka Jingphla Da ka Telephone ka lah ban long kaba myntoi . " " "
Ka FIFA Ranking kaba heh tam jong ka India haduh mynta ka sngi ka long 94 , kaba la ioh ha u bnai February 1996 .
Ka Jasmin Bhasin kaba ieit ia ki mrad kam lah ban mutdur ia ka jingim khlem ki kulai ba ri ha iing ka Mia bad u Rambo .
U tuklar ia ka jingmut ba baroh ki Muslim ki kyrshan ia ka jingthaw ia ka Pakistan katba baroh ki Hindu ki ieng na ka bynta ka India kaba synshar hi , kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah .
Ka la long kaba pynsngewsih ban iakren bad u .
Ka kamra shongthait ka dei ka jaka ha kaba ki nongleit nongwan ki lah ban sah bad ap katto katne por .
La kynnoh ba bun na ki briew kiba iap ha BRD Medical College ha Gorakhpur ki dei na ka daw jong ka jingduna ka lyer oxygen kaba la kynnoh ba ka sorkar Uttar Pradesh ka la kyntait .
Ka nongïakhih pyrshah ïa ka suiñbneng ka Greta Thunberg ka la shah jied ban ïoh ïa ka khusnam Nobel Peace Prize
Ka Google ka la aiti ia ka Doodle ban pynkup burom ia ka nongsumar ba la sdang na US ka Virginia Apgar . Ka dur jong ka Google : Ka Virginia Apgar
Kan long kaba bha ia ngi ruh kumjuh .
Nga la shim ba kin iada ia ngi , ka la iathuh ia nga .
Nga don ha hospital mynta hi .
Hangta ka jingkhihwin Indigo kaba pawnam ka la paw ba ka long ka kam kaba kham heh shibun .
Ka Gujarat ka pynlong ia ka tamasa pynher kite man la u snem bad ka kynhun 'Bana' ka pyrshang ban pyndonkam ia kata na ka bynta ka phlim .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew hadien U . S . ki jingbyrngem ban pynjari ia ki jingpynjari thymmai pyrshah ia ka Iran .
8 Skhim khusnam na ka bynta ki khynnah skul jong ka Kallar Reclamation .
Ha ka rukom pynmih bad pyniaid ia ka bording ka bording kaba pher ka la shim ia ka rukom pynmih bording kaba beit khamtam namar ka jingtreikam kaba kham bha jong ka bad ki lad jingiada kiba kham heh .
Ka aktress kaba la pynmih jingïakynad ka Sri Reddy ka ïoh ïa ka jingbud jong ki nongkyrshan kaba biang bha.
Baroh ki distrik jong ka telangana ki la wanphai biang ha ka jingshah teh mraw jong u khniang jingpang corona .
Lane , lada phi ' d leh ia nga ia ka burom kaba khraw , bet ia nga , .
Kumjuh ruh phi kwah ban ioh jinghikai na U Khrist bad ban bud ia u . Kumno phi lah ban pyni ba phi ithuh ia ka bor U Jisu kum u Syiem bneng ?
U Hook u la jubab ïa ki jingkylli jong ki nongthoh khubor da kaba kynnoh ba ka India ka pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka US lyngba ka kad liengsuiñ jong ka Chabahar kaba ka shna ha Iran na ka bynta ka jingthmu jong ka Afghanistan .
Ka panchayat ka la ujor sha ki pulit .
U Arfa Khanum Sherwani u la ïakren bad ka nongbishar barim jong ka Ïingkashari bah Patna ka Anjana Prakash halor kane ka phang
Kaei kaba u khun bynriew u tieng ka la jia .
Ka kynthei nongleit nongwan bad ki heh jong ka Air India ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat ha Delhis IGI Airport .
La pyni ia u ha iingbishar mynta ka sngi .
Ha ka tweet jong u CEO ka NITI Aayog u Amitabh Kant mynta ka sngi u la ong ba kane ka rai kan ai jingkyrmen kaba khraw ia ka kam shna kali , ban pynkhuid ia ki nongbah bad ban pyniaid ia ka Make in India .
U khun jong nga u dei u martyr .
Nga la nang shibun kiei kiei na ka iing ka sem jong nga .
Bad nga la shah jingit baroh shisngi bad baroh shi miet .
Ia ki nongtrei ka koit ka khiah la ai ia ki mask bad ki gloves .
Ki pulit ka KK Nagar ki la register ia ka mukotduma .
Lada ai kyiad ha ka jingialang paidbah , ia kane dei ban leh da ka jingstad kaba khraw .
Wat la la pynsangeh noh ia ki jingthoh ha u snem 2002 , hynrei ka jingpynbna ka la pynmih ia ki buit pynïaid iew kiba kum kita na ka bynta ki phlim bad kiwei kiwei ki mar die marbam .
Ia ka ASEAN Fellowship la sdang ha ka 16 tarik Naiwieng 2019 da ka MHRD MEA .
U la buh jingkylli ruh ia ka jingsngap jar jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah halor katei ka jingjia .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha kane ka sngi ba suk jong ka Diwali .
Ka jingsngewthuh kaba bniah ia ki por ba la leit noh ka dei ban long ka jingpyniaid kaba shngain tam na ka bynta ki snem ban wan .
Ki Jylla kiba bun bha ki kam bamsap ki long ka Rajasthan , Bihar , Uttar Pradesh , Telangana , Karnataka , Tamil Nadu , Jharkhand bad Punjab .
U Afzal Khan uba la phah ban pyniap ia u Shivaji u la shah pyniap hi ha u .
Ngin sa ioh ia ki seat na ka bynta ka jingbun paid kaba pura .
" Hynrei ka sorkar ka pyrshang ban pynshitom ia ngi " " u la ong .
Kine ki briew kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Akshay Kumar Malik bad u Dharmendra bad u Sandeep Mathur .
Ngi la leit sha ki bor ba dei peit ha kiba bun ki khep hynrei haduh mynta ym pat pynmih ia ka list .
Ki kynhun endogamous kiba kum kine ki don ruh hapdeng ki katto katne kiwei pat ki kynhun Jati kiba kynthup ïa ki nongkhniot , ki nongsait jain , ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , bad ki nongshna khiew .
U la khring ia ki nongkyrshan kiba aiti lut bad ki nongkynthoh kiba la shyrkhei ha kajuh ka rukom .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka 29 tarik u Lber mynshem snem ka la pynbeit ïa kane ka kam ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang ha khmat ka ïingbishar kaba dei .
Bad kam dei baroh shaphang ka pisa .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki tanker um khnang ba kin ym lah ban poi hangne ​​.
Phi lah ban ioh jingmut na kane shaphang ka jinglong jong ka jingpynbiang bam ha Bangladesh .
Hato ki briew jong ki shnong ki sngew shngain ba ka bor jong Ngi kan ym wan ha ki ha ka sngi katba ki dang ialehkai ?
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta kane ka jingjop .
Ban pynbiang shuh shuh ia ki liengsuin na ka bynta ka jingkyrshan ia ki mar ki mata , ka jingleit jingwan jong ki shipai , ki marbam bad ka jingpynkynriah ia ki briew .
Ka RBI kam shym la pyntreikam ia katei ka hukum .
Ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha ia ka jingmih pisa ka hap ban don .
Hadien un sa hikai hangta .
Ka dawai Tetanus , jingpang diphtheria bad jingpang sniehdoh .
U nongpyniaid u Ram Gopal Varma u thmu ban pyllait ia ka phlim jong u ha ki jaka peit phlim ruh ."
Ha ka snem 1903 ka longiing Warren ka la shong ha kata ka iing .
U khun jong u Irfan Khan u Babil u la pynpaw ba u Sanjay Dutt u dei uba nyngkong eh ban iarap ia ka iing ka sem.
Kumta kum ka jingmih kaba khlem da thikna , ka jingjia ka la pynlong ia ka jingsaphriang jong ka niam Buddha ha Asia .
Ka plan ka ai 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi .
Ka jingduna pisa ka long kaba heh tam naduh u snem 2012 .
Ngi don ki nongmihkhmat na Uttar Pradesh . , Rajasthan , West Bengal , Karnataka , Kerala , Tamil Nadu , Gujarat , Orissa , Maharashtra bad Delhi .
Ka sorkar ka la pynkhih ia ki kjat jong ka ban pyntreikam ia ka ain pynneh pynsah ia ki jingbam .
Kaba sngewtynnat ha u snem 2008 ka long ba ka ri Bilat , kaba long ki nongïalehkai hockey ka la pynliem ïa ka India ha ka jingïalehkai Olympic ha Chile ban pynsah ïa ka ban mih na ki jingïalehkai ha Beijing .
Ka Surat ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jinglehniam jong u Bapu.
U Professor Kang u la kwah ban iohi ia nga .
Nga kwah ban iakren bad phi .
" U nongialam bad nongaiktien jong ka BJP u M J Akbar uba la kren ruh ha katei ka jingialang u la khot ia ka Pakistan kum ka " " jaka rieh jong ka jihad " ".
" " " Nga la sngew pump shibun hadien ba nga la iohsngew ia ka jingsawa ha ka madan ."
U la deng ruh ïa ka mask kaba bud ryntih ïa ki kyndon COVID 19 .
Namar kata ka lah ban mut ba ka jingsngewsih jong ki ka dei namar ba kim leh ei ei .
Ki riew pawkhmat kum u Sachin Tendulkar , u VVS Laxman bad wat u Dev ruh ki la shah kynnoh ba ki don ka jingïakynad kaba la pynlong ïa ki ban risaiñ noh hadien ba la khot ïa ki da u ophisar jong ka BCCI Ethics .
Nangta katei ka khynnah ka la byrngem ia ki ba kin pyniap ialade bad ka la pynkhreh ban pyniap ialade na ka jingkhang .
Kane ka long ha ka nongrim ka jingkhein ia ka jingkhlain jong ka jingkhang bad ka shiteng rho U square .
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka prevention cell la ong ba une u rangbah u la wanphai sha Raipur na Narayanganj ha ka sngi Saitjain .
Nga sngewkmen ban pyntip sha ka iing ba ka Sorkar jong ngi kan ai jingiarap kyrpang ia ki Brahmin bad ki Nongsait jain Nayi , kiba ai ki jingshakri kiba kordor ia ka imlang sahlang .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine kiei kiei , yn pynlong ia ki jingiakren ba bniah bad phi baroh ha kine ki ar sngi khnang ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim sor .
Nga la jied ia ka mobile bad katto katne ki jinglehkai .
U Ambedkar u dei u nong India uba nyngkong eh ban pule ia ka kyrdan doktor ha ka ioh ka kot shabar ri .
Katkum ka jingong ki nongiasaid ain jong u Atiqs , une u MP barim u la ioh ia ki kot ki sla ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Varanasi .
Ka BSNLs Ka jingai charge kaba heh tam kaba long Rs 999 ka ai ia ki jingkhot khlem jingkut , 1GB ka data man ka sngi na ka bynta hynriew bnai .
Ki don ki jingsngew kiba eh .
Ki nongtuh ki la rung shapoh iing na ka liang ba shadien .
Ha kane ka sngi u Dr Satish Kumar Sharma uba dei u director ka DAV CMC ha New Delhi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
10 ngut ki MLA jong ka Sikkim Democratic Front ban pyniasoh ialade sha ka BJP
Ka dei ka buit kaba ki la ju pyndonkam mynshuwa ruh kumjuh .
La ujor FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka la don ka jingkynthoh ia ka sorkar ha kaba iadei bad ka jingai um , ha kaba la pyndonkam ia ka jingbun kaba khlem iahap ban rep ia u sohjew ha Maharashtra .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong , da ka jingiarap jong ka teknoloji bad ki lad pynmih mar kiba mynta , ka India kan sa mih shen kum ka jaka shalan mar rep shabar ri .
5 tylli ki jingpynkhuid ba suk ban shna hi na ka bynta ka sniehdoh kaba itynnad
Ka la ong : U briew shimet u lah ban noh synniang sha ka imlang sahlang ha ka rukom kaba paka da kaba iashim bynta ha ki kam ialehkai .
Ki nurse ki dei ban long kiba shngain ha ka jingsngew namar kin hap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad jingduhnong .
Ka jingpynthikna ba ki hydr ding ki long kiba lah ban shah pynthut .
Ka bike ba la shna thymmai ka kham lah ban paw ha ka Auto Expo 2014 .
Lah ban kdew hangne ​​ba ki pulit jong ka thain ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam .
U Bachaur u dei u jait masi uba dei na ri India .
Namar ba ka long ka jingleit kaba jngai bad kaba don jingma bad kaba shim por katto katne sngi ban poi sha ka jaka ba thmu ban leit , ki lieng ki la hap ban pyndait ha ki rud dewbilat jong ka wah Brahmaputra ha ka por miet .
Hynrei ka por ka dang don .
Hato phi don ka jingsngew lehrain ?
Ka paw shai ba ka PMO ka la ju rung beit ha ki kam jong ka CBI bad ka ED .
Ka jingthied ia ki iing sah ha Bangalore .
Hooid , namar ka Isaiah 9 : 6 , 7 ka ong : Yn khot ia ka kyrteng jong u U Nongpyniaid baphylla , U Blei Bakhrawbor , U Kpa bymjukut , u Syiem ka jingsuk .
Kine ki kynthup ia ka Asia Shathie bad Shathie Mihngi , shibun ki bynta jong ka Africa , ka thain Mihngi baroh kawei , ka Mexico bad ka thain Caribbean .
Kaei ka iPhone ban leit sha ka ?
To pyrkhat katno nga ieit ia ki hukum jong me : pynim ia nga , Ah Trai , kat kum ka jingieit jong me .
Ki lai ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingthmu pyniap briew .
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat shym la leh eiei .
Nga sngewtynnad ia ka jingkut jong ka kylla miet bad ia ka kylla miet baroh kawei .
31 tylli ki konstitwensi kin leit thep vote mynta ka sngi .
Ka kmie tymmen jong u ka dei ka nongshong shnong ha ka iing shongthait jong ka Shady Acres .
Ki Naxal ki thang ia ka bus , siat ia ka party pulit .
Pynkhuid ka FIPB ia ki hynriew tylli ki jingtyrwa FDI kiba shongdor T.290 klur
La thaw haduh 11 tylli ki kynhun .
Ka jinghikai technical ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi
Bad kam dei tang ki pung .
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka , u la kynnoh .
Ka Ford Figo Aspire ka dei ka kali kaba la rung thymmai sha ka bynta jong ki kali heh ha India .
Ka seng kan pynkhreh ia ka jingpynbna jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain katkum ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Javadekar u la ong " " Nga tharai ba ka long kaba sngewsih ba u Myntri Rangbah ka Jylla , ha ka jaka ban wad ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingjaboh ka long ha ka jingialehkai kynnoh " " "
Kane ka phlim ka dei shaphang ka jingleit jong u Shah Rukh Khan na Mumbai sha Rameshwaram .
Ka AFC Women ' s Championship 1997 ka dei ka jingialehkai phutbol jong ki kynthei kaba la pynlong ha ka jylla Guangdong jong ka Ri China hapdeng ka 5 bad 14 tarik u December 1997 .
" 19 Ngi lah ban iohi kumta ba ia ka jingkular U Jisu ia u nongleh kam sniew la pynrung da ki kyntien : " " Shisha nga ong ha phi mynta ka sngi . " " ".
" " " Nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat ."
Ka web jong ki phew tylli ki khajna ha India ruh ka ju thaw jingeh ban pynroi ia ka jinglong kaba iadei bad ka kam khaii .
Nga la ioh ia ka jingpang ha ka ryndang bad ka tyrpeng ha kaba sdang .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jinglong jong u kpa jong ki khunlung ba la jah rngai ha ka pharshi U Jisu ?
Hynrei mynta ka kynti , un nym ai kano kano ka seat na ka bhah jong u sha ka BJP .
Hadien ba ki la ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah ki la bteng kum ki pioneer ba kyrpang hajan Mobile ha Alabama .
Katba u Ashok Gehlot u la bam smai kum u myntri rangbah ka Rajasthan ryngkat bad u Sachin Pilot kum u nongbud jong u , u Kamal Nath u la bam smai kum u myntri rangbah ka Madhya Pradesh .
Nalor kata , u kamai ia ka komishon kaba bha ha kawei pa kawei ka jingiateh .
Kyntait ka Congress ia ka jingdawa ka BJP ban weng noh ia u PM .
Katkum ka jingpynbna jong u PM Modis ha ka jingthoh jingkhein jong u , ki mar ki mata jong u ki long T.2 tyngka . 5 klur tyngka kynthup ia ka jaka sah ha Gandhinagar .
Ki 6 ngut ki dkhot jong ka Jamaat kiba don ha katei ka hospital jong ka district la pynkynriah noh sha ka jaka sumar kyrpang kaba la buh ha kawei ka jaka pule shimet hadien ba la mih ka jingujor pyrshah ia ki .
La set ia ka Sarah kum ka koidi ha ka kamra hotel haduh lai bnai bad la pynlong ia ka ban iaid lyngba ki jingeh kiba shyrkhei .
La pynkynriah ia ka mishon kumba 4 kilomitar shaphang mihngi ha ka snem 1793 .
Ha ka jingshisha , ki lah ban pynpaw haduh katno katno ia ki jinglong jong U Jehobah , ha ka dur jong U la thaw ia u briew . Kane ka mut aiu ?
Kaei ka jinglong kyntang ain jong kane ?
Ka Sophie Choudry ka la itynnad bha ha ka jain ksiar kaba itynnad bha.
Ha ka jingkhein kyllum , 80 tylli ki eriong kiba jur bha ki mih man la u snem ha kylleng ka pyrthei .
Ym duna ia ka 8 ngut ki pulit ka Uttar Pradesh kynthup ia uwei u heh pulit , ki la shah pyniap .
Lada ka sorkar jylla kam tohkit ia ka , ki tnad pdeng ki dei ban pynlong ia ka jingtohkit .
U la long shisha u briew uba sngewrit .
Balei , te ngi ia kren kumno ban rep ia ka jingtieng ?
Nalor ba u shna ia ki sohjew , u rwai ruh .
Na ka bynta jong nga , ka jingiathuhkhana ka long kaba kongsan .
U la ai jingmut ia ki nongialam ka BJP ba kin leit sha ki shnong ban pynrung kyrteng ia ki dkhot jong ka seng .
Kumta nga don ia kane ka jinglong kaba shyrkhei , kaba mih ha ki typeface jong nga .
" " " Ka Jerusalem ka long bad kan long junom ka nongbah jong ka ri Palestine . . . "
Kane kam shym la treikam satia .
Ka don 25 Km na ka distrik Golaghat bad 65 Km na Kaziranga National Park .
Dei ban don ka jingiakren ban pynlong ia ka elekshon ban wan da kaba iashim bynta lang baroh .
Katto katne na ki nongpyniaid jong ka ki long u Nasir Hussain , u Naveed Ahmed Nattamkar , u Nizammuddin Azeemuddin , u Afshan Tabassum , u Afsar Pasha bad u Arshad Khan .
Nga ong ia ki , ngam ju pynkylla ia ka kyrteng jong nga .
Ka Sari van Veenendaal ka la shah pynkup burom da ka khusnam kum ka nongap kol ba tbit tam jong ki kynthei .
Bunsien ia ka jingmut jong ka jinglong arliang mamla ba la kha la ju iakren ha ka jingiadei bad ki jingialang jong u Freud bad ka Dora .
" Ka ong ba phi la leh beijot ia ka shuwa ka 8 snem bad ka la shah pynmong haduh katta katta ba la dei ban shim jingsumar ruh." " "
" Ia kane ka projek la ai hadien ha u Abdul Hamid Lahori uba la thoh ia ka " " Padshahnama " " jong u ha ki ar tylli ki kot ."
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la ia poi kha ha Umaid Bhawan Palace ha Jodhpur .
La pynpoi mardor ia nga shapoh .
Bun ki khynnah kiba la kham heh ruh ki kwah eh ban wad ia ka jingpynbyrngia . Hynrei lada pynhun ha ka rukom bym stad , kane ka jingkwah ka lah ban pynpra ia ki jingiada ba kynja mynsiem jong ki .
Ki khynnah kiba kham halor ki lah ban iarap ia ki khynnah kiba kham poh bad kin sa nang kiew kham kloi .
U Ali u la kam ba um don jingbakla bad u la kyntait ba u la buh ia kum kine ki jingthoh .
Ka rynsan ka pawnam na ka bynta ki jingker jong ki Buddhist bad na ka bynta ki jingthoh jong ki Buddhist ha ki hynriew tylli ki ktien .
Ka Meghna ba shalor ym kum kiwei pat ki wah ba kongsan jong ka ri Bangladesh , ka wah ba shalor ka long ka wah kaba skhem bad kaba i kumba kam don bor .
Ka lah ban kren ia ka ktien Phareng , Phareng , Russia bad Mongol .
MAH MBA CET 2019 admit card , step ban download .
Q : Ym don mano mano ba la pynbna ia ka jingshongthait jong ki katba ki dang leh ia ka toss .
U la dro shibun ki dur bad ki dur ba sngewtynnad jong u President bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki Nongialam jong ka ri ha ka jingtrei jong u kaba hynriew phew snem .
Ka la ong ba u kpa jong ka u la teh kynjri ia ka ha kine ki katto katne sngi bad u la leh beijot ia ka .
Ka kmie jong ka ka dei na ka jaitbynriew Mexico , bad u kpa jong ka uba dei na Iowa , u dei na ka jaitbynriew phareng , Italy bad Poland .
Hooid , kane kam shym la jia .
Ha kaba iadei bad ka jingshna dur , kane ka Suzuki Swift Sport ba thymmai ka ioh ia ka bumper ba shakhmat ba la pynthymmai , ryngkat bad ka grille ba thymmai bad ka splitter ba shakhmat .
U la dep bad kita baroh .
U nongujor u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 na Gangapur da ka tiket jong ka NCP , u la ong .
Hynrei ka Congress ka trei na ka bynta ki nongrep , ki bynta kiba kham tlot bad kiba duk , u la ong .
Uwei u briew u la khlad noh katba arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Te mynta to ngin bishar ia kane ka integral kaba thikna .
Wat khmih lynti ba kin long ki rangbah kiba rit .
Ka Bajaj Auto ka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka kali Pulsar 125 kaba la pynmih ia ka kali kaba dang sdang.
Ka kynhun ki doktor hapoh ka jingpeit jong u Director ka AIIMS u Randeep Guleria ki peit ia u Vajpayee .
Ki la ioh ia ka hok ban thep vote .
U Nongbishar jong ka US u la weng noh ia ka mukotduma pynjah burom ia u Trump
Hangno ka embassy jong ka Russia ?
Kine ki kynthup ia ka AU Small Finance Bank , Bank of Baroda , DB Corp , Brigade Enterprises , Indian Hotels , SBI , Sunteck Realty , Union Bank of India bad ka Tata Power nalor kiwei kiwei .
Hynrei u Akshay Kumar um dei wat tang u nongshong shnong jong ka ri India .
U la kyrpad ia kito kiba la iakynduh ia u ban leit test ialade .
Ki 8 ngut na ki ki la iap .
Ia ki asanas dei ban pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u nonghikai yoga uba tbit .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingwad bniah ba la leh ha kane ka Centre kan ai jingmyntoi shibun ia ka koit ka khiah jong ki shipai kiba pahara ia ki khappud ha ki jaka ba jrong .
Ka index ka la pyrshang ban kiew biang hynrei 36,000 ka la trei kum ka jingpyrshah .
Ka smartphone ka ai ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
Mihngi ne Sepngi , ki rukom ba ki nongmane ki pyrshang ban iajan bad U Blei ne sha ki tiar mane jong ki ki long kiba iadei dur haduh katta katta .
" " " Ka Congress , ka BJP , bad ka C. P. Ki nongialam jong ka seng kum u M. ki pyrkhat ia ka jingpyndonkam ia ki samla pule na ka bynta ka kam sain pyrthei kum ka kam kaba pop bad kaba pop shisha." " "
Hynrei kam shym la wan phai sha la iing .
Lada ka um ka la rngad , phi lah ban pyndap sa katto katne .
Hynrei ka kwah ba ki nongpyniap briew kin shah pynshitom iap .
U kham thymmai bad kham samla .
Ki pynkiew shibun ia ka jinglah jong u nongshong kulai ban sah ha ka ryndang bad ban synshar ia u kulai , kaba pynkiew ia ka jingmyntoi jong u mrad ia ki briew ha ki bynta kum ka jingiakren , ka jingkit jingbah bad ka thma .
Ki la bunkam palat ban siew ia ki kimono .
Ha ka snem 1953 ngi la sdang ban pynlong ia ka Jingpule Kot jong ka Balang ha iing jong ngi .
Ka Avengers : Ka Endgame ka pynmih ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu , nalor ka ktien Phareng .
Ki don kumba 60 hajar ngut ki nong Ijipt kiba shong ha Libya .
Ki daw bad ka jingpyniaid ia ka PTSD .
U Poshteh u don shadien jong kata ka iing .
Watla ka um kaba bun bha ka tuid lyngba ka ri Bangladesh hynrei ka jinglah ban pynroi ka long kaba la khanglad namar ki katto katne ki daw .
Ka la ieit ia ka ha skul .
Hynrei ban leh kumta ki dei ban don ia ka jingpynrung kyrteng Hotstar lane ka jingpynrung kyrteng VIP .
Ki nongleit nongwan ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka tnad rel .
La tohkit ia u Bishop da ka kynhun ki riewstad ba kynthup ia u nongthoh jong ka kot khubor jong ka ri Bilat bad u riewstad pyrkhat u Francis Galton .
Ban iada ia ka jinglong kyntang jong ka miet , ki pulit jong ka nongbah Dhaka ki la khang ban rah ia baroh ki jait jingpynbthei ding naduh ka por 6 baje mynstep mynta ka sngi haduh ka por 6 baje mynstep lashai ka sngi .
Ha kane ka por , ki dang leh bha shisha , nga pyrkhat .
Hynrei ym pat ioh jingtip na ka tnad pathai khubor shaphang kaei ka jait jingialang yn pynlong na ka bynta jong ka .
Ki jait jingpang cancer kiba kham bunsien ki iapher , hynrei ka jingkit jong ka jingpang cancer ka i kumba ka long kaba heh ha ki mrad kumba long ha ki briew .
Ki jingjngai ba shisha jong ka liengsuin ki long , shisha , kiba kham heh shibun ban ia ka lynti kaba lyngkot tam kaba lah ban long .
Ia kine ki kol la thep da u Muhammad Waqas bad u Shafqat Rasool .
Hynrei ka jingpule na ka skulbah Columbia ka pyni ba ka Greenland kam shym la shah synshar ha ki por ba kham shit , hynrei ha ka jingshisha ka jingktah jong ka jingshit ka long kaba lyngkot bha .
Kane ka jingshah lehbein ka lah ban long ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew , ka jingshongkha bad ka pisa tyngka .
Ka jingbym don ki lad kit jingkit kiba biang bad kiba lah ban shaniah ka la long ka jingeh kaba khraw .
Nga leit ban ujor pyrshah ia katei ka jingbthah ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana lashai ka sngi , la ong u Bedi .
La khmih lynti ba haduh 55 hajar ngut ki briew kin iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei kaba la buh ban long ha ka 21 tarik u Iaiong .
Khnang ban pynlong ia kano kano ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba lah ban shaniah , ka long kaba donkam ban pynneh ia ka kyrdan jong ka madan ha baroh lai tylli ki bynta .
Nalor kata , ngam kwah shisha ban long mayor .
Lada ym shym la shna ia ki Jan Dhan account , lada ia kine ki account ym shym la pyniasoh bad ki Aadhaar card bad ki mobile number te kumno kane ka lah ban jia .
Ka phlim ba la ak u Akshay Kumar bad u Bhumi Pednekar ka la pyllait paidbah mynta ka sngi bad ki nongpeitkai ki la ai ka jingkyrkhu ia ka watla ki kritik ki la thoh ia ki jingkynthoh ba iapher .
Ka la don kane ka jinglehkmen dang shen ha kaba ki khot ia nga u Sreesanth , nangta u Sreesanth bad khatduh eh u Sreesanth .
Kum ka nuksa , ka jingpyni dur jong ka koit ka khiah da ka Yvonne Boyd ka long ka jingkdew shaphang ka jingmih jong ka Vivienne Westwood ha u Wogan .
Hato ngam dei ban pan jingiarap ?
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la bthah ruh ia ki pulit jong ka Punjab ba kin long kiba husiar bha .
U Amit Shah Un Pynlong Virtual Rally Ba Nyngkong Na Ka bynta Ka West Bengal
Hangne ​​ka don ka jingbishar bniah ia ki kyrtong Lok Sabha jong u snem 2019
Ka la pynsangeh ruh ia ka hukum jong ka Madras High Court .
Ka jingpyrshang ha ka pyrthei ban pynduh jait ia ka jingpang polio ka la sdang ha u snem 1988 , ba la ialam da ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei , ka UNICEF bad ka Rotary Foundation .
Ia u nongshah kynnoh lah ban kem khlem da don ka hukum .
Ka long ka masjid kaba heh bha , bad ka ai shibun ki jingdonkam ia ki paidbah ba rit paid jong ka nongbah .
Kane ka jingpher rong ka long namar ka jingbym lah jong ki nongthaw khiew ban tehlakam ia ka jingshit jingkhriat . bad kim shym la lah ruh ban pynthikna ia ka jingbun ba shisha jong ka nar kaba don ha ka dewbilat .
Ha ka shithi kaba u la thoh sha u Nitish , u Paswan u la ong ba kynsan kynsan u CM u la paw ba u sngewkhia ia ki sngi ba khatduh jong u kpa jong u u Ram Vilas Paswan uba la khlad noh dang shen .
Nga la khot ia u bad batai ia ka jinglong jingman ha u , hynrei um shym la shim khia ia kata .
No ' 220 club ' ha ka BJP kyrmen ban bujli ia u PM Narendra Modi ong u Nitin Gadkari .
Ka don ka dor kaba khraw kum ka dawai .
Ia kane ka jait jingpyrkhat la pynpaw ha ki jingpynbna , ki jingpynbyrngia ba pawnam , bad ki lad pathai khubor .
Ka jingwan bun briew ha ka jingleit ontep ia u ka la pynshisha ia ka jingshah jied jong u .
Ka Bank jong ka ri India ka dei ka bank kaba heh tam ha ka ri India .
Hynrei ki bor pyniaid kim shym la leh ei ei ban pynlip ia ka ding bad ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Maharashtra , Punjab bad Andhra Pradesh bud bud ia ka Karnataka ha ka thup .
Hadien ba u la pynlong ïa ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri India uba la mih noh na ka kam un sa iehnoh kam noh ha ka por 12 : 45 baje mynstep jong ka sngi Saitjaiñ .
" " " Kawei ka hok kam lah ban shim noh ia kawei pat ."
Nga shong ha ka ri kaba tang kawei kaba nga ioh ka long ka jingtap .
Ka India ka dang sah ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka rukom ïalehkai hynrei ka jingmih ka la pynlong ïa ka ban hap noh 10 poiñ bad hiar sha ka 115 poiñ .
Hadien kata ka janmiet , u Lavender u dang shim kawei na ka bynta ka kynhun .
Kata kan pynlong ia phi ban jop ha ka kam jong phi .
Ki don ki khubor ha ki katto katne ki jaka shaphang ki katto katne ki bank kynthup ia ki bank ba iatreilang , kaba la wanrah ia ka jingsngewkhia ia ki nongthep pisa , la ong ka bank pdeng .
Ki bill ba la pynphai biang da u President ban bishar biang kim ju kut por bad lah ban bishar biang da ka iing dorbar kaba bud .
22 Ha ka lynnong kaba bud ngin sa bishar bniah ïa ki katto katne ki jingpynbiang ba kynja mynsiem kiba U Jehobah u la ai da ka jingieit ïa ngi .
Ka jinghikai ka donkam ia ka rukom treikam kaba thymmai .
Ka jingbym treikam bha jong ka sniehdoh ka kham paw ha ki kynthei , bad la shim ba ka dei ka daw bah jong ka jingpang khmat kaba tyrkhong .
" Ka Scotland Yard ki la ong , " " " Ngin sa peit la ngin bud ia ka jingshah kynnoh , ne peit la u nongshah lehbein u kwah ban bud ia ka ." " "
Ka la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha Gujranwala , nangta ka la leit sha Lahore ban bteng ia ka jingpule jong ka .
Mynta ngi hap ban trei shitom .
Halor katei ka jingujor la pynkynriah ia ki pulit kiba phong da ki jain lyngkhuid hajan katei ka ATM .
Ka daw jong ka thma bah ba nyngkong ka lah ban long ka jingkwah ban ialeh hapdeng ki bor bah ban ioh bat ia ka Africa .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka jingstet jong ka jingkylla sor ka la kiew stet .
U kwah ia ngi . Te , u leh bha bad u kren sngewbha ia ngi .
Ka don hapdeng ka steshon Angamaly bad Aluva .
Ka Kaal Bhairav ​​Jayanti ka long kum ka jingburom ia ka jingpynpaw jong u Blei Shiva.
U Bumrah , u nongtied ODI ba pawnam ha ka pyrthei u la ïalehkai nyngkong ha ka Test ha ka por ba ka India ka leit jngoh ïa ka South Africa ha u Nailar 2018 bad um shym la phai dien shuh naduh kata ka por .
Wat long uba riewkhlaw , la ong u Jak .
U long ruh uba itynnad bad uba sngewtynnad ban iakynduh briew .
Kumno ngi lah ban pynkhreh ia ka dohnud jong ngi ban sngap ha ki jingiaseng Khristan ?
U la leit sha ka Wycliffe College bad hadien pat u la leit sha ka University jong ka London .
London : Ka Mahadei ka la phah ia ka jingai khublei sha ki nongjop jong ka England ha ka World Cup hadien ka jingjop ba phylla jong ki pyrshah ia ka New Zealand .
Ki pulit ki dang pynshisha ia ka jingshisha jong katei ka video bad ki dang pyrshang ban wad ia ka IP address na ka jaka ba la buh ia ka .
Ka skul Bethune kaba la pynbeit thymmai ka la phah ha ka sien kaba nyngkong ia ka Miss Kadambini Bose ban ialeh ia ka eksamin rung skul jong ka snem 1879 .
Laiphew haduh sawphew tylli ki kali ki la shah pynjulor .
Hynrei ngam don pisa , u la ong .
U kapten ka West Indies u Kieron Pollard u la ong ba ka kynhun jong u kam shym la pyntreikam hok ia ki jingthmu .
Ka jingmih kaba lyngkot na ka fund kam shym la long kaba heh than katkum ki iew ki hat .
Ka jaitbynriew India ka bun bha ha Tokyo bad sawdong jong ka .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka seng ka long ban wanrah ia baroh ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met sha ka imlang sahlang kaba pawnam .
Oh u la kylli balei ?
Em . 1 : Hato Phi Wad Shitom ia U Jehobah ?
Hadien kane la bud sa ka jingiakren shaphang ki lad ba kongsan ba ka Hima ka dei ban ktah ia ka jingim jong ngi kum ki Khristan .
Ki kad liengsuin kiba jan eh ki long ha Vellore , Bengaluru bad Chennai .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la bitar ia ki jingkylli na ki lad pathai khubor ha kaba ia dei bad ka jingtohkit ba peitngor ia ka projek Life mission .
Ka don hapoh ka shuki .
Ym don uwei ruh na ngi uba donkam ban kylli kumno .
Kaei thik ka Artikl 50 ?
Ha Germany ki don kumba 300 tylli ki jingtei kiba kum kine .
Kitei ki jingkhang ki long ha ki hynriew tylli ki jaka jong ki thanad pulit kata ha Srinagar Khanyar , Nowhatta , Safakadal , M R Gunj , Rainawari , Kralkhud bad Maisuma , la iathuh ki heh sorkar .
Ka don shibun kiei kiei ban ialehkai haduh mynta .
Haba la pyndap ia ki la tap da ka khyndew .
La tehlakam ia ka jingbun ki kali ha ki nongbah kiba heh kum ha Beijing , Shanghai bad Guangzhou .
Ka Amitabh bad ka Jaya ki la jied ïa ki jain lieh katba ka Kajol ka la paw bha ha ka sari silk kaba saw.
Ki jingtap khmat ki kham heh ban ia ki plywood ba ju pyndonkam ha ka cabinet .
Mynta ka iingbishar ba ha khlieh duh kan rah ia kane ka mukotduma ban bishar ha ka 4 tarik u Lber 2020.
Kan shim por shibun ban pynkylla ia kata .
Ki jingiakhih ki la nang jur shuh shuh hynnin ka sngi namar ba hynriew ngut ki samla ki la pyrshang ban pyniap ialade da ka jingleh donbor bad ka jingthang ding kaba la saphriang sha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Kumta hapoh ka jingktah jong ka ktien Arabic ka ktien Pahlavi ka la sdang ban kylla suki suki sha ka ktien Persia .
Ka nongmihkhmat jong ka Costa Rica sha India ka Mariela Cruz Alvarez ka la mih noh na Delhi sha Bengaluru ban koit na ka jingpang pynhiar mynsiem .
Kaei ka jinglong kaba dei shaphang ka jingshakri jong ngi kaba ngi dei ban pynroi bad balei ?
U Chairman u la kyrpad ruh ia ka sorkar Maharashtra ban ai jingiarap ia ka channel SVBC na ka bynta ban kyntiew ia ka niam Hindu .
La kumno kumno naduh ka jingiakren bad u Snyder , ka khlieh jong u Manson ka don ia u dak swastika ha ka jaka ba la ker ia u X ha ka por ba bishar ia u .
Ka seng ka la nang hiar stet naduh u snem 2014 .
Ka Centre ka la dep ban pyllait ia ka bhah kaba nyngkong kaba T.4 klur tyngka na ka jingiarap .
" U Myntri kam bar ri jong ngi u la lum lang ia ka da kaba lyngkot ha kawei ka kyntien : " " ym lah ban don ka jingiakren bad ki lehnoh " " . "
Ka jingpynbna ka shim ia ka jingmut namar ka jingsngewkhia halor ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew.
Ka jingpynwandur ia ki phlim bad ka jingrwai ba shadien ki long ar tylli ki jingmyntoi kiba khraw .
Ngam ju bat iano iano ruh .
Ka sngi ka la rakhe ruh ia ka sngi jong ki sorkar pdeng bad ki sorkar thain kaba ai lad ia ki nongshim bynta ba kongsan ban iakynduh bad ki paralok ha ka pyrthei halor ki mat kiba iadei bad ka jingpynjot ia ka khyndew .
Ki nongbishar ki dei ban sngap jar katba ki dang pyndonkam ia ka jinglaitluid jong ki , la ong u CJI ba la mih noh na ka kam u Ranjan Gogoi ha ka sngi trei ba khatduh jong u .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la shim ia ka jingtohkit kaba khlem da thmu ia u paralok barim jong u .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Terri kaba don ha Khyber Pakhtunkhwa ha Karak district , la iathuh u ophisar jong ki pulit jong ka District u Irfan Marwat ha ki nongthoh khubor .
Hangne ​​ka la don ka jinglong tynrai jong ka jingsynshar syiem jong ka juk pdeng .
Ka Reserve Bank of India ka la iarap ia ki bank ban pyniasoh lang ban pynlong ia ka United Bank of India .
U De Mel u la pynpaw pyrthei ïa ka jingbha jong ki madan , ki jaka ïalehkai , ka leit ka wan bad ka jaka sah ha ka World Cup .
Peit ruh ia ka jingpynshlur jong u Paul ia u para nongialap jong u u Timothi : To ialap ia ka ktien , to leh kyrkieh ia ka .
Ka iing bad ka jaka buh kali ba kongsan la weng noh ia ka bynta jong ki tnum jong ki .
Ia kane ka jingialang la iohi kum ka jingsdang jong ka jingiakhun jong ka BJP ha ka thain mihngi jong ka UP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Ka Congress jong ka jylla ha ka por ba leh ia ki pulit ka la don ha ka kynhun jong ka ia ka bynta kaba khraw jong ki shynrang kiba la shim ia ka kam runar ym baroh khlem ki jingthmu ba ia khleh lang .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Khanna Civil Hospital .
Hynrei um shym la pynphai ia ki karta .
Hynrei kaba khatduh eh ka dei ka Congress .
Ka jingphohsniew jong nga ka la nang jah rngai .
Ka la lah ban lum kumba 400 000 tylli ki vote kiba long palat 8 percent na ki nongthep vote .
Ka jingtei ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ki 16 tylli ki tnum jong ka iing duwai .
Katto katne ki nongaplai visa jong ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat kin lait na ki kyndon thymmai kiba pyrkhing bha .
Pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka jingrkhie , ym don kaei kaei kaba lah ban ieng .
Ka kamra bam hapoh iing ha Kenya kaba don ka jingtap tdem , ka jaka ba heh ha ki tnum , bad ki jingkhang .
Nga la kylli da kaba lyngngoh khyndiat .
Hadien kata ki la siat na ka suloi jong u bad ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka jingriam na ka bynta ka jinglehkmen
Ha Gujarat , ka jingïakhih elekshon ka la nang jur bha ha kaba dang sah sa tang shi taiew na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote sha ka ïing dorbar thawaiñ .
" Kumta ngi kwah ban pynbud biang ia ka jingkhot " " text " " ha kane ka khep , kumta to leit shakhmat bad buh ia kata hangne ​​. "
Hynrei , hato ka chocolate ka long kaba sniew shisha ia ka koit ka khiah jong ngi ?
Ka Jury ka la bishar bniah ia ka thup jong ki 152 ngut ki kyrtong ba la phah da baroh ki Jylla , ki UT bad ki Seng .
Hynrei katno u khun uba stad u long ka tyllong jong ka jingkmen ia la ki kmie ki kpa !
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah kam pat long haduh mynta .
Hynrei ka jingïalehkai bowling kan long ka jingeh kaba khraw ïa u nongïalam ka Darren Sammy .
Ka jingpynduna ia ka jingjaboh ka dei ka jingkitkhlieh lang jong baroh ki nongshong shnong .
Ia ka India UK JETCO la seng ha ka 13 tarik u Nailar , 2005 , ban pynroi shuh shuh ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ban pynroi ia ki kali ba la ialam da ki kam khaii ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki arliang mamla .
Ki iew pyrthei ki la khih hadien ba ki nongpang thymmai na ka jingpang coronavirus ha China ki la kiew bha hapoh ka rukom wad bniah kaba thymmai , ha kaba palat 200 ngut ki la ïap bad da ki hajar ngut ki nongpang kiba thymmai .
Dang shen ka Supriya ka la sam ia ka dur ba itynnad jong u Prithviraj bad ka Ally ha ka Instagram jong ka .
Ka US ka dang long ka jaka ba ki samla pule na India kiba kwah ban ioh ia ka kyrdan pule shabar ri .
Donbok ba u don sa ar snem ban rai , em ?
Kumta , kumno kane ka la jia satia ?
Ki don ki jait winding kiba la pyndonkam .
Ka longiing jong nga ka la kyrshan , khamtam eh u kpa jong nga .
Ha ka jingiakop thoh slogan ka Sharanjeet , ka Punita bad ka Simranjeet ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Kane ka jingpyrkhat halor ki sap , ka jingpynroi ia ki nongseng kam seng jam ka dei ban ioh ia ka jingkhih kaba kham jur .
Kane ka zoo ka don ar jait ki mrad bapher bapher , ar tylli ki mrad Siberia bad uwei u mrad Sumatra .
Kumta phi la leit mad ?
Ka , kaba iadei bad , lane kaba long ka jinglong ba la pynpaw tang haba u allele uba pynthikna u don ha ka jinglong ba iadei dur .
U la iakynduh ia u Francisco de Miranda uba dei u nong Venezuela uba don ka jingmut jingpyrkhat bad uba ngeit ha ka jinglaitluid bad u la iasoh bad kawei ka Masonic Lodge ba la seng da u Miranda kaba aiti ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Latin America .
Hadien ka Kanpur ym don jaka sah kaba lah ban kham shngain ban ia ka Kalpi .
Lada phi shim palat ia ka 8 , phin sa rem .
Hynrei ym shym la ujor ejahar ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
La jan baroh ki jingpyndonkam Internet jong ka Korea shatei lam mihngi ki iaid lyngba ka China .
Ka jingshaniah jong ki paidbah , u PM u kylli ia ki pulit .
Ka jingkynthoh jong U Jehobah ia u Moses bad ki jingjia kiba la bud hadien kata ka lah ban hikai ia ngi iwei pa iwei ia ka jinghikai kaba khlain .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi , u Mayor ka Chandigarh u Pardeep Chhabra , u myntri kam poh iing u Krishna Mohan , u myntri ka pla tyngka u Sanjay kumar ki long kiba pawkhmat nalor kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi .
Lada ka kynhun ïalehkai ba itynnad jong u Messi , u Gonzalo Higuain , u Sergio Aguero bad u Angel Di Maria ki don ha ka jingrwai , ka Argentina ka lah ban mih kum ka nongjop ha Brazil ban ïoh ïa ka jingjop kaba lai ha ka World Cup .
Ka kot ka bynrap : Ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei , ka jingduna jong ki dawai pyniap khniang ka mut ba ym don dawai pyniap khniang kaba lah ban ioh . . . .
Hadien ba u la pyndep ia ka LL . B .
Baroh ki seng nongrep ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Janak Raj .
Ka nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood ka Sridevi ka la khlad noh ïa la ka mynsiem ha Dubai ha ka miet sngi Saitjaiñ .
Ka la long saw snem hynrei ka jingkhriat , kaba u heh jong ka skulbah u la maham ba kan long ka jingeh , kam shym la pynkhuslai ia nga , ong u Deshmukh .
Ki SMS ha ki phone ba la siew hadien la khang .
Baroh ki don ka hok ban kren , ban leh katba mon ha ka synshar paidbah hynrei yn ym shah iano iano ban pynthut ia ka ri ne ban thaw ia ka jingkulmar , la ong u Rajnath Singh .
Ka jingthoh kaba thikna ka long ba ka la shah aksiden .
Ka jingtrei ban pynlait im ka dang iaid shakhmat ban sei ia ki met iap bad ban wad ia kiba lait im .
Ka Pakistan kam shah ia kano kano ka jingshalan mar jong ka India sha Afghanistan lyngba ka jaka jong ka .
U la ong ba hadien ba u la dep pule u la leh ia ka MBBS na Mahatma Gandhi Medical College ha Jaipur .
SLA 7 Ki tnga ki dei ban bteng ban aiti aiu ia ki tnga jong ki ?
Bad nangta ka la phai biang sha surok da kaba tan ia ki met bad ki jain .
" U Myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la pynrem ia ka jingpynmong ia ka met jong u shipai kum ka " " jingleh be-ijot " " katba u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Manish Tewari u la khot ia ka " " ka jingleh bymman " " .
Ka jingpynwandur sawdong jong katei ka note ka kynthup ia ka dur jong ka Sagar Samrat , ka jaka wad umphniang ha Maharashtra .
Ka jinglong jong ka ka long kaba jur hynrei ka long kaba jem .
Pair car type ka dei ban long ka jait kaba rim : string , int , float lane bool .
Ka jingshit jingkhriat : Ka por lyiur : 35 C 42 C Ka por lyiur : 6 C 16 . 6 C Ka distrik ka ioh ia u slap Monsoon , kham bunsien ha ka por lyiur .
" " " Ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha la ka jong ka kti " " u la ong ."
Arngut ki briew , kiba sahkut la pyllait im da ki Pulit .
" Ki la bat ia ki dur jong ka Shakila bad ki la pyrta, " "Sngewlehrain ia u nongiasaid ain u Bamyan. Ka Shakila kam shym la pyniap ialade."
Katno kine ki million ki lah ban sngewnguh ba ki khyndiat ngut kiba la pynsleh kiba dang sah ki kitkhia da ka jingshitrhem bad jingshaniah ia la ki kamram !
U Manu Bhaker u la dei ban pynthikna shwa na ka tnad ialehkai .
Nga donkam sa kawei ka sngi na ka bynta kane .
Haba katto katne ka pisa la ioh biang na ki tulop beit ha ka por ba ai pisa .
Na ka bynta ki 23 ngut ki myntri , ka jinglut baroh ha kaba pynbha ia ki ophis ha kane ka sorkar ha ki ar snem ba nyngkong ka la long haduh 3 tyngka . 5 klur tyngka .
Bad haba ka pynkylla ia ka um , ka jet ka mih na ka nozzle , ka long kaba shisha bha hynrei kam leit beit bad ka ia tyngkhuh bad ka bucket , ka pynkylla bad ka hap .
Kumta balei ba ka kam jong nga ka pynmih ia ki jingkynthoh kiba jur kum kine ?
Uwei u SS u la iohi ba nga la sahdien .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong la suba ba u la shim ia katei ka sienjam namar ka don katto katne ka jingiakynad ha ka iing ka sem , u la ong .
Ki nongshun sain pyrthei jong ka BJP ki synshar ia baroh lai tylli ki jylla bad ia ka jaka jong ka sorkar pdeng .
Ka Africa South ka la rung hi dalade sha kane ka lympung kum ka nongpyniaid .
Ka kamra pyniaid kaba 24x7 ka la treikam .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew .
U Myntri u ieng biang ban ong Sir , nga wanrah ia ka Bill . .
Lada phi dei ki nongialam ka Kashmir phi lah mo ban pynlong rally hangta kum ma ngi hangne ​​?
30 baje mynstep . U PM Narendra Modi u ai khublei ia ki briew ha ka sngi rakhe ia ka Mahashivratri .
Ka long kaba bakla ba ki paidbah kiba la shah ktah lypa hapoh ka jingpang bad ka jingduk ki shah shim GST na ka sabon , ka sanitiser , ki mask bad ki gloves , u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka BJP ka la bret ia ka Sena , ka la ialam bakla ia ka Congress , bad ka la kem ia ka NCP ha ka jingma .
Ban tip kham bniah shaphang ka .
U la ai jingmut ia ka Pakistan ban kyntiew ia ka jingiadei paralok bad ka India .
Nga la don ka jingsngewtynnat .
Ki dei ban shah kem baroh .
U Shah Rukh Khan bad u Salman Khan kim dei tang arngut ki khlur ba pawnam jong ka ri India hynrei ki dei ruh ki paralok ba iajan bha .
Ia kane ka CME la kyrshan da ka seng ki doktor jong ka ri India , Jalandhar .
" Ia ka jingpynbeit " " Ki kynhun ba la khang " " lah ban pyntreikam tang da ki nongpyniaid kynhun . "
Ki pulit ka Srinagar ki la register case ha kaba iadei bad kane , la pyntip ki pulit .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ki jingialehkai ki ban sa wan .
Ia u khaw ruh yn shalan sha Iran hynrei yn phah ia u na Madhya .
Ka jingbeh jong ka India ia ka 329 kan sdang .
" " " Khamtam eh , naduh kaba sdang la sngewthuh ba ka jingiakhih kam dei ka kam jong ki katto katne ngut ki briew ki bym sngewhun . " " "
U Mehul Choksi u dei u kpa jong ka kmie jong u Nirav Modi .
Uwei na ki u don ar tylli ki suloi .
Ka jingdeng mask ruh ka long kaba donkam haba phi mih shabar .
" Lada ngi don gas ha ka tank ngin iaid shakhmat , da kaba buh ia ka jingngeit bad jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ." " "
Ia kane ka jingialang la plie da u Principal u Dr Manjit Singh Komal .
U Sonowal u la bthah ruh ia u myntri bor ding ka jylla u Topon Kumar Gogoi , u MP u Kamakhya Prasad Tasa bad ia u MLA u Mrinal Saikia ba kin leit mar mar sha katei ka jaka ban bishar bniah bad ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kiba don pop kin ym shah pyllait .
Sdang ki shipai India bad ki shipai kazakh bad ki shipai mongolia .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 512MB bad ka jaka buh jingtip hapoh jong ka 4GB .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ruh ia baroh ki sengbhalang ban thaw ia ka National consensus halor ka mat ban jied lang ha kajuh ka por ia ki dorbar jylla bad ia ka iing dorbar thawain , man la ka san snem .
Hato phi la pynrung ia ki ha ka phlim ?
" " " Naei phi thied ia kane ka synduk jingbam miet ? " " la kylli u paralok jong u . "
Lym kumta kin sa shah hack haduh ban da iap .
8 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shwa ban thep ia ka jingpyntip khajna kamai jong phi .
Ka India Vs South Africa : U Slap U Lah Ban Pynthut Ia Ka Jingialehkai Kaba Lai
Hapdeng kane , ka Sorkar jylla ka pynlong ia ka jingthung jingtep jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka ri bad ka jait kynhun lehnoh jong ka thain .
Te , kaei kaba phi ieng hangta ?
Da kaba ong , ngam dei u nongsynshar akor .
Ynda la jem , khleh lang bad khyndiat ka umsohjew .
Ngi dei ban im katkum ki .
Em , U Blei um kwah ia ka thma .
Kum ka jingmih na ka jingkylla bamut bad jingmane jong ka , ka Mata Parvati ka la pynlah ia ka ban synshar ia ka khlaw ha kaba ka leh ia ki jingmane jong ka , bad ka la pynkylla kyrteng ia ka khlaw ‘ Darukavana ’ kum ka jingburom jong ka .
U nongialam jong ka seng Congress u Zameer Ahmed Khan ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Watla ki jingkhein kim da bun than hynrei ka long kaba sngewsih ha kaba phi don ki samla kiba sngewsih ban shim ia ka suloi .
Ka them ka don hapdeng ka khlaw ba itynnad jong ki dieng pine bad la ker sawdong ia ka da ki lum .
Mynta ka digital revolution ka la pyniar ia ka jingpoi jong ki lad pathai khubor bad ki kot khubor bad nga ngeit ba ki lad pathai khubor kiba thymmai kin nang pynskhem ia u maw nongrim jong ka India Bathymmai .
Khondakar Ibrahim Khaled : Ka dor ka la kiew dor .
Bad hadien kata nga la leit noh .
Ha kawei pat ka jingthmu na ka liang jong u myntri rangbah ka jylla u la bthah ban buh ia ki mashin die mask ha ki vantage point kum ki jaka ieng bus etc .
Ia ka Mahindra e2o Plus la pynmih ha ka karkhana jong ka Mahindra kaba don ha Karnataka .
U V Thomas ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Katba lah , dei ban kiar na kata .
Ia kine ki jingphiah la pynduh noh ha u snem 2000 , hynrei la pynphai biang ha u snem 2008 .
" Kane ka dei ka ktien Hebru bad ka mut " " paralok " " . "
Kumta , nga la iehnoh ia ka jingkhih .
Bad ruh lehse ka bai jingshakri na ka bynta ban lum bad kit .
Ha ka por bad hadien ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka ri India , la pynkhuid jaitbynriew ïa ki Hindu Bengali ha ka jylla Assam jong ka ri India .
Ka mukotduma ka dang iaid ha ka iingbishar jong u ADM .
Namarkata ym donkam ban sngewthuh bakla .
Hadien la pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh jong u ha ka Swargadwar ha Puri .
La pynngat ia ka jingkynnoh pyrshah ia u aktor u Dileep
Ka daw ka long ka jingbym tip ia ki kyndon surok .
Ka Mamata Didi ka ong ba kan don ka NRC ha Bengal .
Ka jingleit ka lah ban pynslem .
' Ka sorkar Sudan ka bakla lada ka pyrkhat ba kam don jingkitkhlieh ia kane bad ka long kaba phylla ba kam shym la pynmih ia ka jingpynbna kaba shai shaphang kane ka jingjia .
Ka tnga jong u Nawazuddin Siddiqui ka Aalia Siddiqui ka kwah ban pynkut noh ia ka jingshongkha , phah ia ka jingpynbna ain ban iakhlad noh .
U la leit ruh ha ka prokram skul ha ka por lyiur kaba la pynlong ha Harvard bad ha ka skul khaii jong ka ri France kaba kyrteng ka INSEAD .
Ia ka jingmih jong kiwei pat ki dkhot jong u symbai la pynpaw lypa da kawei pat ka jingkhawai kaba kmen .
9 U Soitan u pyrshang ruh ban pynpang ïa ka dohnud jong ngi da kaba pynlong ïa ngi ban shaniah ha ka jingstad briew ban ïa ka jingpyrkhat jong U Jehobah .
Bad peit ! u don ka jingsngewbha bad Ngi , bad ka jingkut jong ka jingleit kaba suk .
Hadien la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Fernando samla u ong : Nga long u briew uba khuid , bad u paralok jong nga u long uba sniew .
Nalor kata , ki jait kali kiba treikam hi la khmih lynti ba kin ioh ia ka ESP bad ka jingiarap ban bat ia ki lum kumjuh .
U Lokpal un weng noh ia uta u briew na ka kam lada uta u briew u don ha ka kam jong u Lokpal , lane un pynphai biang ia u lada u don ha ka deputation .
U la iai bteng ban phah khubor
La lum bad la pynkhreh na ka bynta ka pot .
Ia kane ka tiar la kyrshan da u chip ba thymmai jong ka Qualcomm Snapdragon .
U la kdew shuh shuh ba ka Israel bad ka India ki don ka jingiadei kaba rim bad kaba iadei paralok .
Ki la kiew bad ki la pynshitom ia ngi .
Lada ka Argentina kam shym la jop , kane ka hashtag kan ym long ka phang kaba pawnam bha .
Nangta u ophisar elekshon un pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon namar baroh ki long ki bym don nongpyrshah .
Ka Samsung Galaxy S7 kan die ha ka dor kaba T. 26 hajar 990 bad kan hiar na ka T.46 hajar .
Ka Iran ka paw ba ka ieng beit , kaba long kaba bha na ka bynta baroh ki liang kiba donkti bad kaba bha shibun na ka bynta ka pyrthei , la ong u Trump .
Hapoh ka jinglong jingman , ki nongialam ka BNP ki la jied ban sngap jar .
Ia kane ym lah ban pynurlong ha u snem 2019 .
Kane ka paw na ki ar tylli ki liang jong ka jingkren jong u .
“ Nga thikna ba ka jingshisha kan jop ha kaba kut ,” “ ka la ong .”
Ka Margot Robbie ha ka phlim jong ka ‘ Birds of Prey’ .
Bad ngi hap ruh ban buh ha ka jingmut ba ka jingiateh kan long tang halor ka jingmih .
Lano ngi la iakynduh khatduh ia ka jingieit ?
Nga la shna shibun ki phlim kiba phylla bad ki kynthup ia ka Garam Masala bad ka Hulchul .
Ïa kane ka jingtrei shitom jong ki la ïaroh da u Sachin Tendulkar , u President u Ramnath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei .
Ka jingthmu jong ki nongtrei ka dei ban long kaba bha .
Ka WhatsApp ka dei ka lad phah khubor kaba la pyndonkam bha ha ka ri .
Kiei ki jingshakri ba la pynbiangIJ .
Ki don kumba 30 ngut kiwei pat kiba la mynsaw jur .
Ka jingpynkylla kaba khlain jong ka India ha u snem 2016 ka long kaba pdiang sngewbha bad ka dei ban bteng stet .
Ki la don bun ki mukotduma ba la register pyrshah ia u kiba iadei bad ka jingkhaii beain .
Ka jinglong shimet kaba la pynduh noh ha ka liang jong ka mon lang .
Ia ka Nashik la tip kum ka ' Nongbah jong ka wain jong ka ri India ' namar ba ka don ia ki karkhana shna wain bad ki kper sohjew kiba bun tam ha ka ri .
Ki pulit ki la shim ba ia ka dewbilat la pyndonkam ban buh ia ki bom .
Don kiba mad ia ki jingktah ki bym kwah na ka jingdih dawai , kynthup ia ka jingkhuslai bad katto katne kiwei pat ki jingeh ha ka jingsngew .
La pynhiar dor ia ki mar ba kongsan
Kine ki long kiba la pyndap da ki jingbam ba bun met , ki protein bad ki mineral kiba ka met jong ngi ka donkam .
Ka jingithuh kaba pura la ai tang dang shen ia u da ki nongthoh histori .
" Ka jinglong mynta jong ka jingleh donbor ka pynsngewsih ia ka dohnud jong nga . " " "
Ka lad ban weng ia ka jingeh ha ka liang ki Skul kam dei ka jingpynlong shimet , hynrei ka jingdonkti lang jong ki paidbah .
Wiki Wiki ka mut ban ieng bad iaid ha ki step kiba rit .
Hynrei u Sohail u ngeit ba dei ka jinglah jong u Miandad ban pynshlur ïa ki nongïalehkai jong u ban kyntiew ïa ka jingïalehkai jong ki kaba pynlong ïa u ban ïasyriem bad u Kohli .
Kumta la iasoi ia ki jingiateh ha kaba iadei bad ki katto katne ki projek ha ka wah Narmada , ka projek Rajghat ha ka wah Betwa bad ka projek Kadana ha ka wah Mahi .
Ka jingai jong ki kam shym la pyndap tang ia ka jingdonkam jong ka kynthei hynrei ka la pynjan ia ka balang bad ka la pynsngewtynnad ia ki para marjan kum ka nuksa jong ka jingai Khristan bashisha .
Jai Jawan , Jai Kisan la jop kumba la ai da u Lal Bahadur Shastri .
U Sehrai u la shah grill ha Shivpora katba u Saifullah u la shah tohkit ha Humhama .
Ha kawei pat ka liang ka NTPC , HCL Tech , ONGC , Infosys , ITC , PowerGrid bad ka Hindustan Unilever ki long napdeng kiba sahdien bha ha kaba ki la hiar sha ka 2 ngut . 69 na ka shispah .
Ka Pimpalwadi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Maharashtra ha India .
U Coronavirus u pynkylla ia ki nongbah ha kylleng ka pyrthei sha ki shnong ksuid
Tang ha ka kam ri langbrot ka la don ka jingduna nongtrei kaba jur bha .
Ki met iap ki la shah rong noh .
Ki mat ba kongsan na ka jingkren jong u President Kovind ha shuwa ka sngi laitluid jong ka ri .
U Pharaoh u la ong ha u Joseph , “To ong ha ki hynmen jong me ba phin leh ïa kane .” kit ia ki mrad jong phi bad leit noh sha ka ri Kanaan .
Kumba ka long mynta ki don 21 800 ngut ki nongpang COVID ha Kerala .
Ka India sdang ka jinghiar thma ban pyniakhlad ia ka Pakistan
Ka Sorkar Assam ka la rai ban thung ia ka third party agency ban pule bniah ia ki jingeh jong ka kam shna sha .
Ki kot ki sla na ka bynta ki 10 tylli ki Jylla kata ka Rajasthan , Andhra Pradesh , Meghalaya , Goa , Jharkhand , Assam , Telangana , Bihar , Uttarakhand bad Chhattisgarh la dep ban soi haduh mynta ka sngi .
baroh , la ka long kaba heh ne kaba rit , la buh jingthoh .
Kitei ki kynthup ia lai ngut kiba iap ha Chandauli , arngut ha Amethi bad Bhadohi bad mar uwei ha Ayodhya bad Varanasi , la ong u heh sorkar .
Kam long kaba suk ha kiwei pat ki jingialehkai .
La iathuh ba da ki hajar ngut ki briew ki la sahkut ha ki tnum iing jong ki .
Ka dei ka mang tyngka elekshon .
Ka video jong u bsein uba rung ha kawei ka iing bad thombor ia u kulai uba thiah ha jingkhang ka la saphriang bha ha ki social media .
La pynsangeh ne pynkylla por ia ki rel namar ka jingtuid um ha ki lynti rel .
Ka koit ka khiah jong u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley ka la nang sniew , ong ka khubor na ka tnad pathai khubor PTI .
Ki nongbei tyngka jong ka Infosys ki la duhnong T.53,000 klur namar ba ki share ki la tank hapdeng ka jingïakynad halor u CEO .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ïashim bynta ha ka jingïaid paidbah ba pawnam jong ka Republic Day ha Raj Ghat ha New Delhi .
Ha katei ka jingshah thombor u la mynsaw jur bha .
La ong ba u la sdang ban tei ia ka iingmane Puri Jagannath .
Khang ia ka ktien Punjabi ka kynhun skul jong ka Pakistan.
U la kyrpad ia u Bihari ban thoh ia ka kot lyngkdop na ka bynta jong u man la ka sngi , bad un ai khusnam ia u da ka pisa ksiar man ka por .
" " " " Ittefaq " " yn nym kyntiew kyrdan da ki arngut ba ialam ha khmat u Sidharth Malhotra bad ka Sonakshi Sinha "
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki mar ba la tuh na ka kti jong u nongshah kynnoh bad ki la register case .
Kumno phi lah ban tip ? Pyrkhat ia kijuh ki saw tylli ki jingtbit ba la kdew ha ka jingthoh , hynrei na ka jingpeit jong ki kmie ki kpa .
Lada jia ba ka jingdonkam ka palat ia ka mang , u District Collector un ai shwa ia ki kam kiba ai jingmyntoi tam ia ka imlang sahlang .
Ka jingïakynad ka la sdang naduh ba u MLA u S Rajendran u la khanglad ïa ka kynhun lum khajna kaba la pyrshang ban khanglad ïa ka jingtei ïa ka jaka die jingdie ha Munnar panchayat bad kren beiñ ïa u sub collector .
" U president jong ka CII u Vikram Kirloskar u la batai ia u Jaitley kum u " " nongpynkylla dur ba shisha bad u nongiasaid ain ba radbah na ka bynta ka jingpyllait ia ka ioh ka kot " " .
U Trump u la pynpaw ba kam don eiei kaba sniew ha kaba khang ïa ka jingïarap sha ka Ukraine hynrei u kwah ba ka Europe ym tang ka America kan shim khia bad ai jingïarap ïa ka Ukraine .
Ka jain kaba bha tam kaba ka kynthei ka lah ban phong ka long ka jingshaniah .
Ki kynthei mynta ki nang bun kiba kha khun ha ki jaka sumar bad ka jingkhein ka la kiew palat ar shah ha ki katto katne ki Jylla ha kine ki phew snem ba la leit noh .
La ai jingmynjur ban thied ia ki tiar iada ri kiba shongdor T.2, 700 klur .
Ngin sa peit ia kane ka jingjia hadien .
Ha kiba bun ki jaka kiba kum kine haba plie ia ki dukan , ki bor synshar ki buh ia ki kyndon kum ka daw ban khanglad ia ki nongleh bymman ban pynmih ia kano kano ka jingeh .
Hato nga kwah ban tip nangno kane ka wan ?
Haba kim kwah ban ioh ia ki kti kiba jakhlia . . . ki la khot ia ngi .
Ka jingjop ia kane ka test ka long kaba donkam bha ban pynlong ia ka tarik ban pynmih ia ka 21 tarik u February .
Hadien ba la pynlong ia ka party jong u , u S . Ka Ve . U Sekar u la theh ia u maw uba nyngkong .
Ki kam ki jam ki nang sniew bad ka jingbym don kam ka nang kiew .
Hynrei kata ka long ka khana kaba pher bak-ly-bak.
Ym don mano mano ba dei ban rep ia uno uno u jingthung coco ne lum ia kano kano ka bynta jong u jingthung coco .
Kochi : Ki pulit kiba dang tohkit halor ka jingshah rahbor jong ka aktress ki la ong ba ka jingkren ba la ai da ka tnga jong u Dileeps ka Kavya Madhavan ba kam tip ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Pulsar Suni ka long kaba bakla .
Namar kiei ki daw ba ki Israel ki la dei ban pynkyrpang ia lade na ki niam jong ka ri Kanaan ?
Ki kit ia ki jinglut jingsep tang lyngba ka jingmih jong ki .
Ki samla pule na ki stream bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki seng kolshor Library 2 , klob 5 , kynhun lehkai 4 , madan lehkai 1 , ka jaka hikai jingrwai 4 , ka jaka peit phlim 2 , ka seng kynthei 1 .
Ka Maharashtra ka dei ka Jylla kaba la shah ktah jur haduh 59 546 ngut .
La pynmih ha India ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , ia ka 911 GT3 kaba ar na ka 991 . 2 pateng la poi ha Bangalore .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.4 hajar tyngka na ki .
La ïohi ïa ki nongïalam ka RJD u Rabri Devi , u Tejashwi Pratap Singh bad u Tej Pratap Singh ba ki dang pynsawa ïa ki tiar shabar ka ïing jong ki .
" Ia ka Ktien ba la jah la tep ha D . C .
Ngam ju shim ia ka kyrteng jongno jongno ruh , lane byrngem iano iano ruh , la pynskhem u Parrikar .
Phi nym leit shano shano ruh ha ka por ba don ka jingiakop .
Haba kren ha ka jingialang jong ka FICCI , u heh jong ka bank pdeng u la ong ba ka jingkiew ka ioh ka kot kam pat long kaba pura .
Bad nga la dep ong ia u ba um shah ban ktah ia ka piano .
Shna ia ka account lane log ha Facebook bad iakynduh bad ki paralok , kiba ha iing ha sem bad kiwei kiwei ki briew kiba phi tip .
Dei ban thaw ia ka kynhun treikam ban thaw ia ki jingthoh ha ka Jylla .
" " " Ha ka jaka jong ki league table kiba pyni ia ki result test , ka sorkar kan pynmih ia ki report card na ka bynta ki skul heh . " " "
La kem ia ki kynhun runar , 6 ngut la kem .
" Nga la ong , " " Ym lah , ma , phi la pynjah burom ia nga ha ka jingim jong nga baroh kawei ." " "
Utei u nongshah kynnoh u Rajan Bhatti uba dei u khun jong uwei u heh pulit jong ka Punjab u la shah kem ha ki pulit ka Chandigarh ha ka 16 tarik Naitung 2015 na Sector 9 hadien ba la beh ia u .
" Ngin pynjur ia ka jingiakhih jong ngi lada ym shim khia kloi ." " "
Mano ba dei ban bat ha u No 4 na ka bynta ka India ?
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 103 bad leit jngai .
Ki samla pule ki la iashim bynta haduh 128 ngut .
U Humpy u la sdang ia ka sngi kaba ar jong ka jingiakop blitz da kaba jop ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
U Dr . U Vijay Viswanathan u dei u doktor ba rangbah jong ka jingpang shini .
Kiew sha ka AFC Champions League ka FC Goa
Utei u nongialam ka BJP u la kynnoh ruh ba ki lehniam Durga bad Saraswati Puja kim ju long ha Bengal .
Ha kaba iadei bad kane yn pyrshang ban pynkylla ia ka ain nongshong shnong katba dang iada ia ka jinglong jong ka ktien , ka kolshor bad ka imlang sahlang , u la bynrap .
Da kaba thikna , ka dei ban don ha ka jingmut jong phi ban tip shaphang ka jinglong jong ki kynthei ha ri India , ka jingim jong ki ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka Congress ka la jop 80 ngut bad ka JDS ka la jop 37 tylli .
Ngi donkam ia ka jingiatreilang jong ki Sorkar Jylla .
Dei ban don ka jingpyrshang shwa man la ka jingiakop .
Ka jingiadei paralok kaba rim hapdeng ka India bad ka Paraguay ka la nangroi ha kine ki por ba la leit noh lyngba ka jingiakylliang ban leit jngoh bad ka jingiadei kaba jan ha ki jingialang ba bun jait .
Ka kynhun kaba lai jong ki lai tylli ki liengsuiñ Rafale ki la hiar ha kawei ka jaka sah jong ka IAF khyndiat por mynshwa .
" " " Ngam pat ioh jingpynbna ei ei " .
Em , em , em , u dei u briew uba khraw .
La thoh ia ka histori ha MDL da ka jingpynpoi ia ka lieng jngi kaba nyngkong eh jong ka Scorpene , Kalvari sha ki shipai duriaw jong ka India mynta ka sngi , la ong uwei u heh jong ka MDL .
Ha ka jingialehkai suloi kaba la bud la pyniap uwei u lehnoh .
Srinivasan , u dei ruh u trai jong ka Chennai Super Kings .
Ka komiti kan sa wad jingmut ruh na ki riew shemphang ha ka liang ka ain shwa ban wanrah ia ki jingai jingmut namar ngim kwah ia kino kino ki jingeh ha ka liang ka ain hadien habud , la ong u Shukla .
Ngam lah ban ngeit ba um don shuh bad ngi . ' '
Ka test kaba la leh da ka skulbah Baba Farid ka la ïohi tang 1 ngut . 27 percent ki kyrtong ki ioh ia ka jingpang .
U la pynmatlah ia ka ha kawei ka khmat da kaba shoh ia ka da u dieng .
Ka Trust Bank ka ai ram ha ki rukom kiba suk sha ki shipai jong ka suinbneng , shipai duriaw bad shipai da kaba pyrkhat ia ka rukom im bad ka jingbha jingmiat jong ki .
Phi kwah ba ngan phah biang ia ka ym dei ?
U la bynrap ba ki pateng jong ki briew ha Kashmir ki la mad bad ki dang mad man la ka sngi kumta ka jingïakynad ka donkam ïa ka jingpynbeit .
Phi lah ban leit wat shapoh iing jong nga .
Ka Jingkha pat Khublei shibun ia ki jingthoh kiba bha tam Hato Phi La Im Shuwa ?
Ia u kpa jong ka la kha bad pynsan pynrangbah ha Argentina .
U la kyrpad ia ki nongtrei ban duwai na ka bynta u Khan ba un koit noh kloi .
Ka jingpyniakhlad para briew ka dang iai bteng ban long kaba kongsan .
U la don ha ka jingphetwir naduh u snem 2009 .
Katkum ka jingbunsien ba la buh da u doktor uba bud , lah ban peit ia ka tiar katba donkam .
U la ong shuh shuh ba ka Nigeria ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka prokram ba jop jong ka ri India .
Kham mynshwa ha katei ka sngi , u Myntri Rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif u la leit ban jngoh ia katei ka longiing jong kitei ki khynnah kynthei bad ai ruh ki jingduwai .
Namar ba bun na kine ki longïing ki don ïa ka jaka kaba rit , ka jingpynmih jingbam kan ym long ka jingeh .
Man uwei pa uwei u nongialehkai uba ialehkai na ka bynta ka ri u thrang ban iashim bynta ha ka World Cup .
Ym don kaei kaei kaba jah khlem da tip ha ka pyrthei digital mynta .
Ngi leh ia kaba donkam baroh ban lait na ka thma ha Iraq .
Bad kim sngewsynei ia ka sain pyrthei bad ki nongsain pyrthei jong ka ri : .
Katto katne ki nongdro ki pynkylla ia ka jingim jong ngi .
Kane ka long kaba ka Bhagavad Gita ka la hikai ia ngi .
Baroh ar ki paw ha ki briew , bad ki shah pynsaphriang da u khniang , ki pynmih ia ka jingpang sniehdoh ne sniehdoh .
Kumta haba U Jisu u la ieng ha khmat u Pontius Pilat u la ong ha uta u nongsynshar : Men ym don bor ei ei ruh em pyrshah ia nga lymda la ai ha me na jrong .
Ka jingshlei um ha ka nongbah Chennai ka la nang jur shuh shuh namar ki snem jong ka jingpynroi be-aiñ bad ka jingbym biang ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingshlei um .
Ka jingshah thombor jong ki shijur na Switzerland : Pan report ka Sushma Swaraj na ka UP govt
Ka JDS supremo ka HD Deve Gowda ka kyrmen ba ka sorkar BJP ha Karnataka kan im ha kane ka samoi treikam , kaba ai por ia ki ban pynkhlain ia ka party jong ki shwa ka elekshon ban wan .
Dei na kata ka daw ba ka kylla long kaba kongsan ia ka ri India .
Kine ki briew ki kyrkieh ban leh ia ka jingbha , bad dei ma ki ki ban poi nyngkong sha ka .
Hadien katto katne snem u Saif u la shongkurim ia ka Kareena Kapoor .
U Rangbah Lyngdoh Eli u la shim bakla ba ka la buaid bad u la sneng ia ka .
Ki nongbishar ki kit ia ka jingkitkhlieh kaba khia ha ki mukotduma ba iadei bad ka jingsumar .
Ki paralok bad kiba haïing hasem jong ki ki la kynnoh ba la pynshitom beiñ ïa ki ha phatok .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley un long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka tnad pla tyngka bad ka roi ka par ha kaba u Lat ka jylla u Urjit Patel u la buh por ban iadon bynta lang .
Ki dak gene na ka bynta ka sniehdoh , ka sniehdoh ba shakhmat , bad ka sniehdoh ba shakhmat ki don ruh ha ki met ba shakhmat jong ka jabieng , hynrei ka jinglong baroh kawei jong kine ki jaka kam pat lah ban long .
Kozhikode : U kyrtong laitluid ha Vadakara C . O . U T Naseer u la kynnoh ba ka jingthmu jong ka CPM ka don shadien jong ka jingshah thombor pyrshah ia u .
Ia ka rynieng bad ka jingtrei jong u Narendra Modi lah ban ia nujor tang bad u Sardar Patel , u la ong ha ka Twitter .
Hynrei kim lah ban sdang biang ia ka kyrdan tynrai jong ki bad U Blei .
Kan ym long kaba nyngkong eh ban lap ba ki pynkylla ia ka saddle , . .
U Akshay Kumar u la shongthait na ka kam bad u la leit sha Italy ryngkat bad ka tnga jongu ka Twinkle Khanna bad ka khun kynthei jongu ka Nitara na ka bynta ban shu shongthait lyngkot .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki 2 . 5 tylli ki sovereign jong ki jingdeng , ar tylli ki tiar ialeh ba jem bad ar tylli ki thuk thuk na ka kynhun runar .
" Bun ki jaka ki dang shah pynkylla sha ka rukom " " Rukom im " " . "
Ki daw bapher bapher ki long kiba la pynlong ia kane .
Ka por lyiur ka la wan bad shwa ba kan kham khriat ki briew ki la sdang ban thied ia ki jain lyiur .
" Ki ar klur ki briew jong ka Delhi ki long kum kawei ka longiing ." " "
Ka la long ka jingsngew jong ki trai iing ban pynkylla ia ka rukom siew bai wai la ka long da ka pisa ne da ki tiar .
Hynrei um shym la lah ban pynthikna lano yn lah ban pynioh biang ia ka bording ha ka nongbah Dhaka bad shawei pat .
Ha ka jingiakren kaba dang shen ha ka kot khubor Sunday Leader , u symbud pla tyngka u P . B . U Jayasundara u la pynbna : ‘ Ka sorkar kam shym la kren shaphang ka jingpynkiew tulop da 70 percent katba nga tip . . .
" " " Ka jaka shong jaka sah jong u khnai ka long ha ki thain jong ka thain Shatei Lam Mihngi , kaba sdang na Carolinas bad ka leit shaphang shathie sha Texas . " " "
La pynkhlain ia ka jingpahara ia ka phatok Tihar hadien ka jingbyrngem thombor jong ki lehnoh
Kumta ki nongthied ki donkam shisha ban long kiba husiar .
" " " Ha ka Zero , ka aktor Bollywood ka Katrina Kaif ka ak kum ka Babita Kumari kaba long ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kim pat ju iohi ia u briew uba lieh uba shong kulai mynno mynno ruh .
Ka jinglum um slap ha ki jingtei ha ki jaka sor kan long kaba donkam .
Ka Mazar jong ka Makhdoom Baba ka dei ka shrine kaba don ka jingiapher .
Ka sorkar pdeng ka la phah 50 percent ia ka urea kaba donkam sha ka jylla mardor hadien ba ka la phah ia ka jingkyrpad .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 donkam ka por : Venkaiah Naidu
U MP ka Ludhiana u Ravneet Singh Bittu u la plie ia kane ka show mynta ka sngi .
KI BLEI Ka Ktien ka la iathuhlypa ba ka por jong kaba kut kan long kaba la pynpaw da ki thma , ki jingkhynñiuh jumai , ki jingkyrduh bad ki jingpang khlam .
Ia kane ka jingkhang kaba thymmai la pynrung ha ka Bill jong ki kam runar bad ki iingbishar , kaba la pynmih ha ka sngi palei .
Kiew ka jingjaboh ha Delhi hadien ka Diwali
Ka Kareena Kapoor Khan ka dang sahkut ban dap 20 snem ha ka kam ak phlim Hindi bad ka aktor ka ong ba ka dei ka jinglehkai na ka bynta ban ak ïa ki dur kiba jyrngam bad kiba jyrngam.
Ka jylla ka don ki samla kiba kloi ban shakri ha ka kam shipai bad ki kmie ki kpa jong ki ki sngew sarong ban phah ia ki khun jong ki ban shakri ha ka kam shipai .
Lada phim tip ia kaei kaba la jia , hangne ​​ka leit .
Hynrei kam dei tang ka daw .
Bad ngi kwah ruh ha kajuh ka por ban pyni , kaei ka jingma ?
Ka jingktah jong ka jingsngewsih ka long shisha kaba shyrkhei bad kaba pynkyndit .
Lait noh tang kawei ka jaka pynmih bor ding , baroh ki projek kiba dang sah kin sa dep ha u snem 2012 .
U la trei ha ka Planning Commission , ka tnad karkhana bad kiwei kiwei ki tnad ka ioh ka kot jong ka sorkar pdeng .
Kane ka kynthup ia ki jinghikai kum ka jingrep jingthung , ka jingstad mariang , ka jingstad rep bad ka jingri mrad .
Wat la la pynkit noh mardor ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ha kito ki por ym shym la long kaba lah ia ki ban wad ia ka jingiadei jong u briew bad ka mariang .
Nga kyrmen ba phi sngewtynnad ia ka jinglehkai ha ka sngi , hynrei shwa ba ka sngi kan kut ngi la ioh katto katne ki jinglehkai kiba shit .
" " " Hangno u paralok uba nga wad ha ka por mynmiet ? "
Ka kynhun ka la pynsangeh ia u samla ha ka bike bad ka la dawa ia ki kot ki sla .
Kham mynshwa , la ai jingtip bniah ia ka CEO Forum shaphang ki jingthmu jong ka India ban khring ia ki nongbei tyngka ha ki jaka iada ri India na ki karkhana iada ri jong ka ROK .
Ka kynhun myntri jong ka tnad pynphriang khubor ka mynjur ia ki jingiateh ba la iasoi hapdeng ka ri India bad ki nongpynbna khubor nabar ri ha ka liang ka Radio bad Telebishon .
Ha France , Italy bad shathie Europe , la thung nyngkong ia u sohjew kum u jingthung pynitynnad .
Kiba bun ki kynthei India ki sngewtynnad ban riam ha ka por lehkmen .
Wat ki mawkyrteng mawshun ruh ki tyrkhong ha ka por .
Ha u bnai December 2011 ia u jeera la die ha ka dor 13 500 haduh 14 000 shi quintal ha iew Unjha .
Ki kmie ki kpa jong u ki la kyrshan ia u hadien ba ki la iohi haduh katno u kwah ban seng ia la ka jong ka kompeni .
Khang Pakistan ia ki jingpynbna ba pyni ia ki nongrwai na India
Ka tnad jong ka tnad pla tyngka ka la weng noh ia ar tylli ki jingtyrwa FDI kiba iadei bad ka jingbei tyngka nabar ri kaba shongdor Rs . 532 klur ha u bnai December , 2017 .
Kam long kaba phylla ba ia kane ka rukom la pynkylla ban pyndonkam ha kiba bun ki ri .
Hynrei ym don kano kano ka jingkhang ain ban kem ia u .
Ka Nigeria ka la tam ia ka Africa ba shathie kum ka ri kaba heh tam ha ka ioh ka kot jong ka dewbah .
ka jingkiew ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ia kane ym lah ban leh tang lyngba ka pisa Sorkar .
U ju sngewtynnad ban iakren bad lade .
Lada phi iohi ba ngi la don u R n uba kdew sha jngai na u O uba long uba bha .
Ki la trei shitom naduh ka por 7 a . m .
Ha ka T20I kaba ar u la kamai 11 ron .
Hato kane ka phlim kan ktah shibun ia ki nongpeit kum ka ‘ Metti Oli ’ ?
Ki nongshong shnong ki la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Ka jingailad jong U Jehobah ia ka jingsniew bad jingjynjar ban iai bteng ka la pynshisha ia kaei ha kaba iadei bad U Blei bad u khun bynriew ?
