Kaei kaba don ha ka dohnud jong ki ?
Hynrei ki shakri jong U Jehobah ki dei ban long kiba pher .
Hynrei mano hapoh ka seng Congress ?
Ka iing sah jong u Deputy CM u Sushil Kumar Modi ruh ka la shah rong noh ha ka um hadien ka jingther u slap ba khlem sangeh .
Baroh ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ban kwah ban leh ia kaba lah baroh ha ka jingshakri ia U Blei .
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka la hiar sha ki kyrdan ba thymmai Ka jingshim ram jong ka sorkar ka la pynduh ia ka jinglah bad ka jingpyndonkam kaba sniew ia ka bor ka la pynduh ia ka jingpynshlur ban bei tyngka.
Ka myntri barim ka tnad rep ka Matia Chowdhury ka la ong ba dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka jingleit jingwan jong ki trok bad kiwei kiwei ki kali kit marbam khlem jingthut .
U Silawat bad u Rajput ki dei ki riewshim bynta jong ka Scindia kiba la iehnoh ia ka Congress bad pyniasoh ialade sha ka BJP .
hadien , ki nongshong shnong ki la leit sha ka jaka treikam jong ki pulit ban ujor ejahar .
Kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakhun biang ha ka ODI kaba ar ha ka sngi Saitjaiñ ha Mount Maunganui .
Baroh ka long Rs . 1 . 00 Klur la mynjur ia kane ka Welfare Board hapoh u snem 2009 .
Ka dkhot kaba khatduh ha ka sloka meter ka ong : Ha ki kjat jong ki kmie ki kpa jong nga lyngba ka jingaiei bymjukut jong ki la pyndep ia ka kam kaba nga la shimkhia , aiti ia kane ka kam da ka jingburom kaba khraw .
U la iakynduh ia u hynmen rangbah jong u Kalam bad kiwei kiwei ki bahaiing .
Ka jingleit shapoh ka kan pynlut ia ngi .
U slap uba la ther khlem sangeh ia ka sor ha kine ki khyndiat sngi u la pynsniew tang ia ki nongleit nongwan .
U la pyniaid ruh ia kiba bun ki jingpynmih stage .
Kumba phi lah ban iohi , ka long ka snam kaba sniew .
U ju land ha la ki kjat .
Ki kynhun Sikh bapher bapher ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah mynta ka sngi ban dawa ban pyllait noh ia ki samla Sikh kiba don ha ki phatok jong ka Punjab bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri .
Kumta khnang ban pyrshah ia kata ka daw , kaei kaba ka voltage ba la pynmih kan pyrshang ban leh ?
Hadien kata la thung ia u kum u Meteorologist ha ka Alipore Observatory bad u la bat ia kane ka kam naduh ka snem 1922 haduh ka snem 1926 .
Bad nga sngew ba ka long kaba thikna .
Balei ki pulit UP ki slem bha ?
Hadien ba la mynjur ia ka jingkyrpad , u nongpyntreikam u lah ban iohi ia ka jinglong ba thymmai jong ka jingkyrpad .
Ka rep ka riang ka la long ka jingroi kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka imlang sahlang jong u briew uba shongthait , ha kaba ka jingrep ia ki mrad ba la ri ha iing ka la pynmih ia ka jingbam kaba palat kaba la pynlah ia ki briew ban im ha ki sor .
Ka jingtwa ka la pyniap ia 17 ngut ki briew .
Ki pulit ki la pynshai ha ka kaiphod jong ka jingshah set phatok ba ki nongshah kynnoh ki la phla ia ka kam runar bad ba ki la ioh jingiarap na kiwei pat ki nongshah kynnoh .
U riewstad America u la iap ryngkat bad u Robert , u Martin bad u John .
Pyndonkam ia ki socks ban pynkhriat ia ki kjat ha jingthiah .
Hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Jylla , u Kejriwal um shym la leit shabar na Delhi na ka bynta ka kam sain pyrthei wat tang shisien ruh .
U la shah jied ban rah ia ka prokram sha ka kyrdan kaba kham halor shuh shuh .
Katkum ka khubor , ki nongpang kiba la koit ki long 2, 232 ngut bad ki don 518 ngut kiba dang don ha ka jingpang .
Hynrei mano ba lah ban pynthikna ia ka lawei ?
La pynjah burom bad pynjah burom ia ka synshar paidbah .
Ka jinglong hi jong ki bor ba la leh ka pynlong kaba eh ban pynjah ia ka jinglong jong ka jingtreikam bad mano ban long u nongpyniaid .
Ki nongleh beijot ki kloi ban tip haba ki khynnah ki kohnguh palat .
Pynbud ia kine ki step harum ban pynmeh ia ka feature :
Ka jingrwai jong u Yuvan Shankar Raja ruh ka la shah iaroh ha ki nongpeitkai .
Kata ka long ka jingkmen kaba ym ju jah , wat la katno sien ruh la pynkylla ia ka . Nalor kata , nga la sngewkmen shibun ban iohi ba ki khun jong nga baroh ki shakri ia U Jehobah .
Mynta ka Kiara ka dang ring dur ia ka phlim SherShaah ryngkat bad u Sidharth Malhotra .
U Mal’ akh u la pyndep ia ka jingwad snam jong u bad u la rah ia ka kot lyngkdop , da kaba sngewtynnad ia ka jingtrei jong u ha ka jingshai jong ki lai tylli ki sharak .
" " " Kane ka jait data kam pat ju don shabar mynno mynno ruh , " " u la ong . "
Ki kam wad bniah da ki nonghikai ha ki kolej bad ki skulbah kin ym long shuh kiba donkam .
Kine ki jingkyrkhu baroh kin wan ha me bad kin lynshop ia me lada me kohnguh ia ka sur U Trai U Blei jong me .
Nga la shah pynbor ban pynieng ia ka kali ha rud surok .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri G . V .
Ka Sunrisers ka thied ia u ha ka dor 30 lak tyngka .
Kum ka nuksa , ka network bitcoin bad ka network Ethereum baroh ar ki long kiba la pynshong nongrim ha ka blockchain .
U myntri ba donbor jong ka tnad pathai khubor u Fawad Chaudhry u la shah pynkynriah noh sha ka tnad science and technology , katba u Brigadier ba la shongthait u Ijaz Ahmed Shah u la shah thung kum u myntri kam poh iing .
Ka jingrung ka long kaba laitluid na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ka Solomon Islands ka iatreilang ruh bad ka Indonesia ha ka liang ka bor ding , ka kam ri dohkha , ka roi ka par , ki lad pathai khubor bad ka kolshor .
Phi tip ba ha ki spah snem ki briew ki la pyrshang ia ki rukom synshar bapher bapher , teng teng ki pyrshang da kaba shisha ban pynbeit ia ki jingeh bad ban pynbha ia ki briew .
Ha ka samoi ïalehkai 201011 u la jop ïa ka nam lahduh jong ka Ekstraklasa kaba phra bad ka Wisa .
Ki sla curry bad ka umphniang jhur .
Na kine ki 8 ngut , ka BJP ka bat ia ka shuki myntri rangbah ha ki 6 tylli .
Kiwei pat ki jaka wad bniah kiba kongsan yn pyni ha ki por jong ki jingïalehkai Olympic kiba ïadei bad ka kolshor .
U Mohammed Shami bad u Jasprit Bumrah ki dei ki nong pynjot ba kongsan ha ka jingïalehkai ka South Africa ha kaba ki la ïoh ban khur mar lai tylli ki wiket .
Kumba ka long mynta ïa ka Digital Payment la pyntreikam ha palat 400 tylli ki skhim jong ka Sorkar .
Nga don u nongwan rung ban sumar .
Ka don ka jinglum langbrot ha ka lyngkha .
Ka Shrikant ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel Srikanta jong u Sarat Chandra Chattopadhyaya .
Ha ka 3 tarik u Lber 1940 la thied ia ka Galvez Hotel da u William Lewis Moody Jr .
Hynrei ka jingbam kan ym pynioh ia ngi sha U Blei . Namar lada ngim bam , ngim long kiba kham sniew . bad lada ngi bam , ngi kham bha .
Ka Sirsa ka dei ka thain dorbar ha Haryana .
Katba ki jingpynbeit ba kyrpang ki dang don ban pynher liengsuin ia u nongbishar sha phatok Rohtak bad ban pule ia ka jingpynshitom ban ai ia u Ram Rahim uba la shah kynnoh leh beijot .
Ha u snem 1980 , ka rukom tei ia ki iing um jong ka Kuwait , kynthup ia ki iing Kuwait , ka la long ka nongpdiang nyngkong ia ka khusnam Aga Khan na ka bynta ka jingtei .
Da kum kane ka jinglong ka jingroi jong ki temple bad ka jingmane temple kaba la pynbeit ka la long kaba phylla shisha .
Ka jingpynkylla ia ki tiar na ka bynta ki kompiwtor bad ki kam shna .
Kine ki nongphetwir na Bangal ki la ïakhun na ka bynta ka ïing ka sem bad ka kam ka jam katba ka jingbun briew ha West Bengal ka la nang kiew stet .
Nga la shu long tang ka jingkwah tip .
Ka rukom leit jingleit ha Aberdeen ka long kaba jylliew bad kaba jylliew kum kano kano ka nongbah kaba heh .
Ngin sa pan ban phah biang ia ki .
U kapten ka India u Virat Kohli u la shah shongthait na ka bynta ka Asia Cup 2018 .
Ha ki por ba dang shen , ka dor jong ki soh ka la poi haduh 200 tyngka shi kg .
Dei na kata ka daw ba u hap ban ong ia ki briew jong ka ri India kaba laitluid bad kaba synshar paidbah : Nga la mareh na ka bynta ka jingim jong nga .
Haduh mynta la kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh bad arngut ki pulit la sospon .
Haduh u bnai Risaw 1988 , u chairman jong kawei ka U . S . ka kompeni dawai ka la ong : Ha kane ka por , ki sakhi science kim pyni ia ka jingdonkam ban pynduna shibun ia ka jingmih jong ka CFC .
Ia kine ki jingkylla la tip kum ka jingduna ha ka shyntur .
Wat la ka jingtrei shitom na ka bynta ka kompeni ka dei ka lad kaba phi lah ban kham bha ha ka jingim jong phi hynrei bun ki briew ki shu pynlut por trei ban pule kumno ka kompeni ka pyrkhat .
U la pynkylla ia ka jingim jong nga junom .
U Nagarjuna Un Pynlong Mentalist Ha U Raju Gari Gadhi 2
Ki bor pahara ki la leh kloi bad pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Ka thong ba kongsan jong ka TRS ka long ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka Jylla bad ban sam ia kata ka pisa hapdeng ki paidbah .
Ia kane ka bill yn sa wanrah ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Ka IND VS SA 1st Test : Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa , jied ban bat nyngkong .
U Pravin Rao u la shah thung kum u CEO ba shipor hapoh ka jingpeit bad jingsynshar ba pura jong ka board jong ka kompeni .
Katkum ka jingong u DGP u Dinkar Gupta la ong ba ia kine ki tiar la pynpoi tuh da ka Pakistan da ka jingiarap jong ki drone .
Hynrei ka jingkhot sur ka long tang 300 minit ha ka shisngi bad 1200 minit ha ka shi taiew .
U Turing u la beh kam ia u Furman bad u Richards bad u buh ia ka kyntien ba eh ha ki kot khubor ban wad ia ki nongbujli .
54 ha ka thaiñ mihngi kum ka Pandav Nagri , Shraddha Vihar , Sharvari Nagri , ka thaiñ Skul Nashik Cambridge bad ki bynta jong ka ward no .
Lane phi lah ban iohi ba ki mar paidbah kiba myntoi ia kiba bun ki la shah pynjulor ne shah pynjot ha ki nongpynjot .
Ka step kaba 6 : Nion ha ka ' Submit '.
U nongsynshar jong ka Congress u dei u nongsynshar jong ngi .
" " " Ka jingiakren , ka jingiakren bad ka jingbym iahap jingmut ki long ki bynta kiba kongsan jong ka synshar paidbah hynrei , ym pat ju don ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah bad ka jingpynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ka long ka bynta jong ka ethos jong ngi . " " "
Khlad noh u aktor ba rim u Shriram Lagoo ha Pune ha ka rta kaba 92 snem.
Baroh 14 ngut ki dei kiba la wanphai na kiwei pat ki jylla bad ki la shah set kyrpang .
Hynrei hato kane ka mang tyngka ka la pyrshang shisha ia kata ?
Ha kajuh ka snem u la shna ia ka bell dive kaba la pynbha .
Lada ka jinglong jingman jong ka ri ka hap ban kylla , ka Congress ka hap ban wan biang ha ka bor synshar ha Karnataka .
Ka Mountaineer ka dei ka rel kit briew kaba la pyniaid da ka Amtrak hapdeng ka Norfolk , Virginia bad Chicago , Illinois lyngba ka Cincinnati , Ohio .
Naduh kata ka por la pyndonkam ia ki kum ki iing sorkar pdeng .
Ki pulit ba la shah kem la rah sha ki jaka leh kam sniew
Kitei ki arngut ki la pan jingiada na ki pulit na ka iingbishar jong ka Allahabad .
Ka kit ka ju don ia ka jag pynkhuid ha kaba la sop ia ka jain bad la buh ha ka um pynkhuid .
Nga suba ba u lah ban shah ktah ruh kumjuh .
Ia ki jingpyrkhat , ki jingpyrkhat bad ki kyntien jong u Guru Nanak la buh ryntih ha ka dur jong ki 974 tylli ki jingrwai poitri ha ka Guru Granth Sahib , ka jingthoh bakhuid jong ka niam Sikh .
Hynrei ka don ka jingsngewthuh bakla shaphang ka jingkhein ia ka jingpynmih bad ka jingdawa .
Ki lad pynkylla ban shim ban kyntiew ia ki iing wai . Ka ain model jong ka jingai wai ban pyndep bad pynphriang sha ki jylla .
Ia ka jingrwai la leh da u Bosco Martis .
Baroh ki tip ba u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u shun ia u Pandit Nehru .
Kane ka komiti ka don ruh sa kiwei pat ki dkhot kum u heh engineer u Mukesh Anand bad u heh architect u Kapil Setia .
Kane ka lah ban dei ka sorkar Bush kaba la nang kham sngewsih ban pynkhih ia ki jingthmu thma jong ka .
Ka la long ka jingdawa kaba iai bteng jong ka Shiv Sena ban ai Bharat Ratna ia u Veer Savarkar , u riewstad jong ka niam Hindu bad ka Congress ka ju buh jingkylli ia ka jingkhraw jong u Savarkar .
La tohkit ruh ia u trai jong katei ka traktor .
Hadien kata , ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka jinglong jingman ha ka jingshngain ha Yemen ka la nang sniew shuh shuh da ka jingbthei bom ha ka kad lieng jong ka Aden ha ka sngi Thohdieng .
Ki don da ki klur tylli ki neural cell kiba trei na ka bynta jong ngi , kiba pynlah ia ngi ban pyrkhat da ka jingstad , ban pyntreikam ia ki jingtip bad ban shim ia ki rai .
Mynta 28 na ka shispah jong ka .
Kumta kane ka jait jingiakren ka long kaba kongsan bha .
Ha ka por ba u long mayor , u la pyniaid bha ia ka distrik Multan bad u la peit ia ki katto katne ki kam pynroi .
Ka Balang Mishon South Glade ka dei ka kynhun ba shun kaba don ha Kentucky .
U myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannanthanam u la sahdien ha ka thain Ernakulam .
Ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote jong ki PRIs la buh ban long ha ka 24 tarik u Jymmang .
Lah ban die ia ka ha ka dor 500 haduh 1000 tyngka .
" Ha kawei ka rukom , ka don ka jingshaniah bad jingburom kaba thymmai ia ki Padma Awards ha ka ri " " u la bynrap .
Ia kane ka jingkynnoh la pynpaw da ki pulit hadien ar sngi ka jingtohkit .
Kino kino ki briew kiba la lap ba ki pynkhein ia kane ka hukum kin shah pynshitom katkum ki kyndon jong ka Disaster Management Act , 2005 bad kiwei kiwei ki ain kiba iadei bad kane , la ong ka hukum .
Kaei ka jingmut jong ka politik ?
Ka rukom pyniaid rel ha ka kali kaba nyngkong la sdang
Phi leh aiu haba phi shong ha kane ka shuki ?
Ka tnad Weather ka la ong ba kane ka eriong kan don ka jingktah bad ka West Bengal ha ka Sngi U Blei 2020.
Ka la long ka jingmut jong u kpa jong nga ban rong ia u kulai jong ngi kum u bsein ban pyntieng ia ki khnai .
Ka Janhvi Kapoor bad ka para jong ka ka Khushi Kapoor ki dang shong shuti ha New York bad ki dur bad ki video jong ki ki la saphriang bha .
Ia kane ka nongshah pynngat la tip kyrteng kum ka Marri Srinivas Reddy .
Ka ain jong ki nongwei , 1946 ka ai bor ia ka Centre ban pynmih ia ki hukum kiba khanglad ia ka jingleit jingwan jong u nongwei bad ban dawa ia u briew ban sah ha kawei ka jaka .
U President Rodrigo Duterte u la ithuh ia kumba 160 ngut ki heh sorkar kiba dang shakri bad kiba la rim , ki shipai bad ki ophisar pulit kiba u la ong ba ki don jingiadei bad ka jingkhaii drok beain .
Hadien ba la kem ia u nongshah kynnoh , ki bahaiing jong u ki la ialam ia u sha thanat .
Shuwa ban sdang ia ka jingiaid lynti jong ka ha ka sain pyrthei bad ka BJP , ka Sitharaman ka la long ka dkhot jong ka National Women Commission naduh u snem 2003 haduh u snem 2005 .
Alam , M Shamsul Professor jong ka jingpule shaphang ka khyndew bad ka mariang ha ka skulbah Rajshahi .
Nga la pyrkhat ba kata kan long ka jingkut jong ka .
Katei ka bos ka dang leit sha Delhi na Haldwani .
Ka treikam na ka nongbah Ahmedabad ha Gujarat .
Ym don ba wan shakhmat ban iarap ia u .
13 U Dabid u tip na ka Hukum ba dei ban theh ia ka snam ha U Jehobah bad ym dei ban bam ia ka .
Hato u kwah ban long u aktor ?
Nga long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jait jingkylli .
U dei ruh u Myntri jong baroh ki tnad bad ki tnad kiba don hapoh ka tnad Niam .
Katno ka Hima U Blei ka long kaba shisha ha ngi ?
U Sovan Chatterjee bad ka Baishakhi Bandyopadhyay kaba la shah kren beiñ hadien ha katei ka jingjia ruh ki la phah khubor sha ki nongïalam ba ha khlieh duh ba kin mih noh na ka party .
Na ka bynta ki kyrdan VI haduh VIII .
Ki account jong ki bank ki la dep ban pyniasoh bad ka PAN jong ki nongbat bad shen yn sa pyniasoh bad u Aadhaar jong ki ruh kumjuh .
" Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thombor ia ka sorkar namar ba ka la pyndonkam ia ka " " bor ba shyrkhei ban pynduh ia ka jingpyrshah " " bad ka la ong ba ka ieng ha ka liang ki samla pule bad ki nongshong shnong kiba iakhih ."
Ka jingpynbyrngia , ka jingshongkha bad ki bsein ha ka ' Game of Thrones ' .
Ki nongtuh ki la phet krad bad ka pisa kaba T.15 hajar , ka laptop , ar tylli ki mobile phone bad katto katne ki jingbam na katei ka jaka buh jingbam , la bynrap biang u trai ïing .
Baroh ki nongialehkai skate kiba ka jingkhein kaba bha tam jong ki ka long palat ia ka 260 point la buh kyrteng hangne ​​.
Ngi ngeit ia kaei kaba u CM u Arvind Kejriwal u la ong ba ha kine ki por ba phylla , ngi donkam ban shim ia ki rai kiba phylla , u la bynrap .
Ka phatok kam dei kaei kaei kaba thymmai ia nga .
Ki nongthoh histori jong ki shipai ki khein ba kumba 850 million tylli ki kuli la siat ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Kumjuh ruh u tnga bad ka tnga ki bym lah ban iatreilang kum ka kynhun ki lah ban sngewsih hapoh ka jingkit jong ka jingshongkha .
Bad da ki spah ngut kum kine ki tnga ki la wan shakhmat bad u la pyntreikam ia kita ki tnga ha ki kam pynroi jong ki shnong .
La kem ia u nonghikai Madrasa halor ka jingthmu leh beijot ia u khynnah skul ba dang rit ka rta.
Ki nongtohkit ki dang tohkit ha ka jingshisha ia ka jingleit khwai dohkha ba u Yasujiro u la leit sha Morocco .
Table La buh jingthoh ia ki khniang jingpang ba ju don bad ki nongshong shnong jong ki .
Haba u la iehnoh ia ka jingpule ha ka National College jong ka Lahore , u Bhagat Singh u la pyniasoh bad kawei ka seng kaba pynkhihwin kaba kyrteng ka Hindustan Socialist Republican Association .
Ka dei ka khynnah . Ki la leit ban phah noh ia u . Phah noh ia u ?
Ka ECSC ka sdang treikam ha u snem 1952 bad ka kynthup ïa ka Belgium , France , Italy , Luxembourg , Netherlands bad Germany Sepngi .
Uwei u samla pule na Germany u la bthah ban mih noh na India katto katne sngi hadien ba u la leit sha ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Indian Institute of Technology ha Madras .
Hato ngi la ju pyrkhat ba ka jinghiar dor ka dei ka jingmih na ka jingduna ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew ha ki ri kiba bun na ki nongshong shnong ha ka pyrthei ki im ?
U Dr Nirmal Singh bad u Mr O . P .
" Hynrei , U Jisu hi u la maham tyngeh ia ki briew shimet ki ban kam ba ki la " " leh bun ki kambah " " ha ka kyrteng jong u ."
Kane kan iarap ban pynsted ia ka jingpeit bniah bad ban pynsted ia ka jingwad ia kiba iakynduh
Haba ka kmie jong ka Chinnaiya ka wan ban pynpra ia ka jingiateh lok , u Parama Thevar u la pynjah burom ia ka da kaba pynlong ia ki briew jong u ban iaid lyngkhuid sawdong jong ka .
Ka jingiateh ka kynthup ia ka hok ban pyni nyngkong ia ka phlim ryngkat bad kiwei kiwei ki jingpynmih jong ka UTV .
Ki nongleh jadu ki long ki khynnah skul jong ki bad kumta ki long ki nongioh pateng jong ka niam hyndai .
U Tillich um shym la paw , hynrei u myntri jong ka jingpyniasoh u la paw lyngkot .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh la pynngat kham mynshwa na ka bynta ki katto katne ki kam runar .
Hynrei u nongthep vote um lah ban rah ia ka sha la iing .
Ka Jakarta ka don shibun ki kot khubor , ki telebishon bad ki radio .
Baroh ki marbam , ki jingbam , ki tiar shna bad ki dawai ki iaid lyngba kane ka jingkieng .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei , bad ka jinglut kaba khraw ha ka mariang na ka jingpynmih bording na u dewiong ka pynlong ia ka nuclear ka jubab kaba shai .
La pynpaw ruh ia kiwei pat ki digital software ki ban pynlah ia ki Jylla bad ki thain ban treikam khlem jingeh .
U Swami ji um ju ong ba lada u don shispah ngut ki briew , ' un sa kylla long kaei kaei . . . Um shym la ong kumta , hynrei u la ong ba ka ‘ India ’ kan sa kylla .
50 tylli ki kali ki la shah thang ha ka ding ha ka jaka bret niut jong ki pulit ha Sagarpur ha Delhi .
Ka phlim jong u Salman Khan kaba la ap khmih lynti bha kaba kyrteng ka Dabangg 3 ka la dep ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bad ki nongkyrshan jong u kim lah khlem da khmih lynti ban peit ia ka phlim jong u .
Ka khlieh jong ka ka la bat sha jrong .
Ka sorkar kaba la stad kan jin da la risaiñ noh : Fakhrul .
Hapoh ka rynsan ki don ki kamra kiba la buh ryntih ha ka liang mihngi bad mihngi , baroh ki plie shabar lyngba ki jingkhang kiba heh .
Hynrei ym don mano mano hangne ​​.
Uwei u samla u la leit shabar .
Hynrei aiu ngi iohi kylleng ka pyrthei ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan , u myntri ka koit ka khiah u J P Nadda .
Kan long da ka jingsngewsih bad ka jingkynmaw ba ngan sa mih noh na kane ka jingtei kaba itynnad mynta ka sngi .
Ka sorkar ka kwah ban phah ia ka dak kaba jur jong ka jingbym sngewtynnad jong ka sha ki bor synshar jong ka Malaysia , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha ka sngi kaba bud u Rahman u la kynthoh halor ka jingthoh jong u Supriyo ha Facebook bad buh jingkylli halor ka jingnang jingstad jong u Supriyo bad u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
Ka jinghap slap kaba jur kan sa jia tang khyndiat sngi .
Nga bad ka Chinni Jayanth ngi leit sha kajuh ka jaka lehkai , bad kumta ngi la ialong paralok .
" " " Ngi la sdang ia ka jingialap ' Ka India Pyrshah ia ka Bamsap ' . "
U la long uba jop khamtam eh bad ki langbrot .
U Jiva Pandu Gavit u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Maharashtra .
Ka dikshonari Bengali , ha ka jingshisha , ka sdang naduh ka spah snem kaba khatwei .
Hato yn tep ia u bad u Karunanidhi lada ym shah ia u ban ioh jaka ha ka Marina : U Stalin .
Squad ba kyrpang na ka bynta ki kynthei , ka jingshngain ia ki khynnah .
Kumta kane ka long tang da kaba pynbeit ia baroh ki kyntien ryngkat phi ioh ia kane ka jait jingpynpaw , bad peit ba la pynbeit bha ha ka jingshisha .
U Upadhyaya u pyni ia ka jinglong kaba kham ialeh pyrshah ia ka jinglong jong ka India kaba paw kum ka " " hynmen rangbah " " shaphang ka Nepal . "
Hynrei ym shym la leh ei ei da ki pulit haduh mynta , u la ong .
Warne ban ujor pyrshah ia u Ganguly .
La ai jingmut ia ka jingkhein jingdiah ia ka jingbun briew ha ka kot .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Rudraksh Jaiswal, u Randeep Hooda, u Golshifteh Farahani, u Pankaj Tripathi, u Priyanshu Painyuli bad u David Harbor.
Ngi ngeit skhem ba ha ki sngi ban wan , ka Kashmir kan iaid ryngkat bad ka lynti kaba dei sha ka roi ka par bad ka jingiasoh kaba pura bad ka ri baroh kawei , u la bynrap .
Kaba kham pawnam ka long ba na ki 48 ngut ki MLA ba dang shu shong , ka BJP ka la kyntait tiket ïa ki 12 ngut kynthup ïa ki myntri Rao Narbir Singh bad u Vipul Goel da kaba bujli ïa ki da ki khmat kiba thymmai .
U Raj Thackeray u heh duh jong ka Maharashtra Navanirman Sena
Na ka jingwad bniah jong ka nuksa , ka khein ia ka jingkhein kaba bun jait jong ka jingdon kam bad ka jingbym don kam , ryngkat bad ka jingbun briew baroh kawei jong ka jaitbynriew , ka jingsam ia ki shynrang bad kynthei , bad kiwei kiwei ki jingtip kiba bun jait .
Lada phim kwah ban thied ia ka , wat thied ia ka .
Kane ka dei ka jingkular ba la ai da U Blei jong ka jingpyntngen baroh , U Jehobah .
Ki jingialeh pyrshah ki la pynlong ia ka jingwanrah mar nabar ri kaba eh bad ki la pynkhih ia ki karkhana ha la iing .
Hynrei ka jingshisha ka kham jylliew ban ia kata .
Kane ka pynpaw ia kiei kiei kiba kynthup ia ka jingpynbha ia ka jingpynwandur , ki rukom treikam kiba kham bha , ka jinglong jingman kaba la pynkhlain bad kaba kham treikam bha bad ka jingmih jong ka kolshor kaba khlain jong ka jingshngain .
U Upadhyay uba la kha ha Mathura ha Uttar Pradesh ha ka 25 tarik u September 1916 u dei u nongialam ka Bharatiya Jan Sangh bad u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ki don ki lad bapher bapher ban pynskhem ia ka jinglong .
La ai ia uwei pa uwei ia ka kot ha kaba un thoh la un ai mon sngewbha ne em ban long u dkhot jong ka kynhun hiar thma kamikaze .
Kawei na ki ka dei ka fifli jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
La scan ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban ithuh ia ki nongsiat .
Ka Indira Gandhi bad ka Congress jong ka ka la jop ia ka elekshon bah kaba la bud .
Kaei ka jingeh ha Punjab ?
U Ambassador u la pynthikna ban pynjlan ia ka prokram TITP ha ka thain shatei lammihngi ryngkat ka jingiashim bynta lang jong ka sorkar Japan .
Ki doktor bad ki nurse jong ngi ki la dei ban sngewthuh ba ki dei ki briew kiba ngi shaniah ha kane ka por jong ka jingeh .
Kiba kham kamai ha ka khaii pateng mynta ki long ka GAIL , ka Sun Pharma , ka IndusInd Bank , ka Tech Mahindra , ka ONGC .
Kine ki pisa kin iarap ha kaba pynroi ia ki jingtei ba kongsan jong ki jaka nongkyndong .
Ka truck ka la tyngkhuh ia ki nongleit jingleit , 11 ngut ki la iap .
Ki jingsdang ki pynmih kam .
U nongrwai Salm u pynkynmaw ia ngi ba ka jinglong jong ka ktien U Blei ka long ka jingshisha . Kane ka dei shisha ban pynroi ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka Ktien U Blei ba la thoh baroh kawei .
U la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
U la pule ia ki lain ha ka ktien Tamil bad kumjuh ruh ia ka jingpynkylla ha ka ktien Hindi .
" " " Ki jingtap ba la bthah na ka bynta ka karkhana nuclear jong ka Ijipt " " . "
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka nongbah ban lait na kino kino ki jingjia ba sniew ha shwa ka jingrakhe ia ka sngi laitluid .
Hangne ​​, haba la pynsngem da u slap bad la pynsleh ha ka sngi kaba shit , u sboh u poi sha ka jinglah kaba pura .
U kyrtong ka Congress u la shah pynhiar ha ka kyrdan kaba lai .
Ka Komishon Pynkhreh kam dei ka tnat treikam jong ka riti synshar .
Shuwa ban pyniakhlad ia ka ri India , ka Nowshera ka dei ka bynta kaba don hapoh ka Bhimber tehsil jong ka distrik Mirpur .
" " " U Salman Khan bad ka iing ka sem ki la pynthut ia ka jingpynmih ia ka phlim bad ki la pynlong ia ki PRO jong ki ban pynlong ia ka jingpynjah burom kaba neh pyrshah ia nga bad ia ka phlim jong nga ka BESHARAM shwa ban pynmih ia ka phlim . "
" " " Khnang ba uwei pa uwei un wad ia la ka spah , un shem ia ka bad nangta un kwah ban kham bha ban ia kaba u la long ha ka jingim barim jong u ."
Nga la hukum ia ka jingtohkit jong u nongbishar .
" Bad nangno ka pisa ka wan ? " " "
Ka maidan shnong ka sawa da ka jingsawa jong ka dhamsa , ka jingsawa jong ka dhol bad ki sur jong ka shehnai .
" Ka Atlanta ka don ia ki jinglong jong ka jaka kiba kynthup ia ki lum kiba jylliew bad ki dieng kiba jylliew , kaba la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrteng thok " " ka nongbah ha ka khlaw " " . "
Ka kynthei ka dei ka riewkynthei .
Ym don ba tip ia kaei kaba jia .
Baroh ki samla pule ki hap ban siew .
U kham bha ban ia kaba nga la khmih lynti .
Wat la u mawkordor ba la pynitynnad u tyngshain hynrei u mawkordor uba rben u shu tyngshain lyngkot .
Ha kiwei pat ki jingiakynduh 20 ngut ki nongialeh laitluid ki la iap bad 9 ngut ki la mynsaw .
Ka jingktah ia ka jingbei tyngka ka paw ha ki data .
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba 29 . 1 percent ban ia kaba ha u snem 1977 .
Hynrei ha ki kyntien jong uwei u nongwad bniah , u Dr .
Hato ka dei ka jingthung snam jong u kpa jong phi , phi jerk !
Balei ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei bymman ki la neh kham slem ban ia kaba bun ki la khmih lynti ?
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat lap ia kano kano ka jingpynshisha ba u Ranjit u la kylla niam Islam haduh mynta .
Hato phi la iakynduh ia ka tnga ba itynnad jong nga ka Sam ?
Ka la don ka jinglong jong kum kine ki kynhun kiba pynlong ia ki paidbah nabar .
Ka Mishon Ganga kaba khuid ka lah ban jop tang ynda ka la kylla long ka jingthmu jong ki paidbah , u la bynrap .
Ka para jong ka Kareena ka Karisma Kapoor ka la iehnoh ia ka kam ak phlim hadien ba ka la long ka kmie .
Ha kaba sdang kan sdang da ki saw tylli ki ktem ha Mumbai , Delhi , Kolkata bad Shillong , ki ban pyniasoh ia ki bad ki nongbah kiba kham rit kiba don sawdong jong ki .
Ki don 337 ngut ki kyrtong ha katei ka jingiakhun ba kynthup ia 19 ngut ki kynthei ryngkat bad ka BJP bad ka Congress kiba pynieng kyrtong na baroh ki seat .
Ka jingwan jong ka pisa bar ri ka la kylla long ka jingshlei um , hadien ka jingpyniap briew ha madan Tiananmen ha u snem 1989 ka la pyni ia ka jingkwah jong ka sorkar ban pyndonkam ia ki lad kiba khlem jingsngewsynei tam ban pynduhjait ia ki nongtrei bylla .
Ki jaitbynriew trai ri kum ki garo bad ki Hajang ki dei na kane ka upazila .
Ka jingiakren ka la mih , bad uta u briew u la sngap katba ka dang batai kumno ba ka Hima U Blei kan pynduh noh shen ia ka jingbymhok .
Ngin sa leit sha England .
U Djokovic , Azarenka u la jop ia ki nam lahduh jong ka Indian Wells .
Ki marsh ki long ki jaka sah jong ki 40 jait ki sim , bad katto katne jait ki dohkha , ryngkat bad ka jingbuh pud ia ka jaka ba ki don katto katne jait ki sim .
Haba peit bniah ba ka France ka la ai ka jingkyrshan ba stad na ka bynta ka Ahmedabad Heritage Project , u Shri Modi u la ong ba ka India ka thmu ban tei ïa ki nongbah pateng bad 100 tylli ki nongbah ba stad ba thymmai .
Pyndonkam biang ia kane ka rukom na ka bynta ka kjat kadiang .
Ki sohjew kiba la ih bha ki long kiba thiang bad kim ju pyndonkam ia ki ha ka chutney namar ba la bam thymmai ia ki .
Hynrei ka monsoon kan sa wan slem ha kiwei pat ki bynta jong ka ri namar ka jingslem jong ka baroh kawei .
U President pdeng jong ka seng Samajtantrik Chhatra Fronts u Masud Rana u la kynnoh ba ki nongïakhih kiba ap ha Dagonbhuiyan upazila jong ka Feni ban pdiang burom ïa kane ka jingïaid paidbah ruh ki la shah thombor .
Namar lada ki leh kumta , baroh ha man la ki jaka ki lah ban iap .
Phim kwah ban ia kren ne kumno ?
U la shah jied kum u president jong ka .
Arngut ki khynnah kynthei jong kawei ka thain Meerut ki la kam paidbah ha kaba sdang jong une u bnai ba ki la pyniap ia u kpa jong ki , watla ki pulit ki kyntait ba ka dei ka jingjia aksiden .
Ia kane ka smartphone lah ban ioh ha ka dor kaba T.10 500 ha ka por ba die ha Amazon .
Ka jingpynbha ia ki surok khappud ka la nang kiew stet ha kine ki snem ba la leit noh .
U la thoh sha u Secretary jong ka Press Club , ka Thiruvananthapuram sha u president ka KUWJ bad sha u Secretary ka tnad PR .
Ngi lah ban leh kum u Paul bad u Silas da kaba buh ha ka jingmut ïa ki jingbha kiba wan na ka jingshakri ïa U Blei da kaba ïaineh . U Phil .
Baroh lai sien la shah ia ka ban wanphai biang sha ka show kham bun ne kham duna khlem da kren eiei .
Shim ia ka jingieng jong phi ha ka liang U Blei .
Ki don ruh kumba 113 jait ki khnai kiba la lap ha Bangladesh , kiba kham bun ki long ki Anopheles , ki Culex , ki Aedes , ki Mansonia , ki Psorophora bad ki Haemagogus .
Ka sorkar pdeng ka dei ban sngewthuh ba ka jingpyniasoh lang kan nang khlain tang lada la kyntiew ia ki jinglong jong ki ktien bad ki kolshor bapher bapher , la ong une u nongialam ka MDMK .
La pynshitom ia ki da kaba dain kuna T.10 klur uwei uwei .
Ka long kumba u CM Capt Amarinder Singh um shym la ïakhun ha ka thaiñ Bathinda ha kaba u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal marwei u khot ïa ki jingïakhun.
Ha ka 2 Korinth 3 : 17 , ngi pule : Ha kaba don ka mynsiem U Trai , ka don ka jinglaitluid .
U la long u nongpynkylla bad nongpynmih kot .
Ka kwah ban long ka nongshna jain ha ka kyrdan pyrthei .
Kumta ngin sa jied ia u kyrtong jong ka TRS .
Ha ki jaka jngohkai pyrthei ha Pokhran , kiba jngai na ka jaka treikam , la buh ha ka jingtreikam katto katne ki roket kiba long kum ki PINAKA .
Ka hijab jong ka Layla ka long kaba itynnad bha .
U la shim ia ka jingeh kaba khraw halor ka jingpynmih ia ka Macbeth .
Hato ka jingpyniaid ia ka kynhun ka lait na ki jingkitkhlieh baroh ?
Pyrkhat ia kata ! U Trump u la thoh ha ka Twitter .
19 Ngim donkam ban tip lut shaphang ki jingthaw khnang ban don ka jingngeit ha U Blei bad kumjuh ruh ka jingieit bad ka jingburom kaba jylliew ia u .
Ka jingleit jingwan jong ka kynhun jong ka India sha Pakistan : ka jingpoi jong ka 4 tarik u Jymmang ha Karachi .
Ka bynta kaba bha tam jong ka jinglehkai ka long ba ki ophisar kynthei India ki la iashim bynta ha ka .
Ki dkhot ba kham rangbah jong ka Balang Scientology ki la kyntait ne pynduna paidbah bunsien ia ka jingdonkam jong ka jingiathuhkhana shaphang u Xenu , hynrei kiwei pat ki la pynskhem ia ka jingdon jong ka .
U Qadri u la shah rai pynrem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Islamabad , la rai pynrem ia u da kaba pyniap bad shah pyniap ha u bnai February 2016 .
U Mohinder Raj u la dap 30 snem ka rta , haba u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri ha ka 13 tarik u Jylliew 1999 .
Nga la iakynduh bad ki briew naduh kata ka por .
Ka jong phi , Anne Ka Kam ba man ka sngi ha ka shnong barit jong ngi : Ka jingpynkhuid ia u sohjew !
Shuh shuh kane ka smartphone thymmai ka la pynrung ïa ka Proximity Sensor , ka E compass , ka Gyroscope , ka Accelerometer bad ka IR Blaster .
Ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki la kyntu ia ki briew ba ki dei ban leit sha ki doktor lada ki don ia ka jingshit kaba jur , ka jingsma kaba khlem lah ban tehlakam , ka jingpang kpoh , ka jingkynjah bad ka jingduna ka jingmih sniehdoh .
U la ong ba ka India kam iohi ia ka rong jongno jongno ruh , bad ka iarap ia baroh ki para briew kiba donkam ia kano kano ka jingiarap .
Kum ka nuksa , u leadskru u pynrung ia u thri skru , uba long ka plane kaba la pynkhih sawdong ia u silinder .
Ka kynthup ia ka jingjia aksiden , jingjia aksiden shimet , ka jingpynbiang ia ka lain ram na ka bynta ki nongthied bad kumjuh ruh ia ka jingjied ia ki jingai sngewbha katkum ka iing ka sem jong ki .
Ki file harum kim lah ban wanrah .
" Mynta nga aiti ia ka jingjop jong u Aravinda Sametha sha u kpa jong nga bad nga ai khublei ia baroh naduh ka dohnud jong nga kiba la iarap ban pynlong ia ka phlim kaba pawnam bha." " "
Ha ka jingshisha lada ym dei ki Nationals bun ki nongialehkai kin jin da la ialehkai ha ka Macau Open , u la ong .
Katkum ki kyndon jong ka Section 3 jong ka Electricity Act , 2003 la pyntip ia ka Tariff Policy ba la pynthymmai ha ka 28 tarik Nailar 2016 .
Ka long ka jinghikai ia ngi iwei pa iwei .
Ka don kaei kaei kaba bakla hangno hangno .
U la iohi ia kawei ka khynnah kynthei kaba thiah harud surok .
Ka jingrakhe ia kane ka jingjia kaba shyrkhei ka kren shaphang ka jingbym don briew jong ki hi .
Ka jingkit lieng , ka jingshna lieng , bad ka jingkyrshan ia ki kad liengsuin ki long ki jingeh kiba kongsan ha ka ioh ka kot ha ka distrik Uran .
Hynrei ki jingtip ba bniah shaphang une u nongïap kim shym la don bad ki .
Ka tnad ka aiti pura ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ki bor shnong jong ki jylla katba ki nang iaid shaphrang sha ka jingkhuid jingsuba ba pura lane ka Sampoorna Swachhata .
Phi tharai ba kin sa shad ha ki surok ha u snem 2011 , da kaba ainguh ia U Allah na ka bynta ka jingbha jong ki .
Hynrei ym pat don jingiakren ha kane ka por .
Ka dor jong ka jaka na ka bynta ki DTC Depot bad ki ophis la pynduna na ka dor khaii sha ka dor khlem jingmyntoi khlem jingduhnong .
La rai ban phah ia ka sample sha Virology Centre ha Pune ban wan sha ka rai kaba khadduh .
kaba mut ba ki lad pathai khubor ki pynpaw tang ia ki hynriew tylli ki ri .
Ka video jong u Sidharth Shukla bad ka Rashami Desai kaba la pyni ia ka jingieit ka la paw biang ha ka internet .
Pynngam katto katne ki drop ka umphniang olib bad ka umsohjew .
Kaba kham pynpaw pyrthei ban ïa ka jingjop kaba rit jong ka Clinton halor u Obama ka long ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki ar tylli ki seng heh ha ka kam khaii ha ka jingwan thep vote sha ki jingïalang .
Kum kine ki jingpynslem ha ka rukom bishar ki long kumta ki bym don jingsngewthuh , ki la kdew shuh shuh .
U la ong ba ka Centre ka la pyndonkam hok ia ka teknoloji ban pynlong ia ka rukom pahara ha ki khappud kaba khlain bad kaba treikam .
Kaei ka mantra jong ka jingkoit jingkhiah bad ka jingitynnad jong phi ?
Ngi lah ban iasaid bad kata .
Kumta kam treikam ha nga .
Kumno ban apply : Ia ki aplikeshon dei ban thep ha ka rukom online tang ha ka official website jong ka SSC Headquarters i . e .
Hynrei ngim lah ban kem ia ki .
U Chavan u la ong ruh ba shen ka Congress kan sa iakhih pyrshah ia ka sorkar halor kane ka kam .
U la pynpaw ia ka jingshaniah jong u ba uwei pa uwei na ki un nang ban leh bha ha ka kam kaba u la jied , bad uwei pa uwei na ki un im ka jingim kaba suk bha .
Ka jingbun briew jong ka Salzburg ka la nang kiew bha ha ka snem 1935 haba ka nongbah ka la shim ia ki nongbah ba marjan .
Ki don ar jait ki jingpang .
Da kaba pyni paw bha ia ka dak U Blei U Tip ba U Judas Um Siew , bun ki nongniah kali ki pynshlur ia ki nongleit nongwan ban siew .
Kumno ki khniang jingpang ki im ?
Kata ka jingjia ka la pynshisha ia ka ktien jingiathuhlypa shaphang ka jingwan burom jong U Khrist ha ka bor jong ka Hima .
Ia kane ka mukotduma la buh ban bishar ha ka sngi palei .
Ki hospital bad ki dukan die dawai kin dang plie ha ka nongbah .
Ka phlim kaba dang shen jong u Rana Daggubat ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ha ka jaka die phlim .
Kane ka long kaei kaei kaba ngi dei ban ioh jinghikai na ki .
U nongpyniaid jong ka kolej u D . K .
U nongthoh u la shna ia ka .
Ka Tamil Nadu ki don 4, 407 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad ha Maharashtra bad Uttar Pradesh, ki don 372 bad 97 ngut .
Shwa ia kane ka la pynlong ia ka jingiakynduh bad u myntri kam bar ri u Abul Hassan Mahmood Ali .
Na ka bynta kata tang 100 tyngka hap ban siew .
Ka jinglong ruh ka la long shi bynta jong ka jingngeit jong ki trai ri trai muluk ha ki ri America .
Pule : Ka koit ka khiah jong u SP Balasubrahmanyam ka long kaba eh bha , la buh ia ka jingkyrshan kaba heh tam ha ka jingim : Hospital
Phi donkam ban don ha ka kyrdan kaba bha tam ha ka jingialehkai jong phi .
Ha ka jingpeit ia ka Ioannis 6 : 44 , mano ban long ki nongioh pateng lang bad U Jisu ? Bun ki nongiashim bynta ba la pynbor ha ki jingpynbaptis paidbah ki lah ban shah iathuh ba kin leit sha bneng ynda ki la iap .
U Farhad u dei u president jong ka seng Jatiya jong ka Barguna District.
Katba u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn sa leh katba lah ban pynthikna ia ka jingpynshitom iap ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka kot ka kynthup ruh kumba 60 tylli ki dur jong u hi .
Nga la kylli ia ka kynthei kaba don ha kawei pat ka tduh jong u lain lada ka tip ia uno uno u briew uba kyrteng ka Hannah .
Ka jingïadei jong ka Korea shatei lam mihngi ka dang ïai bteng haduh ban da pynhap ïa u bom ba nyngkong : U Rex Tillerson
Ka jinglong jong ka automorfik ka dei ban pynhun : 1 .
Ka Kia Carnival MPV la khmih lynti ba kan mih ha ka jingdie hajan ka Auto Expo 2020 , kan dei ka jingmih kaba ar na katei ka brand na ka bynta ka iew India .
Ia ka khubor jong ka jingpynbthei juti la pynphriang da kaba thmu ban pyndum ia ki jingialang kiba jop kiba u la ju pynlong bad ki jaitbynriew Punjabi NRI ha US , u la kynnoh .
Ki nong India kiba kham bun ban ia kaba mynshuwa ki ioh ia ki iing kiba biang , ryngkat bad ki jingkhuid jingsuba kiba mynta bad ka bording .
Ka CVC ka mih bad ka kaiphod halor ki 100 tylli ki jingleh thok jong ki bank bad ka RBI , ED bad CBI .
" Kumba nga la ong , ka jingiatylli ka pynsuk ia ka jingiakhih hynrei lada ka jingiatylli kam don ngi dang hap ban iaid shakhmat bad leh ia kaba donkam " " la ong u Sen . "
Ki Philistia ki la shim ia ka synduk U Blei bad ki la ialam ia ka na Ebeneser sha Ashdod .
U la ong , kine ki surok kin kyntiew ia ka jingpyniasoh kaba kham bha , ka jingsuk bad ka roi ka par hapoh bad kylleng ka Jylla .
Ka jingleit phai biang sha ka jaka sah ?
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingshah siat .
' ' Ngam tip ia kano kano ka jingtyrwa kaba kum kata .
Bad ki la sngap jar . U la shim ia u bad u la pynkhiah ia u bad u la pyllait noh ia u .
U dang thoh ia ka kot shaphang ka polisi bar ri jong ka ri India .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Mynta , kham bunsien kine ki phase kiba jylliew ki don ia ka formula kemikal kaba don . to ngin ong ba ki element kiba lai tylli ne kiba bun bynta .
Ka Kaali Charan ka la ak ia ka bynta ba kongsan katba ka aktrim Bhojpuri ka ak ia ka bynta kaba sniew.
Hynrei haduh mynta kam pat wan sha nga .
Ka Jingkhih jong ka Laibrari ha Tamil :
Hato ka LTTE ka la iehnoh ia ka jingdawa jong ka ia ka Eelam ?
Ki don katto katne ngut ki nongialam ba pawnam jong ka seng synshar na kajuh ka thain .
Hynrei kata ka pynlong ia ki ban iajan .
Ki don shibun ki jingujor pyrshah ia ki dukan kiba die dor hok .
Kiba bun ki jingthoh jong u ki dei shaphang ka niam Islam bad ka kolshor jong ki niam Islam .
Ka Ayurvedic dincharya ne ka por ba man ka sngi ka iarap ban wanrah ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka jingim jong u briew.
Lehse kim lah ban iarap ia ka .
Kane ka la wanrah shisha ia ngi ia ka jingkyrkhu jong U Jehobah .
Ka mang tyngka 2017 : La pynduna ia ka khajna shimet da 5 percent .
Ka North Korea kam shym la pynthikna ba don wat tang uwei ruh u briew uba ioh pang hynrei ka la buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha kynthup ia ka jingkhang ia ki khappud jong ka bad ban buh ia ki hajar ngut ki briew jong ka ha ki jaka ba kyrpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u lah ban ai jingkren lyngkot ha Lok Sabha ynda la shim ia ka jingtyrwa na ka bynta ka JPC .
Ka don ka jingkhih kaba bha ha kane ka wiket .
U nonglum khajna jong ka Salem u SA Raman u la iathuh ha ka khubor Express ba u la ai jingbit ia katei ka jingshongkurim halor ki nongrim jong ka jinglong briew , hynrei u la buh ia ki kyndon ba ka iing ka sem kan bud .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ba katno ngut ki heh sorkar India ki la mih na Pakistan bad la khmih lynti ba kin mih noh na katei ka ri .
Ka dak lynti ba la ker sawdong da ki sla jyrngam bad rong saw .
Ki la long trai ia ka dulir haduh 300 snem .
U khun jong ka NSA u Ajit Dovals ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka magazine , nongialam ka seng Congress .
Peit bha ia kane kawei .
Haba peit ia ka duriaw na rud duriaw , ia ka bynta jong ka duriaw kaba jan tam bad ka bneng la khot ka offing .
Jied ia ka Bank lyngba kaba phi thmu ban siew .
Ka pynkut da ka jingmaham : Phi dei ban kynmaw ba ka BJP kam dei ka party kum kiwei pat ki party .
Ka tnad pynbna khubor jong ka jylla CCTV ka la iathuh ba 40 ngut ki la mynsaw , lai ngut ki la mynsaw jur , kynthup ia u khlieh jong ka skul , uwei pat u nongap pahara bad uwei u khynnah skul .
Kane ka jingpyniasoh ia ka jinglong shimet bad ka jinglong histori ka ailad ia ki phlim jong ka ban batai kum ki phlim jong ki nongthoh .
Ka jingbun briew ha Hisua ka long 6,704 ngut ha ka snem 1901 hynrei ka la kiew sha ka 25,045 ngut ha u snem 2001.
Haba ki 16 ngut ki briew kiba la rung ha kata ka kali ki la hiar ban pynhiar ia ka kali na ka sboh katto katne minit mynshuwa , kam shym la don kano kano ka jingshah siat .
Ki khynnah ki lah ban ioh ia ka jingjop ha ka jingim jong ki da kaba pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
U Buta Singh , u myntri kam poh iing barim jong ka sorkar pdeng bad u rangbah jong ki myntri rangbahduh jong ka Congress kiba la bud hadien habud , u la long u Lat ka jylla Bihar .
U Gurdeep Singh u la ai ia ka poim halor ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ngi ju ong ba ki bor pahara ki peit ia ka kynta katba ki lehnoh ki don ia ka por baroh hynrei mynta ka la long pyrshah .
" Lyngba ka PRAGATI , ngi pynsted ia ki projek bad weng ia ki jingeh ", la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . "
Shisien ba la lah ban tehlakam ia ka khlam bad ki liengsuin kit nongleit nongwan ki la sdang biang , ngin sa pynbeit biang ia ki sha ka jingpynbeit tynrai jong ki ha ka kamra kit nongleit nongwan .
Haba ïakren bad u Prothom Alo , u Irfanuddin Ahmed u la ong ba nga la pynïasoh hadien ba la pynïasoh lang ïa ka Hal Technology .
Katba ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 18 tylli ki konstitwensi ha Jammu bad Kashmir , ka Jharkhand ka dang iathep vote ban ioh ia ki seat ha ka bynta kaba ar .
Ngi shimkhia ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Nga don ka jingsngewrit ia u .
Ka skul paidbah SD , ​​Sector 32 ka la sdang ia ka jingialang ha ka 7 tarik u Risaw bad ka la upload ia ki jingtip tang ar sngi mynshwa .
Ym kum ka jingmut jong ka jingkhlain bor , ka jingmut jong ki string ka la lah ban pyndap ia ka jinglong tynrai jong ka model ba la buh ryntih , bad ka la ai ia ka jingmut jong ka jingkhlain kaba iadei bad ki jingktah jong ka quantum .
Kiba bun ki iing nongshong shnong kiba long kum ki bungalow ha kane ka thain ki la shah rong noh ha ka um .
Kochi : U aktor u Dileep u la kynnoh ba u la shah pynngat beain ha katei ka kam ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ka aktress .
Lada u CM um tieng balei u pyrshah ia ka jingtohkit ?
Mynta u Sunil u tip ba la pynkha ia u bad u sngewthuh ba u dei u khun ba la jah jong u Gopal .
Ka jingbun ki poster shaphang u Abou Ismail .
U Sonu Sood , u Sara Ali Khan , u Ashutosh Rana bad u Siddhartha Jadhav ruh ki don lang ha kane ka phlim .
Lada ki jingkynnoh ha kane ka bynta ki long kiba dei te ka dei ka kam kaba khia bha , la ong ka iingbishar .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u tnga jong ka u ju pynbor ia ka ban iakynduh bym long tynrai bad haba ka kyntait , u ju pynshitom bein ia ka ha ka met .
U nongpyniaid ia ka jaka bam uba la duh jingkyrmen u la kylli lada don ki nongwan samla kiba lah ban iarap , bad bun ki la jubab da ka mon sngewbha .
U la ong : La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha ka pyrthei .
Ki angel jong ka Air India ki dang bteng ban kyrshan ia baroh kiba ha iing ha sem , kiba lait im bad ai kiwei pat ki jingkyrshan ha ka liang ka jingdonkam .
Kumta nga la sdang ia ka jingleit jong nga ha ka theatre .
" Ka India kan long ka sur na ka bynta ki ri kiba dang kiew " " ong u TS Tirumurti u nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN .
Ha ka rukom kaba thikna ym shah ia u ban pyndonkam ia ka liengsuin na ka bynta ki jingthmu shimet .
U Hardik Pandya u rakhe ia ka jingthep shiteng spah snem ba nyngkong jong u ha ka jingialehkai kaba ar jong ka jingialehkai test kriket kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ha Galle .
Ka kad liengsuin kam dei kaba la siang rong .
Ym don jingiapynbeit bad ka jingshisha
Ka Chandigarh ka dei ka nongbah jong ka Punjab bad ka Haryana lang .
Jaipur : Hynriew ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw hadien ba ka bus ka la hap ha ki thliew um .
U Modi u la ioh 8, 45, 464 vote katba u Mistry u la ioh 2, 75, 336 vote.
Kiba shah set la ong ba ki dei ki nongtrei kiba trei ha katei ka jaka shna ïing .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka dei na ka bynta jong phi ban thiah ha ka, doofus. " " " " " " " " " " " " " "
Ka Vicky Kaushal ka la ïasam : Ka jingsngewlem kaba khraw sha ki longïing kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ jong ki ha ka jingjia aksiden ha Kozhikode .
Kumta , ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kaba peit bniah ia kane ka kot jong ka mariang ? Kaei Ka Klok Ka Hikai Ia Ngi Shaphang U Nongshna Klok .
Bun ki kyrmen ba u Hogan un pynphai biang ia katto katne na kane ka jingpynjot .
Ka lynti sha Pakistan Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka seng musulman bad ka seng ri India ki la shim ia ki jingmut bapher bapher shaphang ka jingsynshar jong ki phareng .
U kapten ka Bangladesh u Mashrafe Mortaza u la jied ïa u Kohli ban long shi bynta na ka kynhun jong u .
" " " Ngam tharai ba kan long kaba lah ia ka India ban iashim bynta ha ki phra tylli ki Test ."
Ki don arngut ki khun kiba dang khynnah .
Ki don ruh ki MLA ka Sena kiba la wan shata bad ki la pyrshang ban knieh noh ia ki flex board na ki dkhot ka BJP kaba la wanrah ia ka jingkhihwin ha ka iing dorbar .
Ka jingïalehkai lang jong ki shipai Bdesh India ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
U Shikhar Dhawan u nongialehkai ba nyngkong jong ka India uba la kyrshan da ka MRF , u kamai haduh 3 klur tyngka .
Lait na kata kan sa .
Katto katne ki shnong ki la sahkut namar ba ka um shlei ka la tuid ha ki surok .
Ka Mint ka pynkhriat bad ka iarap ruh ia ka jingbam .
Ki hynmen jong u ruh ki la leit bad ki la dem khrup ha khmat jong u . bad ki la ong , Ha khmih ngi long ki shakri jong phi .
Ngam shym la trei bad ki nongrwai Pak mynta : U Ajay Devgn
Ha ka jingkren jong u u Modi u la pynbna ia ka jingai pisa kaba T.20 lak klur ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
U Bhupinder Singh Hooda u la long u Myntri Rangbah ka Haryana naduh u snem 2005 haduh u snem 2014 .
Hato phi sngewthuh ba phim kwah ia ka kophi ?
" " " Ki Jingmaian Hyndai , ka Saians bad ki Jingthoh Bakhuid ? " " "
Pynbeit ia ki tyrpeng jong phi ha ka khyndew .
Da kaba bud na ka bynta kaba nyngkong , u Barthes u pynshisha bad batai ia ki jingjied bad jingbishar bniah jong u .
Ki khun jong u Shah Rukh Khan u AbRam Khan , ki khun jong u Shahid Kapoor u Misha bad u Zain bad ki khun jong u Karan Johar u Roohi bad u Yash ki la poi sha kane ka party .
Ka nongak phlim Iran kan kyntait ia ki Oscars ha ka jingpyrshah ia ka jingkhang jong u Trump ia ki nongwan buhai shnong
Hadien kane ka BJP ka la kynthoh jur ia ka Congress .
U la iashim bynta ha kaba seng ia ka seng jong ka jingbam jong ki nong China bad hadien kata ia ka seng jong ka jingbam ba im .
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam na ka bynta ki kam pynroi , la ong u myntri .
U Rajagopal u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la iashim bynta ha katei ka jinglehkmen kaba itynnad bha .
U Ganguly u la shim ia ka sienjam kaba shlur .
Ngi tip ia kaei kata kaba la dep .
Kaei kaba ki leh ka long ba ki pynmih ia ki khniang , da ki million tylli ki khniang ha ka bynta ba shabar jong u blang kiba la pyni kum ki bniat kiba rit hapdeng ki bniat jong u blang .
Hynrei bunsien tang hapoh ki bnai , ki nongphetwir ki lah ban khmih lynti ba kin kyrshan ia lade . Ka jingkylla ka lah ban long kaba shyrkhei .
Ngi donkam ban pynlong biang ia ka Bengaluru kum ka nongbah kper .
Ka kynhun ' Monon ' kaba kynthup ia 220 ngut ki nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , ki nongsumar jingmut jingpyrkhat bad ki nongai jingmut , ki pyniadei bad ki nongpang lyngba u nombar jingiarap 104 .
La pynlong ia ki jingpyrshang ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 24 ngut .
Ki sngi jong ka jingklet jong nga ki la kut noh .
Arngut ki kynthei ki dei napdeng kiba jah na Palakkad , u la ong .
Sngewbha ai ia ka sur bad jingkyrshan jong phi .
U nongñiah jong katei ka trok u la lah ban phet krad hadien katei ka jingjia aksiden .
Ka jingpynbna ba lait ban pyntreikam ia ki jingshakri jong u samla ba tbit ha ka jingthung kam katkum ka jingiateh
Ka histori ka pyni ba ha ki katto katne spah snem , ka Europe ka la shah pynpra ha ki thma niam kiba shyrkhei .
Kawei ka kynthei kaba sah ha ri nongwei ka la kha ia u khunlung shynrang uba itynnad bha .
Ka kompeni ba bat ia ki kam pisa tyngka kan buh ia ki kam pyniaid ia ki mar ki mata , ka jingpynbiang , ka jingpyniaid ia ki stock , ka jingpyniaid ia ka spah bad ki kam jong ki riew shimet .
Ki nongialam ka AIADMK ha jaka kynmaw ia u Jayas
Ka jingtrei ha ka kompeni ne ka kompeni kaba pawnam ka long kumta kaba kordor bha . Kham bunsien , ban ioh ia kum kane ka kam , wat la katta ruh , phi dei ban long kiba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah kaba pawnam .
Ka jingpyniaid ia ki jingshakri kiwei pat ki jingmyntoi na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la lap ruh ia ki met iap jong arngut ki lehnoh .
Bun ki khynnah ki la duh noh ia u kmie u kpa .
U kpa jong ka u dei u nongshna jingdeng .
" La pyni ha ka New Delhi Auto Expo 2008 kum ka kali jingmut jong ka Veloster kan sa paw kum ka kali crossover ba rem dor." " "
Ka jingsma ne jingpang haba u khun jong phi u dih um .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki long ki nongshah pynshitom bein ha u Hitler
Ka sorkar ka kwah ba ki briew kin ioh kam ha ka Jylla bad ki samla jong ka ri kin ym donkam ban leit sha kiwei pat ki Jylla .
Ha kawei pat ka liang , ka Ophis jong ka Embassy Parks REIT ka dei tang ma ka kaba la buh kyrteng ha ka kam die jaka .
" " " Ka kynhun ka don ha Kashmir kum ka bynta jong ka kynhun shipai Victor ."
Ka thuk thuk BMW kaba rong rupa kaba la pose na ka bynta ka dur .
Ngam tharai ba uwei u donkam ban rung shapoh ka jaka shimet jong uwei pat.
Hynrei kiei kiei ki la kylla ha Jharkhand .
Ha ki snem kiba bun hadien ba la pynmih ia ki , ki kor pynkhuid lyer ki dang long ki tiar kiba rem dor , hynrei hadien ka thma bah ba ar , ki la long kiba la pawnam hapdeng ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng .
Ka sngi kaba 4 . 18 tarik u August 636 , ka sngi kaba saw , ka la dei ban pynshisha ia ka jinglong kaba rai .
Kumta , phi hap ban buh ia ka battery mynta hi ngi la pyndonkam ia ka kali kaba don ka dur bad ka jingheh kaba thikna .
Ha ka snem 1796 naduh ba la khanglad ia ka jingbit ban pynsangeh ia ki lieng phareng Olander ha ki lum Trimool , ki phareng nyngkong ki la knieh ia ki lum Trimool bad nangta ki la knieh ia kiwei pat ki khappud jong ka Sri Lanka .
" U Khan u la kynnoh ba ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka kyrshan ia ka jingshah lehbein ki rit paid bad ki jingshah thombor ba la thmu pyrshah ia ki Muslim . "
Ka jingpyniap briew , ka jingshah lehbein , ka jingshah rahbor , ka jingshah shim pisa ka la kylla long ka kam kaba la ju jia .
U Wombosi u la shah pyniap ha ka iing jong u kaba don hapdeng ka nongbah Paris .
Kane ka pynlong ia u ban kylli ia kaei kaba u Nongsakhi u leh ha Mexico bad ka ailad ia u ban iasam ia ki jingngeit Khristan .
Myntri sorkar ha ka tnad jong ki kam parliament . bad
La ai khusnam bad ki kot ai khublei ia ki nongjop .
" " "Ngam shym la don ki boot, ki jersey, ki bol."
La ujor FIR pyrshah ia u katkum ka ain iada na ki kam bamsap .
U nongniah jong katei ka kali u Anup Kumar na Aanji u la shah kem .
Ka dei ka jingleh jong ki kam runar ba la pynbeit
Ka jingshna ia ka Combined Registration Office ha ki 2 tylli ki jaka ha Tambaram bad Selaiyur ha Kancheepuram District
Ha kane ka sngi la thep kol ia ka India , u Lalit Upadhyay , u Harjeet Singh bad u Rupinder Pal Singh .
Ka kynhun ki shynrang ha ka liang jong ka sor ki iaid .
U Prof S C Sharma uba dei u nongpyniaid jong ka NAAC u la kren ban pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba ki shipai Pakistan ki la pynlong ia katei ka jinghiar thma da ka jingthmu ban pynthut ia ka jingsuk ha ka them Kashmir .
Ka BCCI ka la pynbna ia ka tarik lilam jong ka IPL ha kaei kaba dei ka sngi kaba khatduh jong ka jingpynrung kyrteng ia ki nongialehkai .
Ka India ka don ka jingshemphang kaba khraw ha kaba pyniaid ia kum kine ki mat .
Kane ka jingpynshong nongrim ka long hapdeng ka jingkynnoh jong u Gehlot ba ka BJP ka pyrshang ban pynngop ïa ki MLA ka Congress ban pynhap noh ïa ka sorkar jylla .
" U Morrison bad ki jingkhang ki la bteng ban shna ia ki phlim jingrwai lyngkot , kynthup " " U Shipai bym tip " " " " " " Ka Jingleit jingleit ha ka jingshai Bnai" " " bad " " Ki briew ki long kiba phylla " " .
Na kamon : u Felipe , u Renato , ka Isabelle bad u Vinicius .
Baroh kiba wan ki ioh jingmyntoi na kum kine ki jingiaseng , kynthup ia ki nongwan thymmai , kiba lah ban pynkut nia : U Blei U don shisha hapdeng jong phi .
Kiei ki katto katne ki rukom ha kaba ngi rakhe ia ka ktien U Jisu ? Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud na ka bynta ka jingsiewspah ?
Baroh ar kine ki jingpyniap briew ki la wanrah ia ka jingpynbeit thymmai ia ka jinglong jingman jong ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ha ka pyrthei baroh kawei , bad ka ri America ka la don ka bynta kaba kongsan ha baroh ar ki khep .
" " " Bad ngam tip la ka long lehse ka jingpynshoi ia phi , bad ka jingsngewbha shipor ." " "
Ka VBA ka la rai ban pynieng kyrtong ha baroh 48 tylli ki seat jong ka jylla .
Ka plan ka ai ruh 100 tylli ki SMS sha ki nongkyrshan bad ka jingpyndonkam khlem jingsiew ia ki apps jong ka Jio .
Ha kata ka . Nga la sngewsih ia ki ban leit shapoh
" " " Ym don jingthew ia ka jingpynlut ha ka jingshngain " .
La pynlong ia ka jingpynbthei um ha ka jaka set Cobalt .
Ha ka jingialehkai World Cup ha Australia ha u snem 2009 ka Fletcher ka la mih madan ha ki phra tylli ki jingiakhun jong ka kynhun jong ka , tangba ka la ioh ban khur tang ar tylli ki wiket .
Hato phi tharai ba ka jingmih elekshon ha Bihar kan wanrah ia ka jingshah pynshitom ia ka BJP bad ka NDA ?
Nga tip bha katno ka jingpyrshang ka donkam namar nga la trei ha kane ka kam la slem bah .
Ka Congress ka dang iai bteng ban iakhun 63 tylli ki seat katba ka DMK ka la pynkhreh ban ai 60 tylli , 12 tylli tam na ka jingbun ba ka Congress ka iakhun ha ka elekshon ba la dep .
Lashai phi baroh arngut phin leit ia kren bad u Fanucci .
Paralok , Haduh mynta ka science kam pat lah ban shem ia ka lad kaba thikna ban pynim ia ngi na ka khlam Corona , ym pat lah ruh ban shna ia u dawai ban iada na kane ka khlam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban bishar ia kane ka mukotduma man ka sngi .
Ka seng ka la ong ha ka sngi Nyngkong ba la pynjlan ia ka jingialang namar ba ki don ki dkhot na Jammu ki bym shym la lah ban poi na ka bynta ka jingialang kaba long ha ka por 11 baje mynstep ha Srinagar .
Ha ka jingshisha ki bank kim ai wat ia ki ram thymmai .
Ka por jong ka phin sangeh noh ia kane ka jingkren bein .
Ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew pyrshah ïa ki Rohingya kam dei tang ha Myanmar bad Bangladesh .
Naduh u snem 2008 lait na ka RIL , ka Bharti Airtel bad ka Infosys Technologies ym shym la don kano kano ka stock kaba don palat ia ka san percent na ka portfolio .
U Hrithik Roshan u la sam ia ka poster thymmai jong ka Super 30 ha ka Instagram .
Ha kane ka sngi la don lang ki MP u Sanjay Bhatia bad u Nayab Singh Saini , u MLA u Aseem Goyal bad kiwei kiwei .
Ka doh kaba khlem shini ka long ka tynrai kaba bha jong ka protein , bad ka duna ruh ka jingbam .
Mynta ki don 3 , 03, 639 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang .
Ki social media jong ka ki dap da ki dur ha ki jain kiba saw .
Baroh arngut ki heh ki dei ruh ki nongmihkhmat ba kyrpang jong ki ri jong ki na ka bynta ka jingiakren pud .
Ha ka Article 171 ka Council kam lah ban don palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki MLA ha ka jylla , bad ym duna ia ka 40 ngut ki dkhot .
Tang hadien kata ka sorkar France kan sa siew ia ki jingsiew na ka bynta ka Dassault Aviation , ka la bynrap shuh shuh .
Ha ka taiew ba la dep , u nongiasaid ain shimet jong u Trump u Rudy Giuliani u la pynpaw ba ka kynhun ain jong u President kan dang iai bteng ban tuklar ia ka jingmih jong ka elekshon president .
Bun ki jingkren bein bad jingkren bein ki iaid ha iing .
Ha Haryana ki Sikh ki la pyrshah ia katei ka phlim ha ki katto katne ki jaka kynthup ha Sirsa , Karnal , Yamunanagar bad ha Kurukshetra .
Hynrei kane ka Nano electric kaba dang wan kan hap ban bud ryntih ïa ki kyndon jingïada kiba thymmai tam .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 32C bad 21C .
Ha ka spah snem kaba nyngkong jong ka Yunnan la iathuh ba ka ri India ba shathie ka don 1lak tylli ki kot slokas .
Ka scar ka la ai ia u ka jingpeit kaba jur .
Ka jingiakren bad u nongmihkhmat . com , ka Bipasha Basu ka la pynpaw ba dei namar ka jingleh khlem akor jong u Sajid ba ka la rai ban pyniakhlad noh ïalade na katei ka phlim .
U heh ka BJP ka jylla u K Laxman
Ki pulit ki la shim khia ia ki 34 ngut ki briew kynthup ia u nongialehkai kriket u Suresh Raina .
Ïa kane ka jingïakajia lah ban pynbeit tang da ka jingïakren lailiang mamla kaba kynthup ïa ka Pakistan , ka India bad ki nong Kashmir , u la ong .
Nga la sngewtynnad ia ka naduh dang rit .
Ka EPFO ​​ka dei ka kynhun kaba synshar hi dalade .
KA JINGPYNBNA SNAM IA KA POR JONG NGA KA LONG KABA NGA KHOT .
Ïa kane la pynpaw da u High Commissioner ka India ha Sri Lanka u Gopal Baglay shisngi hadien ba u PM Modi u la ïakren lyngba ka telephon bad u President ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa .
Dang shen u Justice Alok Singh jong ka Punjab bad Haryana High Court u la jurip ia kane ka phatok jong ka distrik .
Kum ka nuksa , ka jingpang shyntur kaba la tip ruh kum ka hay fever , ka pynlong ia ka jingsma ha ka shyntur , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingsma jong ki khmat .
Ha ka rukom kaba don burom hynrei kaba skhem , phi lah ban batai sha kiwei pat ia ki jinglong jong phi , ia ki jingngeit jong phi bad ia ka kyrdan jong phi kum u Khristan .
Namar ka daw kaba suk ba ki rukom pynbeit ka suinbneng ki long kiba eh bha . Bad kam long kaba lah ban shim ia baroh ki jingthew kiba donkam ban leh ia ki jingkhein lypa kiba khlem akor .
U la ong ba u la iohsngew shibun kiei kiei shaphang ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei mynta u la tip ba ki dei ki briew kiba bha bad kiba suk . Kiei kiei kiba ngim lah ban klet
Katkum ka sngi , ka jingpyniasoh dewiong na ka jaka dewiong jong ka thain shatei lam mihngi na ka bynta 5 . 49 million MTPA
ka jinghap slap kan duna bad u slap u lah ban sdang ha kano kano ka por ha ka shisngi ka long ka jingdonkam jong ka jinghap slap jong ka thain shatei lam mihngi .
U Dr.
Baroh kiwei pat ki hap ban im kat kum ka jingkwah jong ki .
U briew u la duhnong T. 10K na ka jingshah thok ha ka ATM
Hadien la pyllait noh ïa ki hadien ba ki pulit ki la pyllait ïa ki shiphew ngut ki bahaïing jong ki lehnoh kiba kynthup ïa u kpa jong u rangbah shipai Hizbul Mujahideen u Riyaz Naikoo .
U la shimti ia ka jaka jong u kpa jong u Guru Tegh Bahadur ji kum u nongialam jong ki Sikh ha ka rta kaba tang hynniew snem .
U Yaskhi u la ong " " U Jaganmohan u la pynkhein ia ka ain jong ka seng , wat ban iateh lok bad ki MP ka TDP kiba la ialam da u nongialam ba shim kabu u Chandrababu Naidu ".
Ka model ba siew man u bnai kam don na ka bynta ki nongialehkai jong kane ka thain .
Ha ka sngi palei ki samla pule jong ka JNU ki la iaid paidbah na ka jaka pule jong ka skulbah sha ka Parliament .
Teng teng ka don ka jingpyrshah jong ki lyngdoh niam ia ki projek tei .
Kane ka dei mynta ka lain kaba marwei .
Balei la khot ia ka vote ?
Ka pulao kaba don ka doh ka long kaba 8 yuan . Ka pulao jong ki dohkha ka long tang saw yuan .
Ngi la sngewlyngngoh da kaba sngewtynnat hato kane ka phlim ka dei kaba la pynmih na ka Pirivom Sandhipom jong ka Sujatha . '
Baroh kiwei pat ki long kiba biang bha .
Ka jingïakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ha ka 23 tarik u Ïaiong ruh kan long kaba kongsan bha .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki nongialehkai ki dang leit phai sha ki kamra pynkup jain jong ki ha ka por ba ki dang dih sha .
Ki Israel ki rakhe ia ka Sabbaton , hynrei kim rung sha ka jingjahthait jong U Blei . Phi tip balei ?
U Shah u la ong ba tang kawei ka jingthmu jong katei ka ain ka long ban ai jinglong nongshong shnong ia kito ki briew kiba la mad ia ka jingshah lehbein ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Kiba bun ki nongpang ki don ka jingktah jong ka sniehdoh mardor ia ki jingpang bapher bapher kiba mih na ka mariang .
Pynkylla ia lade , ka pyrthei ruh kan sa kylla .
" " " Lada ka jinglong jingman ha ka jaka jong u CM KCRs ka long kumne , kiwei pat ki jaka kin kham sniew shibun u la ong . "
Baroh ki jingshakri ba kyrkieh 24X7.
Katkum ka khubor jong ka ANI , ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Uwei u lah ban iohi ia ki jaboh ba la bthei ha man la ki jaka ha ka thain .
Kane ka jingjia ka la jia ha u snem 2010 .
Katto katne ki rai jong ka iingbishar naduh kata ka por ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka rukom jied .
Kata ka long ka jingthmu kaba nyngkong .
Da kaba shim ia ka sniehdoh ha ka kti jong u u mih na ki kynroh ba la tyrkhong jong ka gurdwara .
Ka Iyer kaba mih na ka shyntur ha ka jingbun .
Hynrei ka kyntu ia ki Muslim ban pyrkhat bha shwa ban thep vote namar kano kano ka jingbakla kan mut ban ap san snem shwa ban pynbeit ia ka .
Katba ia ka Dasehra la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
Lada don kiba ym lah ban teh lakam ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat , ki shem jingeh shibun ban iohthiah .
U Speer u la jubab da ka jingsngewsih , da kaba kular ban wan jngoh ia u Wolters lada u la ai jingmut khyndiat eh .
Ki nongrep bad ki jaka rep ki don ha ka jingeh .
Kumno ngi tip ba u dang ioh ia ka term kaba ar ?
August : Ka Trinbago Knight Riders pyrshah ia ka Jamaica Tallawahs , 2020 .
Nga kitbok kitrwiang ia u Coach jong phi , ia phi bad ia uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun jong phi ba kin nang jop ha ka laweix80x9d .
Sngewbha iathuh ia ka jingkhein baroh jong ka pisa call ba nyngkong .
Ka kot ka ong : Ki don ruh kiwei pat ki jingjia kiba kongsan kiba U Jisu u la pyniadei bha bad ka jingkut jong ka pyrthei .
U la don katto katne ka shit ha ka jingmut jong u ? Em ko Sarje !
Ha ka lynti ban mih , u la tan noh ia ka dur na jrong ka khlieh jong nga .
U nongialam ba rangbah u Manjinder Singh Sirsa haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka seng ka lah ban mih kum ka bor ha Haryana kumba ka la leh ha Delhi .
Nga ju iakynduh bad ki paralok ba jan tam jong nga .
Hynrei ka China ka don hynriew kyrdan halor ka India .
Ka UNICEF ka batai ia ka jingtrei khynnah da kumwei pat .
U la long u briew uba ieit .
Ka jingniew vote kan long ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Nangta u la kren ia kawei ka poim kaba ong ‘ Hindustan Kehte Hai Mujhe Main Gandhi Ka Desh Hu’ .
Lait na kane , kiwei pat ki daw kum ka jingduna ka jinglah jong ka tyndong CNG kaba donkam ban pyndap biang man ka por , ka jingpeit bniah ia ka jinglong hok jong ka tyndong CNG ruh ka pyndap ia ka por thep umphniang .
Ka Google ka don ha ka rol .
Ki jingjia lute , pyniap briew , rahbor bad ki long kiba la jur bha ha ka jylla , u la ong .
Hynrei ka donkam ia ka jingpyrshang na ka liang jong ngi .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit lada u nongiashim bynta u dei u nongiashim bynta ne u nongialeh pyrshah .
Ba u la leh ha ka rukom kaba ym thikna . U la pynbna ha u kpa tymmen jong ngi u Noah : Tangba phim dei ban bam ia ka doh ryngkat bad ka mynsiem jong ka bad ka snam jong ka .
U nongshah kynnoh u pyndonkam da ki jingpynrem man ka por ba u nongshah lehbein u pan shongkurim na u .
La pynlong katto katne ki jingialehkai kum ki jingiakop mareh , ki jingiakop relay , ki jingialehkai balloon bad kiwei kiwei .
Ban ïakhun pyrshah ïa ka defending champion ka bor pynïaid jong ka kynhun ïalehkai ka South Africa ka la wanrah ïa ka jingshemphang kaba shongdor haduh 26 845 ron bad 602 wiket ha ka kyrdan pyrthei .
Ka jingialehkai 1st T20I jong ki kynthei ka India pyrshah ia ka England kan sdang ha ka por aiu ?
Nalor kata ka sorkar pdeng ruh ka noh synniang sha kane ka skhim ha ka dor kaba 1 . 16 percent na ka jingsiew .
Ka jinglong jingman ha ka ri ka nang kham sniew man la ka sngi .
U nongthoh u dei u nongthoh , u nongpynkylla ktien bad u nongbishar .
Ka tnad pynroi ia ka jingtbit bad ka jingseng kam seng jam Dr .
Nalor kane , u don ki kot bapher bapher kiba u la pynmih .
Wat peit ia ka kamera
Ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat balei ba u jied ban leit jngai sha Dubai haba ki don ki liengsuiñ kiba lah ban leit beit na Thiruvanathapuram bad Kochi sha Dubai , ki la ong .
U la wad ruh ia ki pulit jngohkai pyrthei ban pynneh ia ka jingpahara ain ia ki nongjngohkai pyrthei .
U Amarinder u la long u Myntri Rangbah ka Punjab bad un sa long u Myntri Rangbah ka jylla ha ka lawei .
Ki nongialam ki la pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar jylla .
Halor ka jingpyniasoh liengsuin , u Myntri u la pynpaw ba ka tnad Civil Aviation ka la pyntreikam ia ki liengsuin na ki 11 tylli ki kad liengsuin kiba dang treikam .
Wat shuwa ba ngan sdang ban ak phlim , nga dang trei .
Ki pulit ka Kittur ki la register ia ka mukotduma .
U John Nicholson , u heh shipai jong ka US ha Afghanistan , u la ong ha ka Congress ba u lah ban pyndonkam ïa ka jingpynrung ïa ki shipai jong ka US bad ki paralok ba ïatreilang ban pynkhlaiñ ïa ka jingkyrshan ïa ka kynhun shipai jong ka Afghanistan .
Kane ka la long ka pyrthei kaba thymmai pura na ka bynta jong nga .
Lehse kan jin da la leh bha ia phi ban don katto katne ki jingkylli na ka por sha ka por .
93 ngut ki briew ki la soi ban iarap ia ki jaka sumar nongpang ha ki ar tylli ki nongbah .
Ka sorkar ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba ka sorkar pdeng ka la pynjlan ia ka jingkiew tulop jong ki nongtrei haduh u snem ban wan .
Ka jingri dohkha ka long ka kam kaba pawnam bha ha ka them jong ka Kullu .
Kumta lada phi lap ia ka sari PPH ha kano kano ka jaka hynrei ha iing jong u Salvis , phi tip ia ka jinglong thok jong ka .
U don ka daw kaba khraw na ka bynta kata .
Ka BJP ka la jop ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Chincholi .
Ki kmie ki kpa ruh ki don ka bynta kaba kongsan ban leh .
U la ong ba ka jingshah kynnoh ba la pynmih da ka BJP ka dei ka kynhun jong ki jinglamler .
Ka rukom leh laparascopic ka la bud stet da ka jingpynmih ia ka , bad kiwei kiwei ki rukom leh ha ka kpoh .
Ha ki jingïakren bapher bapher bad ki nongpynroi , ki nongbei tyngka bad kiwei kiwei ki nongshim bynta , ki mat bapher bapher kynthup ïa ka jingai wai bun jait , ki rukom bid ba la pynsuk bad kiwei kiwei la pynpaw biang biang .
Nangta la pyllait noh ia u katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la ong ba ki la pyntip sha ki rangbah jong ki shaphang kane ka jingjia .
Namar ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ki briew kiba la janai kin sa ioh ia ka jingjop kaba pura halor ka jingsngewsih .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Rajiv Charak , u Kulbushan Mahotra , u Sanjay Khanna , u Vinod Kumar , u Varinder Verma , u Som Dutt , u Sunny Sehgal , u Sahil , u Saroj Gupta bad kiwei kiwei .
Ha Junnar , u Atul Benke u la jop ia u MLA ba dang shong ha u Sharad Sonawane uba la jop ha u snem 2014 da ka tiket ka MNS hynrei hadien pat u la kylla sha ka Shiv Sena .
Uwei u briew u la khlad noh ha ka jingiasiat suloi bad ka Rapid Action Battalion ha Patenga ha Chittagong ha ka miet sngi saitjain .
Kane ka la long ka jingkyndit kaba khraw ia nga .
Ngi la pyndep ia ki kam baroh .
ha kane la don ka jingkohnguh bad u la pang namar kane ka daw la kyrshan ia ki arngut ki briew sorkar .
Ka jingpang malaria kaba jur bha kaba jia ha ki jaka ba shit
Hangne ​​baroh phi donkam ban tip shaphang ka Gujarat :
Ki nongiakhih ki ialeh pyrshah bad ki pulit jong ka nongbah Delhi ha Seelampur .
U Rawat haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba man la u snem , u la ong ruh ba ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir ka donkam ban pynbha shuh shuh .
Ki nongrep bad ki heh ha ki iew die khaw ki la iathuh ba ka jingmih khaw ka la hiar da 25 haduh 30 percent mynta u snem haba ianujor bad u snem ba la dep .
U Shri Naqvi u la ïathuh ruh ba palat 1500 ngut ki Health Care Assistant , kiba la shah pyntbit hapoh ka prokram pynroi sap jong ka tnad rit paid , ki ïarap ha kaba sumar ïa ki nongpang Corona .
Ia ka khajna wanrah nabar la buh ha ka nil ia ka umphniang sohjew bad 7 . 5 percent ia ka umphniang ba la pynkhuid khyndiat snem mynshwa ban tehlakam ia ka jingkiew dor
Ia kane ruh lah ban pynduh noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi kwah ban pynduh ia ka jinglong dien .
Katba phi dang rung ha ka kamra shet jong nga , nga la bha .
U la khot ruh ia ka hok longbriew manbriew ban burom .
Ka Quran ka hikai ba U Jisu bad u Muhammad ki long ki nonglam khubor kum u Abraham bad u Moshe .
Kawei pa kawei ka album kan pynleit jingmut ha kawei ka rukom rwai .
Haba jied ia u Shaun Marsh u la ong ba u dei u nongialehkai uba tbit bha ha ka jingialehkai spin bowling .
Ki don kiei kiei shaphang jong ki kiba ngam lah ban pyniadei bad ki ruh .
Pynim ia nga na ka Abu Salem .
Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step . Pynbeit ia nga , Ah Jehobah .
U la hiar ha ka jaka sah jong ki shipai suin Palam .
Kane ka kut ka don ha ka bynta ba shathie jong ka ïew Vypeen .
Haba kynthoh ia u Modi , u Gehlot u la ong , U leh ia ka sain pyrthei bad ka ri baroh kawei ka tip ia kane .
U Jagan Mohan Reddy un shah pynsmai kum u Myntri Rangbah ka Jylla hangtei .
U Blei Jehobah u long uba bha haduh katta katta .
" " Ngam kwah ba ki briew kin pyrkhat ba kane ka shong baroh ha ka dawai , " " u la ong . " u la ong . "
Balei ba un shna ia u robot uba lah ban pynpra ia ki ?
Da ki spah ngut ki nongiathuhlypa jong u Baal la pynpaw kum ki nongleh thok kiba sniew bad la pyniap hok ia ki .
Kum ka nuksa , ym don jingkut ia kaei kaba ngi lah ban lap bad sngewbha ha ki jingthaw ba phylla jong U Jehobah .
Ka tnad kam pohiing ka dang sngap jar jar halor kane ka mat .
U la ong , ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka dang shah rakhe kum ka Swacchta bad ka Sewa Divas ha kylleng ka ri .
Nga pynkhreh ia ka khyndew da kaba khleh lang ia ka sboh kba , ka sboh bad ka khyndew .
Kane ka dei ka jaka ba u nongap bad ka iing ka sem jong u kin shong .
Haba kynthoh ia ka hukum jong ka iingbishar , u Ramesh u la ong ba u sngewkmen ia ka jingmih .
U la ong , Ha u snem 2022 baroh kin ioh iing .
Ki briew ha ka ri ki iaid mail hadien mail ne na ka bynta ki klur tyngka ha ka ri kaba pynlut da ki klur tyngka man la u snem , ki tip haduh katno ka um ka long kaba kongsan .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki hospital .
Ha kaba sdang u la kwah ban long u nongpeit ia ki jingthaw ba im ha duriaw hynrei shen u la sngewthuh ia ka jingkhot ba shisha jong u , ka jinglehkai .
Hynrei ki nongaiktien na baroh arliang mamla ki la kyntait ia katei ka jingjia bad ki la ong ba kam shym la don kum kata ka jingialang .
Ym don jingsngew awria ne jingkhihwin shaphang jong ka .
Khyndiat sngi mynshwa uwei na ki nongialam ka Congress u la pyndonkam ia ka ktien bym lah ban map ia u heh shipai .
Kumba ka long mynta ym pat don rai .
Ka Jet Airways ka ai 88 000 tylli ki jaka shong ha ki lynti sha bar ri ha u bnai August , kaba kiew da 11 percent , bad ka Air India ka ai palat 72 000 tylli ki jaka shong ha ka shi taiew .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la pynduh noh da kaba treikam ia ka kyndon 370 kaba pynthikna ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla .
Uba ka nam jong u ka shah ktah bha u dei u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
Namar ka jingjur jong u slap , bun na ki wah bad ki wah rit jong ka thain ki la tuid da ka um slap .
Ki nongiashim bynta kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La iohi khatduh ia ka Rakul Preet Singh ha ka phlim Marjaavaan .
Kane ka dei ka surok sor kaba don ka dak lynti .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei uba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital Dera Bassi ban ioh ia ka jingsumar .
Ki kyrdan kiba kham halor kim ju kylla . ki jingtreikam jong ki liengsuin ki long kumjuh .
Hynrei kane ka jingkylla kam dei kaba khlem khmih lynti satia .
Ia kynduh u Bitta ia u High Commissioner jong ka ri Bilat
Mynta ngi lah ban ong da ka jingsngew sarong ba ka India ka dei kawei na ki jaka shong jaka sah kaba heh tam bad kaba shngain tam ha ka pyrthei kaba don kumba 3000 tylli ki hati .
Ki monitor bad ki TV kiba heh haduh 32 inshi
Ngam tharai ba ka dei ka jinglehkai .
Ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga , ka la ong .
Ka Jayalalithaa kaba iakhun na ka Srirangam konstitwensi ka don ia ki jingdon jingem kiba shongdor T. 51 , 40 , 67 979 ha u snem 2011 .
22 , 123 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang coronavirus ha ka ri haduh mynta ka sngi .
Hadien kane la bud sa ka jingiakren bad jingiakren .
Hynrei ki P mask ki kham rem dor ban ia ki N mask bad ki donkam ban bujli man ka por .
Kine ki jingshah thombor kim shym la long tang ka jingshah pynjot ia ka Sri Lanka , hynrei ia ka longbriew manbriew ruh . Bad kumta , ha ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi , ngi la iakren ban pynjanai ia ka jingiatreilang jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh .
Lah ban pyniakhlad ia ki atom gadolinium marwei marwei da kaba pynrung ia ki ha ki molecule ba pura , ha kaba lah ban iohi ia ki da ka kor peit bniah ia ki .
" Um tip shuh ia kaei kaba un leh ." " "
Hynrei kane ka kynthup ia lai ngut ki MLA shimet kiba la jop ha ka dak jong ka AIADMK , bad lai ngut ki MLA ka AIADMK kiba kyrshan ia u Dhinakaran .
Kiba bun ki jaka plan ki don hapoh 800 meter ne shi minit ban iaid kjat na pdeng shnong .
Ka Hansika Motwani bad ka Hina Khan .
Hei Lardass ka jingleit jong phi ka la long kumno ?
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ïa u President ka Sri Lanka ba ka India kan ïai bteng ban ai ka jingkyrshan kaba lah ban ai sha ka Sri Lanka na ka bynta ban pynduna ïa ka jingktah jong ka khlam .
Ia u nongsynshar la die ha ka por ba u raja Radhanath u dang long u nongsynshar .
" " " Ngi don ka jinglum lang ia ki projek kiba shongdor T. 102 lak klur tyngka . "
U Adam bad ka tnga jong u ka Im ki la don ka jingkyrmen ban pynmih ïa ka longïing longsem briew kaba khlem pop kaba im junom bad kaba pyndap ïa ka pyrthei paradais .
Ka steshon rel Kanpur kaba shongdor T.200 klur bad ka jaka iakynduh rel ha Allahabad kaba shongdor T.150 klur .
U Ranveer Singh un ak ia ka bynta jong u nongialehkai kriket u Kapil Dev .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Rama .
Ka Sass ka don ar tylli ki syntaks .
Ia ka kut Massaga lah ban pynduna tang hadien katto katne sngi jong ka jingialeh kaba shlei snam ha kaba u Alexander hi u la mynsaw jur ha ka tyrpeng .
Ki sienjam ha kane ka liang la dep ban shim .
Ka , kaba iadei bad , lane kaba pynlong ia ka nongrim .
Mynta , thoh ia ka shithi sha u TNO jong ka Than jong phi da kaba kynthoh pyrshah ia ka jingsam ia ka jingpyllait kaba khlem akor hapdeng ka jingshlei um kaba la ktah ia ki briew jong ka shnong jong phi .
Ka don jingiadei ei ei bad ka bor .
La shim ia ka sienjam kaba dei katkum ka ain pyrshah ia kito kiba donkti ha ki kam pynher ia ki lama ISIS bad Pakistan ha Jammu and Kashmir , la ong u myntri .
Ka plan ka ai ia ki jingkhot khlem jingteh , 100 tylli ki SMS bad ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ki apps bad ki jingshakri jong ka Jio .
Wat u nongbishar jong ka China ruh u la kyrshan ia ka jingieng jong ka India .
Pynsangeh ia ka hotspot bad pynsangeh ia kino kino ki nongpyndonkam ?
Ha shwa ka elekshon ha Karnataka u MLA ka seng Congress u Guttedar u la iehnoh ban pyniasoh bad ka BJP .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka kam shna tiar ha India ka donkam ban kiew bha ha ka liang ka jingmih bad ka jingtreikam ban ialehkai ha ka iew kaba la pynlong pyrthei .
U kyrtong Cong u Alka Lamba u la iakajia bad u nongtrei ka AAP
Nga la iohi ia ka trok ba ka la poi .
Ka jingleh kam shym la kyrshan da kane ka backend . Sngewbha pyntip ia ka jingbakla namar kane kam dei ban jia .
Ki shaniah ia u , ka la ong .
Ki pulit ki la kurup ruh katto katne ka pisa bad ki tiar siat na ki .
Em , kin pynjot ia ka dur baroh kawei . Ka kloi , ka kloi .
U nongiashim bynta ha ka jingialehkai nyngkong jong ka jingialehkai dieng 2017 , Moruga , shatei lam mihngi jong ka Trinidad .
Ki long kiba la pyndap da ki protein .
Ka Ponnam Prabhakar , u Sridhar Babu bad ka Madhu Yashki ki la ia kynduh ha iing sah jong u MP Vivek ha ka sngi Nyngkong ban ia kren halor ka buit treikam ban pyntreikam ha kane ka elekshon ban wan .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit nongkyndong jong ka Hubballi .
Ka Academy na ka bynta ban ai jinghikai ia ki cadre kan long ka National Institute of Skill Development .
Phi lah ban mutdur ia ka jingkylla kaba ka skulbah ka lah ban wanrah ha Manipur .
Ym kum kiwei pat ki ram , ki EMI kim sdang mardor na ka bynta ki ram pule puthi .
Ki nongpyndonkam iPhone X ki lah ruh ban ïoh mad ïa ka jingpyndonkam ba thymmai jong ka Animoji .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor Robert Downey Jr . , u Chris Evans , bad u Mark Ruffalo nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
U Chaudhary u la noh synniang ruh T.2 lak na ka bynta ban kyntiew ia ka kolej .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u B . S . U Yediyurappa u la aiti biang ïa ki kam sha ki lai ngut ki Myntri mynta ka sngi .
Ka Congress bad ka Goa Forward Party ki la buh jingkylli ia ka jingpyndonkam bakla ia ki mar jong ka sorkar na ka bynta katei ka video .
Ym don kaei kaei kaba halor jong ka jaitbynriew .
Bad ha kane ka sngi mynta ka sngi nga kynmaw burom ruh ia u Babasaheb Ambedkar , bad nga ai khublei ia u .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialam sain pyrthei ki la kitbok kitrwiang ia ka president ka Congress ha kane ka sngi ba kyrpang jong ka .
Ka pisa award ba la thep da ki nongmudui katkum ka hukum ba shipor jong ka Kashari ha ka 03 . 03 . 2006 ban pynphai biang ban long ki nongmudui mardor .
Ethiopia : Ki Khubor jong ka jingiatylli na ki Khristan na ka bynta ki Muslim
Ki 12 tylli ki maw kiba la shim na ka wah Jordan bad la buh ha Gilgal ki la shakri ia kaei ka jingthmu ?
Khatduh eh ka Jacqueline Fernandez bad u Sidharth Malhotra ki la sdang ïa ka jingpynbna ïa ka phlim kaba ki dang wan ban sa mih ‘ A Gentleman ’ .
Ha u bnai ba la dep la pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana bad Maharashtra .
U la ioh ia ka jingpule bad jingpynkut jong u ha Madras .
Hadien 15 over ka India ka poi sha ka 83 khlem shah rem .
U Hrithik Roshan bad u Imran Khan
Kaei kaba phi lah ban leh ban iarap ia u nongpule ban kiew ha kata ka jait jinglong ba kynja mynsiem ? Balei phi dei ban pynshlur ïa u nongpule Baibl jong phi ban wan sha ki jingïalang ?
" " " Hadien kata ka sngi u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka Atal Ghat bad ruh u la jurip ia ka jingtrei kaba la pyndep hok ban pynkhuid ha Sisamau Nala . " " "
Ki don ki jingpynshlur bapher bapher ban khaii tuh .
Ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha kaba pyndonkam ia ka online portal na ka bynta ban thung kam ia ki briew na India la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingshai kaba kham bha bad ban tehlakam ia ki jingleh bymman ha ka rukom thung kam .
Namarkata ym dei ban ai jingmut ia ki nongbei tyngka shimet .
Ka la shim ia ki dur bad ki dur bapher bapher .
U Bagga u la thombor ia u Bhushan ha u bnai Lber 2011 halor ka jingkren jong u halor ka Kashmir .
U la kylla lynti bad u la mih noh na ka kynhun Shadow hadien ba u Yamato u la iarap ia u ha ka thma pyrshah ia u Enjyu .
Ka jingiap na ka jingpang khlam coronavirus ba thymmai ha China ka la kiew sha ka 1, 770 ngut hadien ba ki don sa 105 ngut kiba iap , ong ka National Health Commission ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingeh ka la don ha ka district hadien ba la jia ka jingshah thombor bad la pynjari ia ki pulit kiba jur ban pynneh ia ka jingshong suk shongsain .
Hadien , ka iing ka sem jong ka ka la leit sha Rio de Janeiro ha kaba ka la pynlut ia ka jinglong khynnah jong ka .
Katba u Kohli u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai Test jong ka snem , u la ïalehkai ruh ha ka ODI bad ka kynhun T20I .
Kata ka long ka kyndon kaba kongsan bha .
Ka jingthmu ba kongsan jong baroh ar ki thup jong ka INSAT bad GSAT ka long ka jingshakri ban pyniadei bad pynphriang khubor .
Mar ia ioh khubor ia kane ka jingjia ngi la leit nyngkong ha ka 11 tarik u September sha ka complex ba la jia kane ka jingjia .
Ka bynta kaba treikam jong ka iing dorbar bad ka jingtreikam kaba biang jong ka jingsynshar
Ki pulit jong ka Jharkhand ki la pynlong ia ka kynhun ba kyrpang ban wad bniah ia kane ka jingjia .
U la pynlong ia kane ka ktien kaba neh hapdeng ki khun ki ksiew jong u , khnang ba kin wan phai pat .
Hynrei nga hap shisha ban pynbeit ia ka por ba la buh .
Naduh kata ka por ki pulit ki la nang ialeh pyrshah ia kane ka mat.
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan ki long ka lum Gun , ka wahduid Kempty , ka surok ba shadien jong u kulai , bad ka tempi Nag Devta .
U hi u iakynduh bad u nongpyntrei bar ri .
Hooid , dang don shibun ban pynbha , hynrei thikna ba kata ruh lah ban leh .
Phi lah ban ud hangta haduh ba phin da pynkhreh ban sangeh .
Kane ka Institute ka don bynta ha kaba shna bad pynbiang ia ki dawai pyniap im bapher bapher na ka bynta ka jingshah ktah ha ki bsein , ka jingpang Rabies bad Diphtheria , bad ka pynbiang ia ki dawai Yellow Fever sha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
U heh post master general ka Delhi u la pynbna ia ka jingai sngewbha kyrpang ha ka por lehkmen halor ka jingthied ia ki pisa ksiar na ki 31 tylli ki ophis post ba la buh kyrpang ha kylleng ka Delhi Postal Circle .
Ym don ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh ia katei ka jingshah thombor , hynrei la kynnoh ia ki nongleh niam Islam ba shyrkhei na ka bynta ki jingshah thombor kiba la dep ha ki jaitbynriew rit paid jong ka ri kynthup ia ki Khristan .
Ka skulbah jong ka sorkar pdeng ka homeopathy , Kanpur, Uttar Pradesh.
Ha ka por ba ngi iaid kai , ngi iohi ruh ia ki kynhun jong ki blang , ki blang khlaw bad ki blang .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Bidasar ka don 30, 103 ngut ki nongshong shnong.
Ia kane ka phlim la pynbna ba ka dei ka phlim kaba la jop bha ha ka box office .
Nalor ba ki bneng ki long kiba itynnad bad ki jingthung jingtep jong ka pyrthei ki long kiba sngewtynnad , ki pynpaw ha ngi ia ka bor jong U Blei .
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ba baroh lai tylli ki lad ki plie ia ka party .
Ki niam ki pynskhem ba ki ain jong ngi kim dei ka jingmih na ka jingkwah brai jong u briew , hynrei la buh da ka bor kaba pura bad kaba halor tam .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ ka long ka jingeh
Ka don shibun ka jingshai shaphang jong u .
Ka IS ne mano mano ba pynphriang ia kine ki jait jingjia kim dei ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew jong ka ri India .
U Gautam Gambhir un wanphai biang sha ka Eden Gardens haba un mihkhmat ïa ka Delhi Daredevils pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka sngi Nyngkong .
Bad ka jaka shna lieng jong ka ka pyndonkam tang 35 percent na ka jinglah .
Ka league kaba kamai bha ka la dei ban sdang ha ka 29 tarik u Risaw 2019.
Hato lah ban im satia khlem da kren laitluid ?
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha Kolkata .
Kane ka jingialang ka dang iaid mynta ha iing sah jong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh uba long u chairman jong kane ka kynhun .
U fast bowler barim ka Pakistan, u Shoaib Akhtar, u la sngewsih ia ka jingialehkai jong ka Pakistan pyrshah ia ka India .
Da kine ki jingpeit bniah , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la phah biang ia ka mukotduma sha ka AAR .
Phi tip ia ki lai tylli ki kam runar kiba jop tam ha Vegas ?
Ka jingtreikam jong ki ha kine ki bynta ka la long ka nuksa .
Ka jaka pule ka don ha New Delhi .
Hynrei ym shym la don jingiarap ei ei .
Teng teng ki rangbah ki dei ban shakri ha ki komiti bishar bad ban leh ia ki jingbishar teng teng ki bym sngewtynnad .
Dang shen la lah ban ioh ia ka Baibl baroh kawei ha ka ktien Albania kumta nga sngewkmen ba nga la nang ia ka ktien Grik naduh dang rit .
" Ka jingtyrwa ban pynrung ia " " lai tylli ki lieng ai jinghikai thymmai " " na ka bynta ki shipai duriaw ka dang iaid shakhmat , la ong ruh ka tnad ha ka kyrwoh . "
Bad mynta u la leit phai , khang ia ki khmat bad lap ia ka pliang ha madan da kaba khang ia ki khmat .
Ki long , ha ka jingshisha ka tyllong um kaba kongsan bad ka jingpynbiang um kaba kongsan jong ngi ka wan na ki jaka shyiap kiba iarap ban pynsngem ia u slap bad ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Dr Raman Singh halor ka jingjia ba sngewsih ha Bilaspur .
U Iso u la iohi ba ki khun kynthei Kanaan kim sngewbha ia u Isaak u kpa jong u .
Khlem u Rafale kumno ngin lah ban pyrshah ia ki .
Ka Yarsan , ka niam jong ka niam Yazdan , kaba la ngeit ba la seng ia ka ha ka spah snem kaba 16 .
Ka Kabul ka kwah ban weng noh ia ka kyrteng jong u Hekmatyar na ka thup thup jong ka UN hynrei ki nongmihkhmat jong ka Russia ki khanglad ia kane ka kam , la ong ka WSJ .
Da kaba shong halor ki mat ba la shna na ki tnat jhur , ki kynthei ruh ki sdang ban pynkhreh jingbam .
Hynrei ngim lah ban ailad ia ki mawkordor jong ngi ban sahkut hapoh ka jingkhia jong ka jingbym shimkhia bad ka jingbymlah treikam .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u bad u IG operation u Soumendra Priyadarshi bad u Sunil Roy .
U Adityanath u la ong ba ha ka por jong ka jingsynshar ka Congress , ka pisa ba la pynlut ha ka kyrteng jong ka bha ka miat la bret ha ka jingshisha sha Italy .
Ka liengsuiñ ba man ka sngi jong ka Emirates Airlines kaba kit ïa u President ka la kiew na ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ha ka por 7 baje. 30 baje mynmiet la iathuh u Assistant Press Secretary u Mahmudul Hasan ha ka BSS .
Ngan iehnoh ia kata ha phi ban pyrkhat .
La pynkhlaiñ ruh ïa ka jingpahara hapoh bad shabar jong ki Ïingkashari jong ka District ha ka Sector 43 . Ym shah iano iano ban rung shapoh khlem da peit bniah .
Hato ka dei ka jingngeit ha U Blei ?
Ha ka jingshisha , ka jingïanujor ka long kaba bakla .
Nga tip shibun shaphang jong u .
" " " U Rohit Sharma u la pyndep ia ka quarantine jong u bad mynta u la pyniasoh bad ka kynhun ialehkai kriket ka India ha Melbourne . " " "
Bad , sha ka liang kadiang ka plie san , shiphew bad ar .
Nga kyrpad ba ia kane lah ban shim kum ka jingpule kum shi bynta jong ka jingkren mang tyngka .
Haba peit ia ka jingroi jong ki lad pathai khubor bad ka jinglong seng jong ka ri Bangladesh lah ban iohi ba kine ki don ha kawei ka liang kum ki jait jingrwai kiba iadei bad ka khaii pateng .
Ka kali ka la shah pynjulor lut .
Kam dei tang ha India , US ne UK hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Da ki spah hajar ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki la pynrung kyrteng kum ki pioneer ba iarap da kaba pynlut kumba ar kynta ha ka shisngi ban ïalap ïa ka khubor babha .
Kan thaw ia ki jingstad thymmai kiba bun jait ban ai jingmyntoi ia ngi ha ka Pyrthei bad baroh ngin long shi bynta jong ka .
Nga kum ka nuksa ngam shym la leit sha kano kano ka jaka ai jinghikai , hynrei kawei ka jaka ai jinghikai kaba pawnam ha Delhi ka la pynbna ia ka kyrteng jong nga , da kaba ong ba nga dei ka mar jong ki , u la ong .
Hato kin leh kumta ? Ka Baibl ka iathuh ia ngi ia kaei kaba la jia .
Kam ka jingkitkhlieh ka IS halor ka jingthombor ha Berlin
U KTR u la pynpaw ba u CM KCR u ju pyrkhat na ka bynta ka jingbha jong kiba duk .
Ka Pakistan ka pynhiar mynsiem ia ka jingieng pyrshah ia ka Kashmir
Ka jingshna biang ia ka bynta jong ka iing Khalsa Mahal kaba la shah ktah ha ka ding ha Chepauk ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 14 . 50 Klur ka dang iaid shakhmat .
La ai khublei ia ki kynhun kiba jop ha ka prokram pynkut ha ka por janmiet .
Ka BJP ka don 32 ngut , ka Congress ka don 52 ngut , ka MNS 28 ngut , ka NCP 13 ngut bad ka SP 9 ngut ryngkat bad kiwei .
Hangno un ioh ia ka jingmih kaba bha ne kaba sniew na ki kam jong u ha ka Pyrthei .
Ha katei ka jingialang u Myntri kam bar ri uba dei ruh u Vice President ka ICWA u Dr S Jaishankar u la khot ban pynleit jingmut bad pynleit jingmut thymmai halor ka jingpynroi ia ka Area Studies ha ki skulbah jong ka Ri India .
Mumbai : U myllung bad u riewpyrkhat sain pyrthei u Varavara Rao u la don 79 snem ka rta bad u la shah shitom ha ka jingpang sniehdoh .
Ka ain kam dei pyrshah ia kano kano ka niam .
Ha u Syiem jong ka Kastel jong ngi !
Ka jingialang ha Alfa lashai ka sngi ha ka por 12 baje .
Ka thang da ka tdong jong ka suloi jong u , bad ki sikret .
Ka Esther ka dei ban rung mynta . Ka khot ia u syiem bad ia u myntri rangbahduh jong u sha ka jingkhawai shimet .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba u dang shong ha ka scooter ryngkat bad ka tnga jong u ka Amrutha kaba shong ha ka pillion .
Kaei kaba ka Baibl ka pyni shaphang ka jingpynbor jong u Soitan ?
Kane ka dei kaba ki la lap .
Ka jingpynbna kaba khatduh ka dang sahteng .
Ka jingai jinghikai shwa ka matrik na ka bynta ki khynnah skul ba la buh por .
Kyrpad u SDM ia u DC ban aiti ia ka probe sha u MC Commissioner
Kane ka rukom pynïasoh lang ka la ïarap ïa ka ban sdang ïa ka jait jingrwai pop India kaba kyrpang jong ka ha ki snem 1970 .
Kumno nga tip ia kaei kaei ?
Ka jingpynpaw laitluid ia la ka jong ka jingmut ka long ka dak jong ka synshar paidbah .
U Tyson u la bteng ban siat hadien ba u nongbishar u la pynsangeh noh ia ka jingialehkai , da kaba pynhap ia u nongbishar ha madan katba u dang pyrshang ban pyniakhlad ia ki nongialehkai boxing .
Ka jingkhein pisa ne ka jingkhein jingdiah ka dei ka jingheh kaba iadei jong ar tylli ki jingkhein jingdiah ba la jied ba la shim na ki jingkhein pisa jong ka kompeni .
Nga la leit sha kane ka iing kum u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bangladesh hynnin ka sngi .
Ki pulit ki la kem ia u Gurcharan Singh , Paramjit Singh bad u Mandeep Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Manuke .
Ka wait kaba la bthei ha ka met jong u ka wan na ka glider jong u .
Ka Magnesium ka dei kawei na ki marpoh khyndew kaba kongsan tam na ka bynta ka met jong ngi .
" " " Haduh mynta ym pat lap ba ioh pang corona ha Gorakhpur . "
" " " Ngi sngewsih ia kaei kaba ka China ka la leh ." " "
Ka jingpynkylla ia ka ain khajna kamai kajih la mynjur da ka Lok Sabha khlem jingiatai hapdeng ka jingkhihwin
Bad kine ki synran ki dei ban don ka jingieit hapdeng jong ki , kane ka jingieit ka long ka dak kaba pyniapher ia ki nongbud bashisha jong U Khrist . Ioannis 13: 35.
Ka India ka la jop ha Australia , u Virat Kohli u la wanphai biang bad ka India ka dei ka jaka kaba eh bha ban leit bad jop ha ka Test match cricket .
U DG ka UNESCO u ai khublei ia ki briew ha ka sngi rakhe ia ka Gita Jayanti
Hynrei suki suki nga la sngewthuh ba ka seng ka la kylla long kaba bamsap pura bad kam sngewkhia ia ki Punjabi bad ki jingeh jong ki .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la phah ia ki met iap sha civil hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Tang ha ri Bilat ka don kumba 300 hajar ngut ki Sikh .
Ha kaba iadei bad ki paramarjan jong ngi , ka jingpyntreikam ia kaei kaba u Paul u la thoh shaphang ka jingieit ka lah ban iada na kiba bun ki jingeh , ka lah ban wanrah ia ka jingkmen , bad ka lah ban wanrah ia ngi ia ka jingkyrkhu jong U Blei .
Ka Odisha ka long kaba kyrpang bha ban long ka jaka ba heh ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ong u Shri Dharmendra Pradhan haba iakren bad ka kynhun ki nongkhein jingkhein .
Kane ka la ju jia bunsien ha ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh .
Jammu bad Kashmir , Punjab , Rajasthan bad Gujarat baroh ki jylla khappud ki don , kum .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng , u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng , u Lat ka RBI bad kiwei ki riew pawkhmat .
Yn pyni ia ka man la ka taiew , kynthup ia ka taiew jong ka jingbishar bniah da ka ktien .
Ki dohkha ki long kiba rem dor , hynrei ki dohkha glass ki dei baroh na duriaw .
Ryngkat bad ki dur , la ai ruh sha u Dileep ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ki mobile phone ba la pyndonkam da kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ha u snem 2015 la pynlong ar tylli ki jingialang jong ka Consultative Committee kaba la pyniasoh bad kane ka Tnad ha ka 20 tarik u Naiwieng 2015 bad ha ka 15 tarik u Naiwieng 2015 .
" " " Kane ka pynsngewsih ia ki briew ka Congress ."
Hynrei nga sngew ba ka long kaba khlem jingsngewtynnat .
Ka Priyanka Chopra ryngkat bad ka kmie jong ka Madhu bad u hynmen jong u Siddharth.
La mynjur ba ka India kan pyrkhat ban pyndam noh ia katei ka jingpynbna kaba la kdew naduh ka 1 tarik u Nailur , 2013 , bad kan sdang ia ka jingtreikam na ka bynta kajuh .
" " " Ka jingpyniaid ia ka jingkhluit ka long u shabi ban pyniaid ia ka khniang , " " ong kawei ka bor synshar . "
Ka engine kaba kham khlain bor kaba 999cc ka pynmih ia ka bor kaba 67bhp bad ka bor kaba 91Nm .
Ka jingpynmih kot khubor ka long kumba shihajar kopi .
Ia ka khlieh ba la ot jong u mot la lap ba la bret hajan .
ka point x ka iaryngkat bad ka 3 .
Ka jaka pule jong ka skul ka don lai tylli ki kamra .
Ki pulit ki ong ba ki la ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
La lap ia ka met jong ki Sikh jong ka US ha ka wah
Phi lah ban her sha jrong haba phi don ha jrong namar phi lah ban hiar ha kano kano ka por .
U kpa jong ki u trei kum u nongniah kali ha kawei ka kompeni ha Dubai .
Ka dur ka la pynlong ia ki briew ban sngewtynnad ia ka .
Wat tieng ban peit awria .
U la poi ha ka jaka ba u leit .
Baroh arngut ki la shah jied da kawei ka sur ha ka sien kaba lai .
" Ka India kan ym klet ia ki riewshlur jong ngi." " "
Lada ka Congress ka la iehnoh ia u ka BJP bad ka TRS kin ia mareh ban dawa ia ka pateng jong u .
Yn weng noh shen ia ki jingeh ha ka jingtreikam ha ka projek kaba thymmai .
U Meteor u la shakri bad ka lieng tang shipor . kane ka dei namar ka jingbym lah ban pyniaid bha jong ka bad ka jingkhih palat ha ka jingstet kaba jur .
Ka Sarara kam shym la iehnoh ei ei , kaba pynthikna ba ngan ym ioh kano kano ka jingpang .
Ki Rohingya kim dei ki nongphetwir . Ym don uwei ruh u Rohingya uba la ioh jaka rieh tngen ha India , bad ym don ruh uba la aplai ia ka .
Ka dei ka dome ba shisha kaba nyngkong eh ba la tei ha ri India , namar ki jingpyrshang ba mynshuwa ban shna ia ka dome ba shisha kim shym la jop .
Ka por kaba bha hangne ​​.
Sngewbha pynim ia lade , pynim ia la ka iing ka sem , bud ryntih ia ki jingbthah .
43 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim , palat 50 ngut ki la mynsaw .
U la long kham mynshwa u political secretary jong ka chairman ka UPA bad ka president barim ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
U la sdang ruh ban shna ia ka kor ot bud kaba lah ban khum kaba ym shym la ioh jingmyntoi na ki nongpyndonkam trai ri .
Ka Sony Pictures ka la shah thombor ha ka jingshah thombor kaba jur ha ki nongap ia ka jingsuk ha u bnai Nohprah 2014 .
Ha kane ka khep , ia ka dor jong ki tiar ha ri America la niew kum ka jingpynkylla ia ka dor jong ki tiar ha China .
Ka jingkhein ka kham heh shibun ban ia ka jingkhein ha ka pyrthei kaba long 23 percent .
Ryngkat bad kane la pynbiang ia ka jingpynbeit ban pynim biang ia ka policy ha ki bynta ha ka rukom treikam jong ka PLI .
Hato ka jingngeit ha U Blei ka long kaba don jingmut ? 22
Haba um pat pynmih phlim , u Thyagarajan u la don ha ka kam namar ki phlim ba u pynmih ha ka telebishon .
Ki ' dei na kine ki khlaw .
Kyrpad u CEO ka greater noida ia ki nongshong shnong ba kin bud ryntih ia ki kyndon lockdown
La weng noh ruh ia ka kynhun ba shakhmat jong ki torpedo ba la ngam jylliew .
Te , kata ka la long kaba la pynbeit bha .
" " " Kumba 250 haduh 300 ngut ki briew ki la wan na baroh ki liang ."
Ym lah ban tip la kane ka krem ​​ka dei jong ka nongthoh jong ki Chalukyan Sepngi ne Mihngi . ka lah ban long wat jong ka dustur ba la khleh lang .
Kaei ka daw jong ka jingiehnoh ia ka kolej doktor ?
LP : Ka la iarap ia nga ha ka jingmut ba nga la nang ia ka jingkitkhlieh ban don ia ka blog .
Hynrei kaei ka jingma ? Lada u nongniah kali u iai pynslem ia ka jingpynbha ia ka engine , kan sa poi ka sngi ba ka kali kan sa sdang ban sangeh noh shi syndon .
U Rajan u don mynta ha phatok hapoh ka jingpeit jong ka ain .
Ngi la iakynduh ha kawei ka jaka lehkai .
Kumjuh ruh u Trent Copeland u la ioh ban shim ia ka wiket kaba nyngkong ha ki test da ka bol kaba ar jong u . u nongshah pyniap jong u u dei u Tillakaratne Dilshan .
Hynrei kaba ngi tip ka long ba U Blei U pyndonkam ia ki angel jong u ban iarap ia ki briew ha ka jinglong mynsiem .
Ka kot bakhuid jong ka niam Islam , ka Koran , ka aiti ia kawei ka lynnong baroh kawei shaphang ka jingmihpat .
Ki Jiw Poland ha Germany kin shah set phatok ne shah beh noh .
Begum Akhtar Centenary , New Delhi naduh ka 10 haduh ka 12 tarik u Lber , 2014 .
U Vikas Dubey u la jop ia ka elekshon Nagar Panchayat na Shivrajpur katba u dang don ha phatok .
Lada u briew u don ka jingshun ha ka dohnud jong u ia uwei pat bad u buhrieh ia ka ha lyndet ki ktien sngewtynnat ne ki kyntien pynsngewbha , u long uba thok u don ki rmiang shyntur kiba lamler .
' Ka jingbei tyngka kaba ktah ' ka thew ia ki jingbei tyngka ba la leh da ki seng da ka jingthmu ban pynmih ia ka jingktah kaba lah ban shim jingkhein , kaba myntoi ha ka imlang sahlang ne ha ka mariang ha ka rukom kaba myntoi .
Ka jingkylli ka long kaba eh ban jubab .
Kaei ka aiom ha ka thain jong phi ?
Nalor kata la pynkhreh ia kawei ka iing kaba don 30 tylli ki kamra .
Nga ju long u pioneer ba iarap ha ka por shuti skul .
Ka sorkar ka ai pisa tuh ia ki briew ban pynjah burom ia ki riew pyniakhlad : Syed Ali Shah Geelani
Ki kamra ki la dap da ki briew kiba pyrshang ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki , ki khun , ki kmie ki kpa ha ka Haj .
Jingrwai 148 bad ka jingduwai pynkut .
Balei ym shym la don kano kano ka jingpynroi ?
Ka aktress Dear Comrade ka Rashmika Mandanna ka la pynmih ia ka dur jong ka ha ki jingthoh ha Instagram ha kaba la iohi ba ka khlem pynitynnad ia ka .
Ka treikam ruh na ka bynta ban iada ia ki masi .
Kino kino ki jingsumar kiba la leh dei ban pynpaw ha u nongthied ha ka por ba die ia ki tiar .
Ka don ka rukom pynkiew ia ka damper hapoh ka case .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki longiing kiba sngewsih bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi " " u la ong shuh shuh . "
Katba ka North Karnataka pat ka la shah pynkhihwin hapoh ka jingbitar jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ngam iahap jingmut than bad ki , la ong u Trudeau .
U slap um shym la iehnoh ia ngi wat ha kata ka por ruh .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u la pynbna ha ka sngi Thohdieng ba yn pyllait noh ia u Abhinandan ha ka sngi Palei kum ka dak jong ka jingsuk .
Slek ha ka 8 . 1 mm , ka jingkhia jong ka phone ka long 149 gram .
Ka shong ha ka jingkwah jong phi ia ka Hamburg .
Kane ka phlim kaba la wanrah ia ka Priya sha ka jingshai ka dei kaba la pyniaid da u Omar Lulu bad ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Priya Prakash Varrier .
Ka rukom khaii ia ki share kaba don ka lad ban ailad ia ki nongthied bad ki nongdie ban pynslem ia ka jingpynpoi bad jingsiew ia ki share hadien ba la siew ia ki katto katne ki jingsiew .
Ka Mahira ka pynleit jingmut tang ha ka kam jong ka .
Ka Realme Buds Air ka lah ban ioh ha ka dor Rs .
U Golam Mustafa u la long u nongiakhih ba tbit bha ha ka kolshor bad u briew uba pawnam ha ka imlang sahlang jong ka thoh ka tar .
Ym donkam ban kylli ei ei ia u .
Ha ki ar tylli ki mukotduma ba la mudui ha AP , la mudui ha kawei ka mukotduma .
Ngi donkam ban thaw ia ka pyrthei ha kaba ka jingdeng ia ka dur khmat kaba lieh kam don jingmut ei ei .
U briew u pyniap ia ka kmie ba ri khun namar ka jingiakajia marpoh khyndew
Hajan ngi iohi ia ka jingktah jong ka thoh ka tar jong ki ri Sepngi ruh .
" Hynrei da ki pulit kiba don ha ki tyrpeng jong phi , nga la don ka jingsuba ba rieh ba phi lah ban poi ha ka jingkhang jong nga ." " "
U Tilak u pyrshang ban iarap ia u Maharshi da kaba ialong paralok bad u bad iarap ia u ban iakynduh bad ka Suchitra .
Kata kan long , sa shisien , ka jingeh .
Katba ia ka Merkel hi pat mynta ka don ha ka shuti bad u tnga jong ka u Joachim Sauer uba dei u professor ha ka Physics bad Theory Chemistry uba la shongthait noh ha u bnai Lber .
Nga bad ka Leonie ngi la leit sha Australia ha ka snem 1978 .
Pynsangeh ia ka tap katba dang brush .
Lada nga khot ia lade u nongrwai , nga dei ban don katto katne ka kam .
La kumno kumno u la jop ha kata .
Da U Blei , ym donkam ban kynmaw ia ka .
Ki nongïohnong ki kynthup ïa ka ITC , ka Bharti Airtel , ka Kotak Bank bad ka Hero MotoCorp .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Bah Dhami da u Kanwar Pal Singh , u Sarbjit Singh Ghuman , u Baldev Singh Ajnala , u Gurdip Singh Kalkat , u Ranbir Singh bad kiwei kiwei .
Ka dkhot 39A ka buh jingeh ia ka hok ain .
Kam long kaba lah ban pdiang , u la ong .
Katto katne ki kynhun nongkyrshan ki la sam ia ki dur ha ki lad pathai khubor .
Ka ding kaba la bthei ha kawei ka karkhana shna pla bad ka la pur sha ki ar tylli kiwei pat ki iing kiba don hajan , la ong u heh jong ka tnad pynlip ding jong ka Delhi u Atul Garg .
U Iyer un mihkhmat ruh ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India A kaba hadien kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun jong ka South Africa A bad ka Australia A .
9 Ka jingdon jong ki nongsumar Siddha kiba la pynrung kyrteng ha ka tnad sumar Siddha jong ka Tamil Nadu haduh ha ka 31 tarik . 03 . 2014 ka long kumne harum .
Kham mynshwa ki kyndon shakri ki khang tang ia ki heh sorkar ban dih kyiad ha ka por ba ki don ha ka kam .
Katkum ka jingthoh ha ka kot khubor The New York Times , u briew uba la san ha ka ri America u pynlut por tang palat ia ka 30 kynta ha ka shi taiew ban peit TV .
" Phi kylli ia ngi ki jingkylli kiba bakla ." " "
Ha kano ka jingmut ka la long kaba palat ? U Paul u la iaid shakhmat ban pyni nuksa ia kaei kaba u mut ban ong .
Katkum ki tyllong khubor , ia kane ka jingiateh kaba palat 1 klur tyngka la leh pura da ka pisa .
Haba ka jingngeit ka nang kiew , ka jingkitkhlieh bad ka jingpynbor ka nang kiew .
Uwei uba pynbeit ia ka jingthied bad jingdie na ka bynta kiwei pat da ka komishon .
" Kim dei ki jingpynrung ha ka kyrdan jong kiba la pynsleh , hynrei ki jingpynkylla ia kito kiba lah ban la hap noh . " " "
Nalor kata , ki briew ki lah ban ioh ia ka jingpynlait kaba T.3 hajar lada pynkylla ia kano kano ka OnePlus kaba la rim bad T.2 hajar lada pynkylla ia kiwei pat ki tiar .
Haba ngi pyrkhat , ka long kaba thymmai bha .
U la ong ba ka bynta ba shakhmat jong ka bus ka la shah pynjulor jur namar ka jingshah ktah ha ka jingshah tynrah .
Ha ka 4 tarik u bnai Jylliew 1776 kine ki koloni ki la pynmih ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid .
U Raja u la ong , ‘ To ai ba ki briew jong nga kin nym khuslai .
Lyngba ka jingsynshar jong nga , nga kwah ban ai ia ka lad kaba mar katjuh bad ka hok ia ki briew kiba wan na ki jaitbynriew , ki rong ne ki jingngeit niam bapher bapher .
" Khlem pep ka jinglong ka lah ban mih : " " Ka jingkut kan ym wan mynta ka sngi . " " "
Ki daw ba kongsan jong ka jingduna ka jinglah ban niah kali ki long ka jingbym treikam bha , ka jingpynbthei bakla , ka jingkiew , ka jingartatien , lane ka jingbym biang ka bor .
Kan iarap ia ki nongrep shini bad ki karkhana .
Wanphai biang ki nongialehkai junior shooter ka India da kaba khur 11 tylli ki takma .
Ka donkam ia ka jingpule kaba thikna da ki riew shemphang bad ka jingpyntreikam hok ia ki jingai jingmut jong ki , kynthup ia ki lad ki lynti kiba lyngkot bad kiba jrong kiba la ithuh , la bynrap shuh shuh ka NHRC .
Ki la , hadien baroh , wan shane ban trei .
Ka jingpyrshang ka la wan na ki briew ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei kiba la buh sharud ia ki jingpyrkhat kiba rit bad kiba la buh nyngkong ia ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Ki heh sorkar India ki la ong ba yn pynphai noh ia u Nur Hossain ha ka por kaba lyngkot tam .
Ki bank bad ki NBFC ki la iaid bha mynta ka sngi .
U nongialehkai kriket ba la kham rangbah jong ka ri India u Yusuf Pathan u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket .
Ka jingiarap shipai jong ka Russia kaba la pynpoi mynta sha Spain kam shym la jah khlem da tip .
Ki don sa hynriew ngut ki briew kiba iap na ka nongbah Turbat ha Kech District jong ka Balochistan .
Hynrei nangta kata kam shym la donkam wat ha kane ka kyrdan .
Katto katne ki jingeh ba iadei bad ka jingstad ki don ha ka jingshai ha ka cloud .
Kumta ki kmie ki kpa kynmaw ba phi don homework ruh !
U Gautam Buddha uba la kha kum u syiem ha Lumbini u la mih sha India ban wad ia ki jingkylli kiba pynkhuslai ia u shaphang ka jingim bad ka jingjynjar .
Pyrshang ka Pak drone ban rung sha India lyngba ka Rajasthan , wanphai biang hadien ba ki BSF ki la pyrshang ban siat ia ka .
U Halhed u la tip bha ia ka ktien Sanskrit bad u ngeit ba ka Bangla ka mih na ka ktien Sanskrit .
Ia ki jingpeit bniah man ka por , jingpeit bniah bad jingpeit bniah ba kyrpang la ju leh ha ki karkhana kiba la shah ktah ha ka ain karkhana , 1948 .
La sngew ia ka jingkhih jumai ha kylleng ka thain shatei lam mihngi bad mihngi jong ka ri India .
Lai ngut na ki ki la ioh ia ka jingpang .
Ki tip lut ia kiei kiei baroh kiba donkam ban tip naduh ka sngi ba la kha ia ki .
Katto katne ki nongkren shyntur ki lah ban leh kumjuh ia ki sur , kum ka jingpyrta jong u mrad ne ka jingpyrta jong u khunlung .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPc bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingmut jong u Jeremy England lada u Langdon u sngewthuh bha , ka long ba ka pyrthei ka treikam da ka jingbthah kaba marwei . Kawei ka thong .
Ia ka MoU yn pyntreikam da kaba thaw ia ka kynhun treikam halor ka ITE kaba don ki nongmihkhmat jong ki ar tylli ki Party .
" " " Hynrei kam dei , " " " " u la ong. " " ".
Ki rai ba mynshuwa jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka bynta ruh yn sa pynpaw shynna .
Ka don ka kolej sumar ha ka distrik .
URL ka pyndep haba ha kaba sdang katto katne ki data la type .
Ka BJP ka pyrshang shitom ban rung shapoh ka jylla .
" Kaba kham pher ka long ba ka Fortuner TRD ka long shisha kaba kyrpang bad tang katto katne ki unit la pynmih na ka bynta ki nongieit kali SUV ha ka ri .
Ka jingialang ka la iaid lyngba ki jaka ba kongsan jong ka sor .
U Anil Kapoor u dei uwei na ki aktor ba la ieid bha ha ka kam ak phlim Hindi .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
Ia kawei pa kawei ka pateng kaba thymmai la hikai ia ki hukum U Jehobah bad la donkam ban sumar ia ki da ka bor jong ka jutang kaba teh ia ki Israel bad U Jehobah . Ka Kitab Deuteronomi 11: 18, 19.
Kum une u briew la donkam ban pynsah ia u Neill uba donbor ha ka jaka jong u bad ban ioh biang ia ki nongbah kiba la jah .
Ngi pynrem ia ki jingleh bymsuidniew jong ka ri Iceland ia ki nongialehkai phutbol jong ka Turkey .
Ki angel ki pyndonkam ruh ban ai jingkyrshan bad jingpynshlur ia ki shakri jong ki Blei ha ka pyrthei .
Balei la khot kumta ?
U President ka ri India u la phah ia ka jingkhublei sha ki para nongshong shnong ha ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev Ji .
U Mahatma Gandhi u dei u briew uba khraw uba la ialeh shibun bad uba la don ka bynta kaba khraw ha kaba ioh ia ka jinglaitluid ia ka ri India na ka jingsynshar jong ki phareng .
Ki nongwan buhai shnong digital kim sdang ban pynkhih ia ki button ban pynlong ia kiei kiei ban treikam .
Ki samla jong kane ka ri ki dei kiba lah ha ka jingshisha ban pynkhih ia ka sha ka jingkiew shaphrang , u la ong .
Nga dei u kapten jong kane ka lieng .
Ka Baibl ka ong ruh ia ngi : Namarkata to pyndem ia lade ha U Blei . hynrei phin ialeh pyrshah ia u Soitan , te un phet noh na phi .
Ki rong ki long kiba lieh , kiba lieh ne kiba koral .
U Rohit Mehra u la shah pynbna kum u man jong ka jingiakhun .
Ia kane ka kam la bat kham mynshwa da u Mr . U Arun Maira .
U myntri sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la ong ruh ba ka jingpynmih jingartatien bad ka jingkylli ia ki pulit ka dei ban sangeh noh namar ba ym dei ban pynkut nia tang da ki video .
Ka kmie tymmen jong ngi ka iathuh da ka jingieit , ban kren phareng anna kam kyrshan na ka bynta jong ki .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki pulit ki la kem ia u .
Khatduh khatwai ka jingstad jong ki Grik , ki jingmut niam jong ki nong Babilon bad hadien kata ka jingstad briew kum ka jingong jong ka jingkylla dur bad ka jingkynthoh kaba kham halor ki la pynjaboh ia ka niam jong kiba bun kiba kam ba ki dei ki Khristan .
Ki nongtrei jong ngi ki long kiba la pynkhreh na ka bynta man la ka jinglong .
Sdang tohkit ka CBI ia ka jingiap ba phylla jong u khun jong u MP Governor .
U Sanjeev Biswas u la wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba ioh 5 . 5 tylli ki point .
Ka phlim ka la rung ha ka klob kaba la thrang bha kaba kamai T.100 klur .
Ka kashari ka la pan na ka sorkar ba kan jubab ia ki jingdawa jong ka sorkar pyrshah ia ka rai ban pynphai biang ia ki jaidbynriew Rohingya sha Myanmar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ruh ha kane ka sngi na Varansi lyngba ka video conferencing .
" " " Ki BSF ki la pynrem da kaba tyngeh bad kaba thikna . "
Ka Kashmir ka long kaba kongsan ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ha ki snem 1970 , ka kompeni ruh ka la nang kiew ha ki katto katne ki rukom .
Katno U Jisu ha ka jingpynbaptis jong u u la dei ban sngewkmen ban iohsngew ia U Kpa jong u uba ha bneng ba u iaroh ia u da ki kyntien : Me long U Khun jong nga uba ieit eh . Nga la mynjur ia phi !
Ka Kerala Blasters ruh kan sa shah pynduh jingkyrmen ha kane ka point 100.
Ki pulit ki la khang tala noh mardor ia ka shnong bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka jingsam : ka hok kaba phra jong u Kuran ka long ban sam ia ka iwei ia iwei pat .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , u Dutta u la kren shai halor ka jingpyrshah jong u ia u Prashant Kishor u riewstad elekshon bad ka rukom pyniaid jong u ia ki kam jong ka seng .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
La pyntreikam ia ka KOSPI ha u snem 1983 bad ka dor ba sdang ka long 100 ha ka 4 tarik u Nailar 1980 .
U SHO ka Phase III u Harinandan Sharma da ong u wa ki pulit ym em yoh yutip ki hajrong ini i jia .
Lym kumta , ka faade ka long kaba jem bad la tei da ki maw rong saw .
Ka sorkar , namarkata , ka la tyrwa ia ka skhim pynlong pisa ia ka ksiar ka ban pynkhih ia ka ksiar kaba khlem treikam ban pyllait sha ka imlang sahlang .
Nga dang slem bha .
Lait na kane , ki don ruh katto katne kiwei pat ki jingtei ba phylla jong ki Blei Hindu .
Ki nongiathuhlypa jong U Jehobah ki la ong aiu shaphang U Messaiah bad kiei kiei kiba un sa mad ?
" Hooid, nga lah ban ong ba ka la don ha ka jaka ba kam shym la trei ha ka Telebishon."
Pyndonkam ia ki jingpyniasoh ba neh sha ka proxy
Ha kane ka tamasa la wan ban iashim bynta da u SC Virmani , u Som Prakash Valmiki , u Mahesh Narayan bad u BS Jindal .
Ka case ka dang bteng na ka bynta kine ki 8 ngut .
Khyndiat bnai mynshwa , kawei ka video ka la pawnam bha .
Weng noh ka MGP ban iatreilang bad ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Goa ha u snem 2022
Ka jingiaid paidbah ka la sdang na Vijay Chowk bad ka la iaid sha madan Red Fort .
Ka BMW Motorrad India ka la pyllait paidbah ia ka kali 2019 S 1000 RR ha ka iew jong ka Ri India .
Ia ka jingjop la khot kum ka jingphet noh kaba radbah na ki sur pop ba sngewtynnad, ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai ba pynsngewsih kiba ju iadei bad ka Eurovision.
U la kren ia kine ha ka jingialang jong ki Lat bad ki Lat Rangbah ha New Delhi .
Nion ha ka dak jong ka lens kaba don ha ka panel kaba shapoh .
Ym don ei ei kaba jia khlem ka jingmynjur jong ki paidbah .
Iehnoh ia ka jingpang na kane .
Kane ka jingtyrwa ka la sahkut ha ka sorkar jylla .
Nangta to rakhe da ki jingiaroh ia ka kyrteng U Trai jong phi Uba ha khlieh duh !
Kham hadien ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap .
Bad ha la ka jong ka jong ka rukom nga la pyrshang ban ai ia kane ka jingtip ha ki khynnah rit jong baroh ar ki kynthei bad ki shynrang kiba nga la kitkhlieh ia ka jinghikai jong ki .
Ka buit ka long ban bowl , kaba stet bha bad kaba lyngkot bha , ha ka met jong u nongialehkai .
Ka long ka jingdonkam kaba kongsan ban pynlong ia ka jingkhring kaba neh bad kaba iadei bad ki nongbei tyngka bad ki nongai ram na ka pyrthei .
U Gurmehar u la iasoh bad ka jingiakhih halor ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei
Kaei ka jingmut ban khang ia ka app ?
Namar ba kane ka jaka ka don hajan ki jaka shyiap , don kiba buh jingkylli ia ka jingktah jong ka ia ka mariang sawdong .
Ha kine ki taiew ba ladep la iohi ba u Trump u shim ia ka nongrim kaba tyngeh halor ka China .
Ka jingai ram jong ki bank sha ki bynta ba kongsan ka dang khlain bha , da kaba ai ram haduh Rs .
Lano lano ruh ngin ym kwah ban mad ia ka jingshah pynpra lieng shaphang ka jingngeit jong ngi ! 1 Timothi 1:19.
Ki pulit ki la sdang ban thwet ia ki nongpyniap briew .
Ka jingthmu jong ka jingleit jngoh ka long ban iakynduh ia ki approx . Shiphew na ka shispah ki nongtrei jong ka Marconi bad ailad ia ki ban kylli jingkylli shaphang ka jingthied ia ki mar ki mata ba la tyrwa da ka Ericsson .
Ki jaka pynmih sha ki don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Bengal sepngi , ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Kumno ki kyndon thymmai kin treikam ?
" " " Hadien ka Thma Laitluid ba Nyngkong jong ka snem 1857 , ka Ain Sorkar India 1858 ka la ialam ia ka Syiem Bilat ban shimti beit ia ka jingsynshar halor ka Ri India " " " .
La lum na ka tynrai ha ka 12 tarik u Naitung 2012 . La shim ia ka ha ka 22 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka Aswan ka dei kawei na ki jaka ba shai bha ha ka Pyrthei .
U Manu bad u Manushi ki la leit phai biang sha . ka shnong .
Ka jingkiew ha baroh kiba la koit ka long kaba jur bha .
Ka jingiap ha kylleng ka pyrthei ka la palat ia ka 8, 200 ngut .
La pyniaid da ka Shonali Bose ia kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim u Farhan Akhtar , ka Priyanka Chopra bad ka Zaira Wasim .
Ka lynti karkhana ka thmu ban thaw ia ka jaka kaba don ka kynhun jong ki karkhana ne kawei pat ka karkhana .
Nga sngewlehrain shibun , ngam tip shuh kumno ban leh .
Ha kane ka jingialang kin don lang ruh u Praful Patel , ka Supriya Sule , u Ajit Pawar , u Jayant Patil .
Ki marpoh khyndew ki dei ki marpoh khyndew jong ka um kiba lah ban long kiba myntoi .
Bun na ki briew ki kylla jait namar ka jingpule jong ka sorkar colony .
Ia ka khyllipmat ba ka lieng ka la kylla la ring dur da u briew bym tip briew da ka mobile phone na ka lieng kaba don hajan .
Ka ri kum ka Japan , kane ka jinglong jong ka aiom AKI bad ka kompeni jong phi , ka long shisha ka jingïakynduh kaba phylla .
U Lawrens C . U DSouza u nongpyniaid jong u Fr .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u daddy jong ngi ong u myntri ka AIADMK .
Kumjuh ruh , ong kawei ka kot lyngkdop , dei ban shim ïa ki sienjam ban pynduna ïa ka jingkyrduh , ka jinglong marwei , ka jingsngewsih , ka jingsngew lyngngoh , ka jingbitar bad ka jingtlot , kawei pa kawei na kine ka lah ban pynmih ïa ka jingpang bam palat .
Ki don ki jingeh ha kylleng .
" " " Nga kwah ba phi baroh phin tip haduh katno nga sngewnguh ia ka jingpdiang sngewbha kaba phylla jong phi ia u briew uba ngam tip satia bad khamtam eh nga kwah ba phin tip ia kata . . . "
Ka liang pynngat ka la buh kyrteng ia 84 ngut ki sakhi .
Hato dei u jingthung ne u mrad ?
Kawei pa kawei na kine ki eksamin pyntbit kan long na ka bynta 25 mark .
Ka Section 15 ka ai bor ia ka Judicial Council ban ai bor ia uno uno u ophisar ban pynlong ia ka jingtalasi bad kurup .
Ki kmie ki kpa jong phi kin sngewbha ia ki kam jong phi .
Ngi la ialeh pyrshah ia kaei kaei bad nga la sdang ban iam shibun .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka shim ia ki rai kiba thymmai bad ka trei na ka bynta ka jingkiew jong ki briew jong ka ri .
la ong uwei na ki nongsngewsih .
U samla pule u hap ban aiti ia ka ID jong ka kolej , ka jingpynshisha ia ka jaka sah bad ka jingpynshisha ia ka jinglong jong u na ka bynta ka jingpyntreikam ia ka KYC .
La bthah ia u ban ai jingtip hapoh shi taiew , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Ka la sngewsih khyndiat mynta ka step ."
Na ka bynta kiwei pat ki 19 ngut ki shipai kiba la shah pyniap ha kajuh ka jingjia , u KCR u la ong ba ka sorkar jylla kan ai 10 lak tyngka uwei pa uwei lyngba ka tnad iada ri .
Ka jinglong kyllum ka pynlong kyllum ia ka jinglong ba kyrpang bad ka ain jong u Newton shaphang ka jingkhih pyrthei , kaba ai ia ka jingbatai kaba iatylli ia ka jingkhih kum ka jinglong geometric jong ka suinbneng bad ka por , lane ka por suinbneng .
Ka tnga jong u Gogoi ka Dolly Gogoi bad u khun u Gaurav Gogoi bad kiba haïing hasem ki la poi sha ka ïing sah jong u Gogoi ban ai burom khatduh ïa u .
Pule bad wad jingtip shuh shuh .
Katba ki duriaw ki nang rkhiang pura , ki jingsah jong ki kolshor bad ki jingthaw ba im kin sahkut ha ka jingtep kaba rkhiang junom .
haduh 2 na ka shispah .
Mynta u snem ka jingwan jong u slap ka la slem palat shibnai .
U Haji Muhammad Mohsin u la leh ia ka jinglehniam Hajj ha Mokka .
Katba ka ‘ Bharat’ ka la lum pisa T. 41 tyngka . 5 klur ha ka sngi plie bad ka la dep ban kiew sha ka T.100 klur .
Ka dei ka nongbah bad ka jaka treikam jong ka nongbah Srikalahsti ha ka tnad khajna jong ka Tirupati .
U la buh ia ka file sha u nongpyniaid .
Hadien ka jingiap jong u Gopal Chandra u la mih noh da kaba lait na ki jingteh jingkhum .
Ka jingshong kali ha Mumbai Metro ka la sdang naduh ka 8 tarik u Iaiong 2014 .
Ka lawei jong ki nongshah beh na Bikini ka dang long kaba thikna .
U la pyniadei ia kum kane ka jingpynpaw pyrthei , ym bad ki Khristan kiba pynpaw ia ka jingngeit jong ki ha ki kam , hynrei bad ka pyrthei kaba la jan jah noh .
Ka don ruh ka jinglong jong ka rta .
Ka Riti Synshar jong ka Komiti na ka bynta ka jingpynbeit ryntih bad ka jingpynlong trai ri ha ki rukom pyniaid rel metro
Hapoh kane ka kut ki nongwan jngohkai ki lah ban shem ia ka tempi Brij Maharaj kaba la pynkyntang sha u Krishna U Trai Hindu .
Ki don 53, 035 ngut kiba dang don ha katei ka jingpang .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da u Sunny Singh .
Hadien kane ki nongtrei ki la rai ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
Ka US ka la ong ba ka kyrshan ia ka jingiakren beit hapdeng ka India bad ka Pakistan bad ka la khot ia ka jingshong shngain bad ka jingpyniaid beit .
Kane ka kynthup ia ka Ford 1 . 0 litar ka EcoBoost engine , kaba la long ka nongjop kyllum ha ka snem kaba ar lynter .
U ba lai ha kane ka thup u dei u Anil Sharma jong ka BJP uba don ïa ki mar ki mata kiba kot sha ka 40 klur tyngka .
Balei phim pynbeit ia kiei kiei ?
Ka Pernia ka la thoh ia ka kot jinghikai shaphang ka rukom riam kaba kyrteng Be Stylish bad ka Pernia Qureshi .
Katba phi dang pule lyngba ia ka kitab Rom , phin sa iohi haduh katno u Paul u tei ia ka mukotduma jong u da kaba kyrshan ia ki jingkren jong u da kiba bun ki jingkynthoh na ki Jingthoh Hebru .
U Menendez u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ki khubor ba la mynsaw bad ïap ïa ki nongïakhih ba suk kiba pyrshah ïa ka CAA bad ïa ka jingthmu ban pynlong ïa ka NRC ha ka ri baroh kawei .
Ngam tip na kano ka jaka ka wan .
Ka jingshai kaba kongsan jong ka phlim kan long ki jingjia hapdeng u Rao Ramesh bad nga , u ong .
Ek chhoti si khana jingieid .
Lai shah ban shna ia ki surok nongkyndong hapoh ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana : FM
La register katto katne ki case ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok .
Kane ka video ka pynkhluit ia ka snam jong nga .
Kumba shihajar tylli ki kali kin poi shen sha man la ki distrik .
Lah ban hiar shuki u Ratan Tata kum u chairman jong ka Tata Trusts
Man la ka kali la ju peit bniah , u la ong .
Ki la kylla long kiba la tip kum ki Syiem .
Kumta ka don ka jingma ba ka um ha ki wah kan kiew .
Ia ka skulbah Alagappa la seng da u riew lehbha ba pawnam u Dr . R . M . U Alagappa u Chettiar .
U Major Ziaur Rahman u la shim ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta kane ka jingtyrwa hynrei u Major Khaled Mosharraf u la pyrshah ia kane .
U Deputy High Commissioner ka Pakistan u Syed Haider Shah u la wan poi ha South Block hadien ba u la shah khot hajir da ka tnad kam bar ri
Ka Dwivedi ka la pdiang sngewbha ia ka jingpyndam noh ia ki kyndon jong ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir da kaba ong ba wat la ka wan kham hadien hynrei la pynbeit ia ka jingbakla kaba la don ha ka histori .
Baroh ki distrik jong ka nongbah jong ka ri la buh hapoh ka ' Red ' zone .
Ka jingshah rahbor jong u Ovais ka jia tang katto katne taiew hadien ba ki khun jong ki arngut ki riew saiñ pyrthei kiba pawnam ki la wan phai noh sha la iing hadien ba ki la pynlut bun snem ha ka jingshah set mraw .
Ha ka jubab ba thikna jong ka halor ka jingkylli RTI , ka Jamia ka la ong : Ka JMI ka la thoh sha ka HRD na ka bynta ban pynkup burom ia u Bah Shahrukh Khan .
Ynda la dep baroh ki lynti iaid kjat , ka Albania kan don ia ka surok bah kaba jrong kumba 759 kilomitar kaba pyniasoh ia ka bad ki ri ba marjan jong ka .
Haba pynksan ïa ka jingleit jngoh jong u President ka ri sha Madagascar ha u bnai Risaw 2018 , u Shri Rajnath Singh u la ong ba kane ka jingleit jngoh kaba donnam ka la pynskhem biang ïa ka jingïadei kaba bha hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kito kiba sngewtynnad ia ka helva na ka bynta ka jingbam jem ki kham sngewtynnad ia ka helva ha ka por lyiur , kaba kham jem bad kaba kham thiang ban ia kaba ju bam .
Ka liengsuiñ ba la thied ba kit ïa ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Brazil ka la hap ha ki lum ha Colombia bad ka la ïap haduh 75 ngut ki briew , la ïathuh ki heh sorkar .
U Naidu u la khot ia kane ka kam tuh ia ki data ba ka dei ka buit buit jong ki nongialam ka BJP u Narendra Modi bad u Amit Shah , u president ka YSR Congress u Jaganmohan Reddy bad u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao .
Ki pulit ki la kem ia u kurim jong ka u Malkiat Singh .
Ka Swadeshi Science Movement kaba long shi bynta jong ka Vigyan Bharti ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka State Council for Science and Technology ka la pynlong ia ka jingialang ban burom ia u Dr Harsh Vardhan .
Ka la don ka jingialeh kaba lyngkot hapdeng ki ar tylli ki kynhun .
Katkum ka jingong u Swami Ramdev kane ka jingkhleh ba la shna na ki dawai Ayurveda kan ym tang ba kan iada na ka jingpang coronavirus hynrei kan iada ruh ia phi na kiwei pat ki jingpang .
Bad nga kwah ban ai ia phi ia ka nuksa kaba stet jong ka jingtrei jong ka Parpola .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid bad la register case .
Ka bus kaba iaid ha surok ha khmat ki iing .
Kham mynshwa u nongrep uba rit um treh ban rep ia kum kine ki jingthung namar ba u shem jingeh ban ioh ia ki cold storage bad ki iew kiba heh .
Ka wan ruh bad ka lad EMI kaba khlem jinglut .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bad ki la kurup ia ka kali .
U Murphy u la jop ia ka khusnam Emmy kaba nyngkong eh jong u kum u nongak ba pawnam ha ka phlim comedy namar ba u la pynlong ia kane ka bynta .
Ka jingkyrshan da ka prop kaba slan .
Phi lah ban sngewsih ia u SRK bad ka Kajol ha kane ka phlim bad wat nym klet ia u Karan Johar .
Ngan ong ba ka la jied ia ngi .
Na kane , 200 ml la pyndonkam ban sumar ia u nongpang uba ka jingpang jong u ka la nang jur .
" " " Un dap 80 snem ka rta ha u snem 2029 bad u kren shaphang ka jingïoh ïa ki skhim jingïarap bad ban kyntiew ïa ka jylla hadien 10 snem " .
Wat ha ki khep kiba duna bha ha kaba ki cell bym thikna ki la saphriang sha kiwei pat ki dkhot met , jan baroh ki khep lah ban pynkoit .
Kaei kaba nyngkong eh ban peit ka long ba ka monitor jong phi ka la plug bad la pynmeh .
Ka mut ka pyrthei ia ka .
Kumba 400 tylli ki screen ki pyni ia kane ka phlim ha kylleng ka jylla .
Ka jingpynkylla ia ka jingsngewthuh jingmut ka pyllait ha ngi ia ka jingpyndonkam beit ia ka jingmut jingpyrkhat kum ka jingsngew kaba hynriew , bad ia kane ka bor lah ban pynlong kaba neh bad kaba thikna .
Ka jingbthah ia ka na ka Apple bad ka ioh ia ka ban phah sha nga.
Napdeng ki 50 tylli ki stock kiba don ha ka Nifty Index , 24 tylli ki dei kiba la die ha ka dor kaba saw , katba 26 tylli ki dei ha ka dor kaba saw .
Ka long kum ka sharak kaba ialam ia ngi ha ka jingdum .
Ka jingshisha jong ka mat , la ka long ha ka kam ne ha ka shimet , kan sa paw ha ka taiew ban wan , kumta shu bat khyndiat por .
U kamai kum u aktor , u nongpyniaid bad u nongshna YouTube .
Hynrei kata ruh kam shym la lah ban kiew .
Nga la batai ba nga dei u mishoneri uba ialap ia ka Hima U Blei .
Namar kata ka dei kaba ki paidbah ki kwah .
Haba ki planet ki la iapra , .
desktop youtube ka dei ka freeware , na ka bynta ban download ia ki video na youtube , bad ia kane ka freeware lah ban download na internet khlem jingsiew ei ei .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hapdeng ki jingiakhih ha kylleng ka ri pyrshah ia ka jingkiew ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
La pynbiang ia ki speaker hajan jong ka , kiba phi lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingrwai bad ki jingkhot speaker .
Lehse ka la khanglad ia ka thma bah ba lai .
Ka tiar genetic kaba thymmai kan long ka jingiarap kaba khraw ha kane .
Nangta ka shim ia ka maikrofon .
U pynlong ia ngi kiba sngewbha shibun .
Ym don jingkyrshan ne jingai pisa .
Lada u la pyni ia kum kane ka jinglong shlur ha kata ka por ki briew kin jin da la lah ban thep vote khlem jingkhanglad .
U Dhoni u la weng noh da ka mon sngewbha na ka jingleit jngoh ia ka West Indies namar ba u kwah ban ialehkai bad ka kynhun shipai jong ka India .
Ka jingtyrwa halor ka jingpyntreikam ia ka Mahila Police Volunteers Scheme ha ki ar tylli ki district kata , Surat bad Ahmedabad , Govt . jong ka Gujarat
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat haduh mynta , ha kaba la ker kut ia katei ka thain baroh kawei .
Ha kawei pat ka liang , kiba iap ki la palat ia ka 900 ngut bad sa 32 ngut ki la iap na ka jingpang virus ha kaba 23 ngut na kine ki la iap ha Ahmedabad .
Ka la ong , Nga sngew tieng shibun .
Kane ka version ka la pynbha ruh shibun ia ka jingpynmih ia ki sertiphiket .
bad ba ngan pynsniew ia ka jingiadei jong u bad ka violin .
Set ia ka tarik ba kut jong ka calendar kaba phi kwah ban pynrung .
Kumba 371 tylli ki shnong ki la shah rong noh ha ka um .
