Ka Anupshahr ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ka paw shai ba ka Pakistan ka la pynkhein ia baroh ki kyndon , ha ka hok longbriew manbriew bad ha ka hok longbriew manbriew , la ong u Rohtagi .
Kum kane ka mynsiem kaba donburom ka dei ka jinglong bakhuid jong U Jagadguru Sri Shivarathri Rajendra Mahaswamiji , u Nongpeit uba la pynkylla dur ia ka jinglong mynsiem bad jinglong jingman jong ka pule puthi jong ka Karnataka .
Ki Jiw ki la ong : “La tei ïa kane ka Templ ha ki sawphew hynriew snem , bad me men tei pat ïa ka ha ki lai sngi ?
Ka jingshah pynshitom jingim na ka bynta arngut ha ka mukotduma pyniap briew
" U kritik jong ka The Times of India u Mohar Basu u la ai ia ka sur jingrwai 3 na ka 5 khlur da kaba ong ba ka " " album ka jop ia phi da ka jinglong khlem pop jong ka " " . "
Nga la wad ia ki coupon ba pynduna dor bad ki marbam ba kyrpang na ki dukan die marbam kiba ai ar tylli ki mar ha ka dor jong kawei , ka ong .
Ki prokram telebishon ki dap da ki jingpynbna kiba kyntu ïa phi ban thied ïa kiei kiei kiba phi lah ban donkam bad kiba phi lah ban nym lah wat ban thied .
Tang kumta ki nong India ki lah ban ioh ia ka jinglaitluid .
U myntri rangbah u la hukum ban khang lut ia baroh ki tyllong um kiba plie ha kylleng ka jylla bad u la pan kaiphod na ki deputy commissioner .
' Lano phin iapoikha ? '
Don ruh kiba shong ha Tanzania .
U la pyni ia ki sakhi shaphang ka sur , ka dur bad ka kyntien ban kyrshan ia ka jingdon jong ka jaitbynriew Austria kaba kynthup ia ki jaitbynriew Austriasia bad Austrosia .
Ki bat ia u slap ha ka jaka jong u bad haba don ka jingtwa slap , ka jingktah jong u slap ia ki dieng ka pynslem ia u .
Kane ka la pynlong ia ka ban sngew ba kam long kaba bitdor ia ka jingieit U Jehobah , bad ka la pyrkhat ban iehnoh ia ka jingshisha .
Ïa kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynmih marbam ka kong Ms . U Sadhvi Niranjan Jyoti ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabbha .
Kum kane ka jinglong ba iadei bad ka akor ka long kaba la pawnam mynta .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kam pathai khubor na Mumbai ha u snem 2012 .
Kumjuh ruh la iohi ia ka jingshem ha Punjab bad UP .
Bunsien ia ka khunlung kynthei ba dang kha thymmai la bret ha ki thliew jaboh ne la iehnoh ha rud surok .
Hynrei ym pat shym la pynkut ia kawei ruh na ki kyrteng haduh mynta .
Nga la iakynduh ruh ia kiba bun ki nongioh jingmyntoi bad nga la iohsngew ia ki jingjop jong ki .
Nga ju rwai bad pynsawa ia kita ki jingrwai .
Bad kano ka style kaba phi kham sngewtynnad ?
New Delhi , Aug : U Vice President ka Congress u Rahul Gandhi u la leh burom ha ka sngi Saitjain ia u kpa bad u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka jingdap 72 snem jong u .
Ka rong jong ka sniehdoh ba shabar ka long kaba lieh bad lieh , teng teng ka don lai tylli ki rong kiba paw bha .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 53 . 05 shi bbl ha ka 06 . 04 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs .
Nga la bteng ban ialehkai basketbol .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka dei ka jingpynwandur ba la buh hapoh jong ka skhim ha kaba ka jinglong trai ia ka iing ka long ha ka kyrteng jong ka khlieh jong ka iing kynthei lane ha ka kyrteng lang .
Ka jingpynbha ia ka um wah lyngba ka jingpynduna ia ka jingbret ia ki jaboh bym pat pynkhuid , ka jingbret ia ki jaboh jabain bad kiwei kiwei .
Kiwei pat na ka jaka pule ki la ioh 24 , 50 bad 19 kyrdan .
Namar ki nongshong shnong jong ka Maroth ki ap khmih lynti da ka jingkhuslai ia ka jingbha , namar ka jingsniew ka la wan hiar na U Trai sha ka khyrdop jong ka Jerusalem .
U tyrwa ban pyni ia ka iingbishar thik ia kaei kaba la jia .
Ka la paw ruh ha ka sla jong ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Ka India ka dang pynneh ia ka jingjop jong ka ha ka kyrdan ba hakhmat eh da kaba ioh 160 point bad ka rekod jop kaba paka .
U la lah ban pyniaid bha ha ki ar tylli ki quarter ba la dep .
Ki lai tylli kiba donkam eh ia ka pisa ki long ka Indian Overseas Bank , ka Central Bank of India bad ka Bank of Maharashtra ong u Chidambaram .
Balei bad hapoh ka jingpynbor jongno ?
Ka rai ba lyngkot na ka bynta u nongshah mudui la pynphai kylla namar ba u nongshah mudui u la dei ban maham ia u nongmudui shaphang ka jingtwa jong ka kti .
Pynkhynñiuh ïa ki Pulit ka Kolkata ïa ka Raket Betting IPL , La Kem 9 Ngut .
Lada ngi pyrkhat ia u Krishna ha man la ka sngi Janmashtami bad pule ia ka Gita bad ngi la kut jingmut ban bud ia ki jinghikai jong ka , ngim dei ban don ha ka jingeh kaba mynta jong ngi .
Ka RJD namar ba ka dei ka party kaba heh tam marwei ha ka jylla dei ban ailad ia ka ban dawa ban thaw ia ka sorkar , la ong u Yadav katkum ka khubor jong ka The Times of India .
La ai jingmut ban pule bha ia ki kot ki sla shwa ban buh ia ka jingsoi jong phi .
Ym don ba iohi ia ki nongtuh ?
Ka daw ka dei ka jingpawnam jong ka Krishna Poem .
Ludhiana : Ia ka Parkash Utsav jong u Guru Nanak Dev la rakhe da ka jingkmen da ka komiti pyniaid , u principal , ki nongtrei bad ki samla pule jong ka Guru Nanak National College ha Doraha ha ka sngi Thohdieng .
Ki kulai duriaw ruh ki shah kem ha khlaw na ka bynta ka khaii pateng ha ki aquarium watla tang khyndiat eh kiba im ha ka jingshah set , namar ki donkam ia ka jingbam kaba kyrpang bad ki lah ban ioh ia ki jingpang .
Naduh ba sdang u snem 2013 , 35 ngut ki khynnah riewlum ki la iap namar ka jingbym biang ka bam ha Attappady .
Baroh arngut U Jehobah bad U Jisu ki la sngewsih ia ka jingbymsngewsynei jong ki nongap langbrot ne ki nongialam jong ki Israel kiba la lehbein bad pyndonkam bakla ia ki langbrot jong ki khlem akor .
U Blei u long ka kut kaba khlain jong nga . U pynlong ia ka lynti jong nga kaba janai .
Ka jingjop bad jingrem ka wan hadien .
" " " Kum ki nongialehkai kriket ngi khein kor ia ka kriket Test ban ia kiwei pat ki jait kriket ."
Hynrei ki nongïalehkai ba shadien jong ka New Zealand ki la pyndap sa katto katne ki ron bad ka jingïalehkai ka la kut da kaba kamai 241 ron ha ki 50 ober .
Step 5 : Ka admit card jong ka PSTET kan paw ha ka screen .
Ki bank ki la kynnoh ba u Vijay Mallya u la pynkhein ia ka jingkular ba la ai da u bad ki kompeni jong u kynthup ia ka Kingfisher Airlines .
Ki German ki la sngewtynnad bha ia ka kyiad bad ki la seng ia ki jaka shna kyiad ynda ki la poi ha Milwaukee .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew ha katei ka shnong .
Ïa ka khusnam rangïalehkai ODI la rah da u Chris Woakes ha kaba ka khusnam rangïalehkai ba tbit tam ha ka Test ka leit sha u Stuart Broad bad ïa u Simon Hamer .
U la ban jur ia ki kmie ki kpa ban pynthikna ba ki khun kin ioh ia ka jinghikai kaba bha kaba long kaba donkam ban iada ia ka lawei jong ki .
Wat ai ia ka rong niam
Ki pyndonkam da ki jingkieng kiba la weng noh ha ka por miet khnang ba ki mrad khlaw kin ym lah ban kiew .
Ki don bun ki jingrwai ha kane ka phlim .
U don ki kjat bad ka bniat kaba lieh .
U la mynsaw bad la shah sumar ha PGI , Chandigarh .
Ka Banerjee ka la kynnoh ba ka BJP ka la pynjari ia ka super emergency ha ka ri .
Paris : U Rafael Nadal u la pynliem ia u David Ferrer ha ka French Open final bad u la long u briew ba nyngkong eh ha ka histori jong ka tennis ban jop 8 sien ia kajuh ka Grand Slam .
Lada kum kine ki jingartatien ki dei ban mih kumno ngi lah ban leh ban pynduh ia ki ?
Ka la lap ia ki jingsah jong kawei na ki jaka shong jaka sah ba la kdew ha ki kot hyndai shaphang ka nongbah bakhuid .
Ka Katherine ka la iohi ba kan long kaba kham shakhmat ia ka Trish bad ka la dep ban thoh ia ki kyntien ba kongsan kiba lah ban long ha ka kot lyngkdop.
U Malinga u la ïoh ban khur phra tylli ki wiket ha ka jingïalehkai jong u ha ki saw tylli ki ober bad u la shah pynphai tang hynriew tylli ki ron .
" " " U tnga jong nga um ong ei ei ."
La kynnoh ba ka la shim kabu ia ka pisa kaba T.31 hajar klur na ka ram ba la ai ha ki bank baroh .
Ka jingpynlong bishar jong u ka la kylla long kaba eh bha thik namar ki jingiadei jong u .
Hynrei dei ki Augustin kiba la kitkhlieh ia ka jingpynphriang ia ka ‘ jingtrei Khristan .
La khmih lynti ba u myntri kam pohïing u Rajnath Singh un don lang ha katei ka sngi .
Balei dei ban don ki skul paidbah ?
Ia u Boron , u silikon , u germanium , u arsenik , u antimonium bad u tellurium la ju ithuh kum ki nar .
Ka dei napdeng ki nongpang ha ka jylla kiba la koit na katei ka jingpang .
Ia kane ka mosque la iada kum ka jaka ba pawnam naduh u snem 1934 .
Kito kiba shim ia ka liang jong U Jehobah kin lait im .
" " " Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba kine ki paralok lehnoh ki don jingiadei bad ka kynhun lehnoh ISJK bad ki la pynlong ia ka recce jong kawei ka ktem shipai ban hiar thma ha ki por ban wan . "
U Navalram um sngewtynnad ia ka jinglong marwei jong u meter ne u Deshi ha ka poitri kaba jrong .
Pule ruh : Ki heh elekshon kin shah khein kum ki nongtrei ba hakhmat eh , kin ioh ia ka jingai dawai : Ka tnad elekshon
Ki don ym duna ia ka 100 tylli ki jingjia jong ki account kiba rim kiba la bat da ki nong India kiba lah ban shah khang shwa u snem 2018 , la iathuh ka PTI .
Ka niam Jiw hadien ka la pdiang ia ki kum ka jingngeit ba la pynskhem . Ia ka jingthoh haneng la pynlyngkot na kumno ki paw ha ka kot jingduwai jong ki Jiw .
Ki jaka sah jong ki pulit ki dang shah thombor .
Kawei na ki seng sain pyrthei ba kongsan ka la dawa ba dei ban pynjari ia ki shipai ha ka por elekshon .
Ka jinglong jong ka shyntur kum ka wah Hallow .
Naduh katei ka por la pynbna kumba 700 mmtpa ban pyndap ia ka bor ding ha kaba 370 mmtpa la khmih lynti ba yn pyndap ha u snem 2012 .
Hadien ba ki la pass ia kine ki test la bthah ia ki kyrtong ba kin leit sha ka test jong ki kali ha ka ophis jong ki kali ha Redhills na ka bynta ban ioh ia ka laisen niah kali heh .
U Kejriwal u la jubab , U President um shim ia kano kano ka rai .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Arun Kumar uba shong ba sah ha ka nongbah Ambala .
Ka jingpynmih ia ki pisa tyngka ka donkam ban biang ban pyndap ia ka jingkiew jong ka jingdawa kaba la khmih lynti bad kaba khlem khmih lynti bad ban bujli ia ki pisa tyngka ki bym biang .
Ka HDFC Bank kam don jingieid bad burom ia ka ri India : NCDRC .
Phah bad pdiang ia ki jingthoh ba la shna da ka radio .
Ki lad jingiada ha katei ka jaka ki kynthup ia ka jingkhang ban kem ne pyniap ia ki dohkha dolphin bad ban khaii ia ki baroh kawei ne ki bynta jong ki , bad ka jingkhang ban pyndonkam ia ki jar rnong .
Kumno kan long ka jingkyntiew ia ka ri India ?
Da kaba khot ia ka jingiatreilang kum ka jingdonkam ha ka jingtreikam , u la kyntu ia ka Army ban shim ia ka jingialam ban pynurlong ia kane .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongthep vote ha ka thup nongthep vote kan dang bteng haduh ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka jingthep vote ha Bihar : Ka BJP ka thmu ban phiah ia ki vote jong u Yadav ong u Lalu Prasad .
9 Da kaba pynskhem ia ka jingngeit jong phi , phi shim ia ka sienjam kaba kongsan sha ka jingpynbaptis .
Ha kata ka por , ka jinglong jingman ka la long kumba khlem jingkyrmen bad khlem thikna .
Katba ia ka jubab , shibun kan shong ha kaei kaba u nongshah rem tam jong ka Afghanistan , u Abdullah Abdullah bad ki million ngut ki nongkyrshan jong u kin leh hadien .
Ka India kam dei ban ailad ia kane ban jia .
" Nga la sngew sarong ia la ka ri haba la pynmih ia ka jingbishar ." " "
U la long u Mayor jong ka sorbah Dhaka naduh u snem 1991 haduh u snem 1993 .
U Nawaz Sharif u la long u Myntri Rangbahduh .
Kane ka lah ban pynsniew ia ka jinglong jong u .
Kumta , ngi lah ban shim ia kano kano ka pair jong ki node bad khein ia ki kum ki ar tylli ki node ba la buh kyrpang jong ngi .
To ong ko ki briew jong nga ! Ka jingleh katkum ka jinglah jong phi . Nga ruh nga dang ak . Khlem pep phin sa tip .
La kem ia u nongniah kali bad la aiti ia u sha ki pulit .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goel un plie ia ka lain metro kaba ar ha kane ka nongbah .
Katto katne ki lynti khamtam hapoh ka Italy la shimti da ka Alitalia hi bad kumjuh ruh da ka liengsuiñ barim jong ka Air One .
U Marsh uba la thep 6 tylli ki bol ha ka por ba u don ha pdeng , u la kamai 45 ron na ki 98 tylli ki bol .
Ka jait jingthung mustard kaba la thung na ka bynta ka kam khaii na ka bynta jong u ki symbai kiba don ka dor ban bam .
Ka spah jong u Tej Pratap Yadav ka la kiew da 83 lak ha ki 5 snem .
Pynkynriah noh ia 277 ngut ki nong India na Iran . baroh kiba shah pynkynriah ki poi sha Jodhpur
la pynkylla ia ki ain khlem ka jingiakren kaba biang ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingdonkam ka long ban sngewthuh ia kane ka jingshisha .
U Farhan bad ka kynhun tem jong ka World Music ka Maati Baani kin iashim bynta ruh ha kane ka tamasa .
NEW Delhi : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban ai jingbishar kyrkieh halor ka jingmudui pynrem ba la wanrah da ka kynhun ki nongïasaid aiñ pyrshah ïa ki bor pynïaid jong ka temple Sabarimala .
o Xerox kopi jong ka jingpynshisha ia ka jaka sah .
La khmih lynti ba ki mat jong ki nongrep kin mih sha ka jingiakren kaba pawnam ha ka por ba pynlong ia ka dorbar .
Ka India ka donkam ban pynjur kyrkieh ia ka jingtest coronavirus ong ki riew shemphang
Ka jingiasoh bad ka jingthmu jong ki kynthei ba iadei bad ka GSMA ban kyntiew ia ka jingpynrung ia ki kynthei bad shynrang ha ka jingpyndonkam ia ka internet
Ha kajuh ka por , ka don ka nongrim ban don ka jingkyrmen .
Ki la iashim bynta ha ki prokram shad , jingrwai bad jingrwai bad art .
U PM u ai khublei ia ka Mary Kom ba ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka lympung ialehkai boxing jong ki kynthei jong ka Asian Confederation
Hynrei u secretary general jong ka JP u Ziauddin Ahmed Bablu u la pynrem ia kum kane ka jingiakajia haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la pynlong ha ophis jong u chairman ka party ha Gulshan ha Dhaka .
Post ia ki jingai jingmut bad jingai jingmut sha ka Sorkar Gujarat .
Ki la wan ban kamai pisa .
Khyndiat ngut ki nongleit bus ruh ki la mynsaw malu mala .
Ka pla pisa ka don T.400 bad katto katne ki jain .
Ngam sngewthuh la phi long U Jisu ne em .
Nga la bud ia uwei u briew uba la jngi ha madan .
Ka jingkiew jong ki kam runar ka long 161 percent .
Nga sngew ia ka , wat la ngam iohi ia ka .
Kawei na ki khyndiat eh kiba dang don .
Ia kane ka sorkar Modi dei ban pynlong ia ka jingkitkhlieh ha ka iing dorbar bad lyngba jong ka ha ki paidbah .
Ka la ioh ia ki jingmynsaw kiba bun jait .
Wat la katta ruh u kpa u la iai bteng ban leh ia ka bynta kaba kongsan .
La jan baroh ki skul bad ki ophis sorkar ki treikam bha .
FALSE weng noh ia ka bevel ba shabar na ka jingrung FALSE
" Hynrei nga kyrmen ia ka jingmih kaba bha ." " "
Nangta ka don ka prokram ai jinghikai na ka bynta ka kam kaba thmu ia ki paidbah ki bym don kam kum ka lad ban pynmih kam .
Kane ka tempi ka khring ia ki nongleit jingleit kiba bun ha ka por jong ka jinglehkmen Shivaratri .
Ki la pawnam na ka bynta ka jingbam ba bang jong ki .
Hynrei ki la burom ia ka rai jong ka .
" " " Kham hadien , u Pervez Musharraf u la kiew ha ka bor synshar da kaba phylla . " " "
Wat la ym don kawei ruh na kine kaba lah ban long ka jingthmu jong ka komiti hynrei ban pyrkhat ia ki jingshisha ka la long shi bynta jong ka jingkitkhlieh jong ki .
Ka dak jingma na ka bynta ka wah Krishna ha Sangli la ong ba ka long 45 phut katba na ka bynta ka wah Kolhapur Panchganga ka long 43 phut .
Ki kwah ban pyniap da ki spah ngut ki briew .
Ka Software ha ka Huawei P20 Pro ka dei ka EMUI 8 . 1 kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ka don harud ka surok bah Salem Bangalore 44 ha trai jong u lum Kanjamalai ha ka distrik Salem , Tamil Nadu , India .
Ka lynti kam shym la suk , namar ngi la hap ban ialeh , kumba shisha ngi dang ialeh , ki sengbhalang , ki kynhun bad ki riew shimet man la ka inshi jong ka lynti .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ki nongialap kiba rit ha ki circuit kiba nga la shakri mynshuwa ha ki snem 1960 ki la nang kiew sha palat 10 000 ngut ki nongmane ia U Jehobah !
Kumba 7 000 tylli ki steshon rel yn pynbiang ia ki bor ding na ka sngi .
U Smith u la ong hadien ka jingialehkai ha ka sngi Saitjain ba un nym sangeh .
Mynta , kane ka la sting khyndiat .
Ki jar trawl ruh ki dei ki jait jar drag .
Ka la iathuh ruh kumno ki jingthmu jong ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah kum ka ICDS , STEP bad RMK ki ai jingmyntoi ia ki kynthei OBC .
Ha ka Solar System kaba shabar , ki comet ki sahkut bad ki long kiba eh haduh katta katta ne bym lah ban lap na ka Pyrthei namar ka jingrit jong ki .
Ka West Indies ka la pynliem ia ka India da 8 wiket .
Ha ka jingpynbna lyngba ka video , ka Rahatkar ka la ong ba ka kynhun ka la shimkhia ia ka jingujor jong ka Tanushree halor ka jingkynnoh ba ka la shah leh beijot .
Baroh ki thrang ban tip shaphang mano ban jop ia ka nam lahduh kaba donburom tam jong ka Bigg Boss 4 Tamil .
21 Kaei ka dur jingiathuhlypa kaba ngi don hangne ​​!
Ka jingpule ha Niue ka long kaba laitluid bad kaba donkam haduh 8 snem .
Ka jingsiat ka la sangeh mynta ka step , u la ong .
Balei ym shym la pynrung hadien ka jingiakren paidbah ?
Ka jingkynnoh ka long ba u Karti Chidambaram u la pynsuk ia kane da kaba pyndonkam ia ka agency jong u kpa jong u u P . U Chidambaram ha ka por ba u long myntri pla tyngka.
Ka dur jong ka basin ka long kaba jan kum ka triangle .
Step kaba 4 : Pynrung ia u nombar roll bad u nombar pynrung kyrteng jong phi .
U Deputy Commissioner u Jaskiran Singh u la ong ba 33 ngut ki khynnah ki sah ha Sukhjit Ashram kaba don hajan ka steshon rel hangne ​​.
Haba pyrkhat ia kane , la kyntait ia ka jingujor jong u Gurpreet Singh Uppal bad la ai jamin ia ka jingbit jong u Gurpreet Singh Uppal kaba long Rs . 10 , 000 la pynmih pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ba la kdew .
Kane ka jingtieng ka khot ia ka jingshaniah kaba pura ha U Jehobah bad ka jingsngap jar ia u . Salm 2 : 11 . 115: 11.
Kane ka jingtyrwa , kaba shongdor palat Rs .
Kine ki long ka pisa na ka bynta ka jingim kaba shyrkhei bad ka pisa na ka bynta ka jingim kaba sngur .
U la long u nongngeit bad u nongialap ba khraw jong ka Khalifa bad ka jingiatylli jong ka Umma .
Kane ka mut ba lada ka policy ka kut ha , ong , ka 12 tarik u Naitung 2009 te ka don ka por haduh ka 27 tarik u Naitung 2009 ba u nongshim policy un siew ia ka premium .
La pynkhreh ia ka plan ba kyrkieh .
U Shri Singh u la ong ba ka tnad ri dohkha kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U Deputy Commissioner u P I Sreevidya u la bthah ïa u Engineer jong ka PWD ban pyndep noh kloi ïa ki kam ha ka Kodava Heritage Centre .
Type ia ka kyntien kaba phi kwah ban peit .
Ka jingjied hapdeng u rangïalehkai kriket u Mahendra Singh Dhoni bad u khlur ïalehkai Bollywood u Salman Khan ka long kum ka jingjied hapdeng ka kmie bad u kpa na ka bynta u rangïalehkai India u Kedar Jadhav .
Kata ka long ka shabi jong ka jingkiew shaphrang .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ryngkat bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray , u Pawar u la ong ba ia ka rai ban pynshitom ia u Ajit yn sa shim ha ka jingialang jong ki nongialam ka seng .
o kiar na ka jingsaphriang jong ka khlam sniang .
Hangne ​​ruh u Vermaji u pynpaw pyrthei ia ki jinglong akor kiba la jot rathai jong ki jaitbynriew kiba halor da kaba pynlong pyrshah ia ki kum u dkhot jong ka jaitbynriew kaba kham poh .
Ka khubor jong ka ka long shisha kaba kordor shibun ia ngi . Heb .
" " " Ka jinglehkai kickboxing ka dei ka jingdih buaid jong nga , " " u batai ."
Kam dei namar ba ngi kwah ban bat ia ka ktien phareng ha kano kano ka rukom na ka bynta kine ki jingthmu .
Ia mareh ka PCTE ban pynkut noh ia ka jingshah thombor ki kynthei
Ka longïing ka dang ap ruh ïa u kpa uba la khlad noh u Vijay Kumar uba la shah set phatok ha ka mukotduma .
Hynrei kumno lada ngi shah pynkhuslai ha ka jingkhuslai halor kano kano ka jingbakla ne don kaei kaei kaba pynsngewsih hapoh jong ngi ?
Ki nongsiat khnam jong ka Punjab ki la ioh ban khur saw tylli ki takma kynthup ar tylli ki takma ksiar ha ka jingiakop siat khnam jong ki khynnah rit kaba 39 kaba dang iaid shakhmat ha Satara ha Maharashtra .
Ki shipai India ki la pynphai kylla katkum ka jingdonkam bad ka jingiasiat kuli hapdeng ki arliang mamla ka la bteng baroh shisngi hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
Ia kine ki number jingiarap shave la sdang da ka Sorkar ban ai jingtip shaphang ka suinbneng sha ki nongrep :
Ka Punjab Bank Employees Federation kaba dei ka seng jong ki nongtrei jong ka All India Bank ka la kynthoh ia ka jingthmu jong ka sorkar India ban pyndap ia ki jingdon jong ki jylla ha ki bank ba la pynlong trai ri .
Haba ïasam ïa ka dur ba la pynkynmaw bad u MS Dhoni ha ka Twitter , u Yuzvendra Chahal u la pynpaw ba u sngewsih ïa ki jingkren beiñ jong u kapten barim ka India .
Corona Virus Alert : Ki nongleit nongwan na China kin shah peit bniah ha ki kad liengsuin Delhi , Mumbai , Kolkata .
Um shym la tieng ia ki mrad , lane , kaba shai , ia ki sim .
Mumbai : U president barim ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam u la paw ha ki khubor naduh ba u la byrngem ban nym ialap elekshon na ka bynta kane ka seng ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
' ' Ngin sa ia pynbeit ia ka jingeh .
Teng teng phi lah ban peit ia une u dak ba nyngkong bad peit ia u dak ba nyngkong hangne ​​bad leh ia ka jingkhein .
Ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong ki la kohnguh ïa ka hukum U Jisu ban wad nyngkong ïa ka Hima .
Pynkut da kaba pule ïa ka paragraph ba khatduh bad pynshlur ïa baroh ban bishar bniah ïa ki jingthoh jong ka Watchtower ba la kdew .
Ka Exxon Mobil Corporation kaba la tip kyrteng kum ka ExxonMobil ka dei ka kompeni pynmih umphniang bad gas kaba don bun jait ki ri ha America kaba don ka jaka treikam ha Irving , Texas .
Hato kane ka dei ka jingjia ne ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
Nga lah ban pyndonkam ia ka .
Wat u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ruh u don kum kine ki jingpyrkhat .
Ha kano kano ka imlang sahlang kaba don ka synshar ain , ia ka kam ain la niew kum ka kam kaba donburom bad katto katne na ki nongialam ba pawnam jong ka ri India ki la long ki nongiasaid ain .
U Gurbhej Singh bad u Ravinder Singh ki la thep mar ar kol , katba u Parvinder Singh bad u Avtar Singh ki la thep mar mar shi kol ban pyndep ia ka jingkhein kol .
Naduh kata ka sngi , da ka jingjop baroh kawei , u Boleslav u la beh noh ia ki nongshun kiba la saphriang ha khmat jong u . bad ki paidbah baroh ki la pdiang bad burom ia u da ki jingai kiba bun .
Haba pynpaw ïa ka jingsngew jong u ha ka Instagram , u nongshna dur na India u Wendell Rodricks u la kynthoh jur ïa u nongshna dur jong kane ka aktress .
Hato phi sngewthuh katno ka sawa biej ?
Tang hapoh lai snem ka UP ka la ai kam sorkar ia ki 3 lak ngut ki samla ha ka rukom kaba shai .
Ym don kawei ruh na ki sorkar ba la leit noh kaba la shim khia ban thaw ia ka ain ban thung ia u nongsynshar elekshon .
" " " Ngi hap ban long kiba tbit ban pyndap biang ia lade ha ka jingmut jingpyrkhat " .
" U Myntri Rangbah um dei ban pynjah burom ia ki shipai ." " "
Ka Indian Education Commission jong ka snem 1882 ka la kren shaphang ki jingeh jong ka jingpule ha ka kyrdan ba ar .
Ki don 17 tylli ki tnad sectoral kiba kynthup ia 30 ngut ki khlieh jong ki tnad kiba pyntreikam ia ki skhim hapoh ka SCSP na ka bynta ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew Scheduled Castes .
Hynrei kynsan kynsan ki la sdang ban siat maw .
Ka la pynduna . ka jingbun jong ka jingpang sniehdoh ha ki khynnah .
Ivan , u don ar minit ban bam .
Naduh kata ka sngi , dei ka ri khlaw kaba kongsan .
Ïa kane ka phlim la pynmih da ka Illuminati Films bad la ak ïa ka Saif Ali Khan , ka Ileana D’ Cruz bad ka Govinda ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki suba ba la pyniap nyngkong ia katei ka khynnah bad la pyniap ia ka hadien kata .
U Amitabh Bachchan u la shim ha ka twitter bad u la sam ia ka poster jong katei ka phlim , ha ryngkat ka dur na ka jingpyni ha madan bad u Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Kham mynshwa kitei ki arngut ki la iatrei lang ha ka phlim ba pawnam jong u snem 2015 bad kumjuh ruh ha ka phlim Ek Tha Tiger .
Ka la nangroi shibun .
Da ka jingïalehkai Test kaba hynriew jong u ha Australia bad kaba hynriew pyrshah ïa ki nongialehkai pyrshah , u Kohli u la pynïaryngkat ruh ïa ka rekod jong u Sachin Tendulkar ha kiba bun ki spah snem ha ka Test da u Down Under na India .
" " " Ia ka Twitter ba thikna jong ka yn pyndonkam ban pynpaw ia ki jingmut jong ka halor ki mat bapher bapher kiba donkam ia ka ri bad ka sain pyrthei , " " la ong ka kyrwoh jong ka BSP . "
Ngam don lad ban pynshisha ia kaei kaba ki la ong , u la bynrap .
U Harsimrat Kaur Badal , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki karkhana pynmih jingbam .
Ka khot ia ka jingmaham kloi , ka jingleh kloi .
Balei lah ban khot ia U Jehobah U Syiem bymjukut ?
Rahman , Matiur Professor jong ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah ba la pyndonkam bad ka jingkhein jingdiah jong ka jingtip , ka skulbah Dhaka .
East Godavari : Ka jingmih noh sha ka YSR Congress Party na ka TDP ka dang bteng
Ki website jong ki tnad kam pohïing , tnad ïada ri , tnad aiñ bad ki tnad treikam ruh ki la hiar ha ka jingshah thombor ha ka cyber kaba la suba ha kaba sdang jong une u snem .
Ka PTL jong ki karkhana Ltd . la pynrung ia ka ha ka snem 1959 .
" " " Ym donkam ban ong ei ei shuh halor kane ka mat , " " u la bynrap . "
Ym shym la don shuh ki jingpeit bniah .
Kumta la shna ruh katto katne ki surok bad ki jingkieng ha ki jaka khappud .
U Shahid Kapoor bad u Saif Ali Khan ruh ki don lang ha kane ka phlim .
Ha kane ka kynti u la poi suk sha ka kynhun jong u ha Africa .
Uwei u briew u long uba iaryngkat ne uba kham poh ha ka kyrdan lada u dei u nongwei uba kham samla , u samla pule , u nongtrei ne kiwei kiwei .
Ha kaba sdang kane ka kyrteng ka la thew ia ka thain rud duriaw baroh kawei naduh South Carolina haduh Maine ryngkat bad ka dewlynnong Bermuda .
Ka jingdon jong ki jingthoh bakhuid ki la long kiba pyntngen khamtam .
Ka jinglehkai theatre kaba rit ka la bud , shuwa ba u president un buh ia ka jingpynbna .
Khang myntri ka Pakistan ia ki poster phlim sniew ha ka Jylla Punjab
U khun ba nyngkong jong u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan u la kylla long u pawnam ha ka twitter ha ka khyllipmat ba la kha ïa u .
Ha ki jingïalang bapher bapher la ïashim bynta da ki heh bad ki riew shemphang na ki seng bapher bapher jong ka pyrthei kiba ïadei bad ka jingpynkhriat ïa ka bor ding .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u heh bad ki nongpyniaid jong ki skul , bad u Raheem .
Kane kam pynkylla ia ka jingbatai jong ka Baibl ia ka mynsiem kum u briew ne u mrad .
Hukum ka Gujarat HC ban thung ia u heh pulit ba man ka por
Phi lah ban shim ia ka dur ba thymmai jong ka gedit da kaba nion ha u button ban shim lane iehnoh ia kata ka dur bad ap ia kaba thymmai .
Ba ka pyrthei ka la hap noh !
Katto katne ki met iap ki dang sahkut hangta .
Ka jingkit umphniang ba nyngkong eh na Abu Dhabi ka leit phai sha Mangalore jong ka Ri India .
16 Ha ka jingïapher , ki briew jong U Jehobah ha kane ka juk mynta ki la pynshisha ba ki long kiba ïaineh ha ki por jong ka jingkylla .
U nongthoh u dei u nonghikai ha ICRIER .
Ka khlem tip ia ka jingkhraw jong ka jingeh kaba don ha khmat jong ka .
Ka Germany ka la pynduh jingkyrmen ha ka jingiakhaid khlem thep kol pyrshah ia ka Sweden
Lada ka long kumta dei ban shah challan .
Haba u myntri uba ialam ia ki jingiaseng barit jong ngi u la wanrah ia ki jingthmu ban leit shabar ban ialap , nga la pyrkhat , Um lah ban mut ia nga !
U leit sha ka bor ba dei peit katkum ka ain , ka iingbishar ba la ialam da ki nongbishar SA Bobde bad u BR Gavai la iathuh ha u nongiasaid ain jong ki nongmudui .
Hei, phi la long katto katne ka jingiarap, ka khun syiem.
Ki BJP kiba shong MP na Mumbai North u Gopal Shetty ki la pynlong ia ka padyatra ha kylleng ka konstitwensi .
U Myntri ka tnat mariang u Prakash Javadekar u la ong ba ka India ha kine ki saw snem ba la dep ka la lamkhmat na khmat ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
Mynta ka sngi ngi la pynkiew ia kane ka kam sha ka 50 hajar kilo meter .
Ia kane ka jingiakren la pynlong da u Atif Tauqeer .
La pyndonkam ruh ia ka ban rong ia ka snieh langbrot .
Nangta ka iingbishar ka la ai jamin ia u .
La iohi ruh ia ki briew ba ki mill sawdong .
Kane ka long ka jingkhot kaba kongsan ia ka pyrthei baroh kawei !
Na ka bynta ka jingïohi shimet jong nga , da kaba tip ba ka lah ban dei ka jingïalehkai ba khatduh jong nga ha ka pyrthei , ka long shisha ka jingïalehkai kaba khraw .
Ha ka rta kaba hynriew snem u la sdang ban thoh poitri bad jingrwai .
Ngam sngewsih bad uno uno ruh .
U PM Modi u ‘ paralok ’ ong u Donald Trump ha ka kot jong u nongthoh khubor .
U sah tang ha ki mala kiba dang shna .
U la pynpaw ba ki rel India ki dei ban peit bniah ia ki lad ki lynti ban pynkhleh lang ia ka Ethanol .
Hynrei u Paul um shym la pynkiew ia lade hapdeng ki para jong u .
Ki tiar thymmai ba la pynmih ki plie lad thymmai na ka bynta ki tiar kiba stad namar ka jinglong ba thymmai bad ba lah ban pynkylla dur jong ki .
Ka pynbha ia ka jinglong jingman .
Ia u Bond la tip da u nombar code jong u 007 bad u la long u nongialam shipai duriaw jong ka hima .
Da kaba donkam ar tylli ki ron ban jop ia ka jingialehkai na ka bol kaba khatduh , u Jadeja u la thep ia ka bol sha ka jingtap bad u la mareh .
4 , Ka jaka treikam , ka Det jong ki shipai suin jong ka thain Mihngi .
Ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un kyrkhu ïa kano kano ka jingaiti kaba ngi leh khnang ban ïashim bynta ha ka kam ïalap ha ki por kiba bha tam na ka bynta kito kiba don ha ka jaka .
Ia kine ki kyntien la ai kyrteng da u riewstad jingkhein na German u Bernhard Riemann .
Jinjira : Ka jingiathuhkhana kaba la jah noh ha ka por .
U CM YS Jagan un pynleit jingmut ha kaba pyndep ia ka projek Polavaram ha ka nongrim jong ka madan thma katkum ki jinglap jong ki jingpeit bniah jong u ha ka kyrdan madan .
Ka kompeni kan sdang ruh ban pdiang ia ki booking da kaba pynbna ha ka por ba pynlait paidbah .
Nga burom bad ieit ia ki bad nga sngew ia ka jingburom jong ki ia nga .
La buh ia ki shipai duriaw , ki shipai suin , ki shipai bad ki shipai pahara rud duriaw ha ka jingpynkhreh kaba khraw ban iakynduh ia kano kano ka jingjia .
Ngam shym la shah ban ialehkai ha ka kyrdan ba nyngkong ne ba ar ha kaba nyngkong , hynrei mynta ngam shah ban ialehkai ha kano kano ka kyrdan hynrei ha kita .
Ban iaid lyngba ka thliew kaba rit .
Bad bun ki long kiba jngai na ka dak .
Ka Nagaland ka la shah sanction 1425 tylli ki iing bad ka Dadra bad Nagar Haveli 477 tylli ki iing .
U President ka BJP u Rajnath Singh ryngkat u nongialam ba rangbah ka party u L K Advani , u Narendra Modi bad u Arun Jaitley ha ka jingialang jong ka Parliamentary Board Meeting ha New Delhi .
Ha ka at bat kaba nyngkong jong u u la pynliem ia ka bol na khyndew sha u nongbat ba ar .
U blang u bam ia ki sla na jrong jong u dieng .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Jugal Kishore Sharma , u Dr Jitendra Singh , u Sat Sharma , u Sanjay Kapoor bad u Deepak Kapahi .
Ka jinglong dkhot jong ka library ka long kaba lah ban ioh ha ka dor kaba rit bha .
La pynshisha ba u Ksuid u long uba lamler . U Job 2 : 10 . 42: 7.
Ka jingai jingmut halor ka jingpynkylla ia ka rukom im halor ka jingtreikam jong ka met , ka rukom bam , ka jingsangeh dih duma bad ka kyiad , ka jingpyniaid ia ka jingkhuslai , bad kiwei kiwei . ,
Ka donkam ban pynthymmai ia ka rukom treikam jong ki briew jong ka tnat bad ban pynroi ia ka jinglong ba tbit hapoh jong ka .
La lap ia ki dur jong ka iing ka sem jong u Netaji Subhas Chandra Bose ha ka synduk jong u Gumnami Baba .
Kane ka dei ka syiar bad ka dohkha .
Ka don ka Iyer kaba thiang bad kaba khuid baroh shisnem .
U briew uba thiah halor ka painkhana ha ka kamra shet .
Khubor ba kmen : Hiar u slap ha Kerala
Ki briew ki lah ban rai hi dalade ia kaei kaba ki kwah ban peit bad kaei kaba kim kwah ban peit .
Ka jingpyrkhat shaphang ki jingpyni jong ka bor U Jehobah ka tei ïa ka jingngeit ha ki jingkular jong u .
Hynrei ban pynkhreh ia ki pickle kam dei ka kam kaba suk .
U la ioh ia ka jinglong dkhot jong ka seng na u president ka BJP u JP Nadda lyngba ka online ha ka sngi kaba bud .
Ki long ki bym lah ban pyniakhlad , bad ka la pynsan pynrangbah ia ki khun jong u kum ki khun jong ka .
Ha kane ka video la ai kyrteng kum ka Sultanpur Lodhi Namdhari Sangat 50000 , la pyni sa kawei pat ka angle jong kane kajuh ka proseshon .
Hynrei u Taskin Ahmed u la pynpaw ïa ka khana ha lyndet jong kane ka jingrakhe ha ka jingïakren ba im bad u Tamim Iqbal ha ka miet jong ka sngi Palei .
Baroh ki nongialehkai : 199 ngut
U la ai khublei ruh ïa ka sorkar Bangladesh bad ïa ki paidbah jong ka halor ka jingai mynsiem bad ka jingïarap ïa ki briew ha ka kam Rohingya .
Ki nongiakhih ki la ong ba kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Na ka bynta u Marx ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka jingpynmih ia ki mar ban die ha iew ka hat ka long kaba lah ban shah ktah ha ka jingeh .
Balei phim pynlong ia ka kum ka projek pule ban peit katno tylli kiwei pat ki daw phi lah ban jer kyrteng ?
La bud sa ka Maharashtra .
Ha ka jingïalehkai baroh kawei , ka Singapore ka la bujli ïa ka US ban shim ïa ka kyrdan ba nyngkong .
Ha kane ka por ia ki bor pyrshah ha ka met jong ngi la khot ban trei .
Uwei na kitei kiba shah kynnoh u Jugraj Singh u dei u Block president jong ka seng samla na Raikot , la ioh jingtip .
Shabar jong ka ri America shatei lam mihngi , ia kum kine ki seng la ju khot ki seng pulit .
Ka jingmaham jong u Theodotos ka la mih . Nga la shah shim .
Ka Gorakhpur ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka BJP ha kaba u Adityanath u la mihkhmat ia katei ka shuki ha Lok Sabha san sien .
Nga la khreh ban bud ia ka mano ba tip shano .
Ka Switzerland pyrshah ia ka Costa Rica ka dang iaid shakhmat.
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram mynta ka sngi u la wad ban pyni ia ka jingroi jong ki sorkar UPA kaba khlem da lah ban ianujor , da kaba kyntait ia ka jingkynthoh jong ka jingbym lah ban leh ia ki polisi .
Ka long kaba kongsan mano ba bat ia ka shuki jong ka bor synshar , la ong u Bhagwat .
ka don ka dustur kaba khraw jong ki kynthei nongialam kiba tbit
Ha ki 52 tylli ki seat , ngi la wan ba ar , u la ong .
U khaw um dei u jingthung ba kynja mariang na ka bynta ka thain Punjab .
" Yn sa leh shuh shuh ia ki kam hadien kata ," " ka la ong ."
" Ka pule kumne : " " Katto katne ka met ka dei ban don hangta ban pyndep ia ki kamram jong ka iing ka sem ."
Ka Xperia XZ1 kaba la mih shwa jong ka la pynmih ha u snem ba la dep ha iew ha ka dor kaba T. 44, 990 .
U Lieutenant Governor u Anil Baijal , u Mr Kejriwal , u heh ka Congress ka Delhi u Ajay Maken bad ki nongialam ka BJP ka Delhi ki long napdeng ki nongthep vote ba kloi .
Katba ki shithi tynrai ba la thoh da u Nehru ki long ha ka ktien Phareng , la pynkylla sha ka ktien Hindi da u nongthoh kot Hindi u Munshi Premchand ha ka kyrteng Pita Ke Patra Putri Ke Naam .
Hooid , ym baroh kiba bud ia kine ki kyrdan synshar ki long kiba sngewrit .
" Nga shu kwah ban sngewtynnad ban leit skul ." " "
" ba yn pyndep ia ka ktien u Isaiah u nongiathuhlypa ia kaba u la kren , " " Ko Trai, mano ba la ngeit ia ka khubor jong ngi ? Hano la pynpaw ia ka kti U Trai ? " " "
Lane phi la ju leit sha uwei ban pynshai ia kano kano ka jingeh tang ban iohsngew ba uta u briew u ong : Ngam don ei ei ban ong ia phi ?
Hynriew tylli ki seat jong ka Lok Sabbha ha Maharashtra kin leit sha ka jingthep vote , ha kaba u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari un shah khang ha ka jingiakhun bad ki Congresss u Nana Patole , uba dei u MP barim ka BJP .
Hynrei u bymhok um tip ia ka jinglehrain , la ong u Sephanaiah . Ka jingmaham kaba kum kane ka dang shah pynbna ha kane ka por .
Hato ka jingiakhih ka la sei soh ?
5 Ki Jingthoh Bakhuid ki pyni shai ba ka jingbishar hok kaba kynja Blei ka pynkmen ïa ka dohnud ban ïa kaba eh bad kaba khlem akor .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ia ka jingker khappud kaba la shah pynjulor ha ki katto katne ki jaka yn sa maramot kyrkieh bad yn sa bishar bad maramot man ka por .
Kumno kata ka jia ?
La kem ia 41 ngut ki nongleit jingleit mynstep ha Kochi
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ka CBI ban aiti kloi katba lah ia ka kaiphod jong ki jingtip ba bniah .
Nga la hap ban trei shitom haduh katta katta ha ka .
Nangta ki don sawdong ka iing .
Da kaba trei halor ka jingmut jingpyrkhat jong ka Antyodaya , ka sorkar u Modi ka thmu ban ai iing na ka bynta baroh haduh u snem 2022 bad ka um dih da ki pipe na ka bynta baroh haduh u snem 2024 , u la bynrap .
bad pyni ia ki ba ka jingsngewrit ruh ka lamler .
U Gandhi u la ong : Ki nombar kam kim don shano shano ruh ba ki dei ban don .
Ka jingpang jyrhoh ba mih na ki khniang jingpang ' Ka jingpang jyrhoh kaba kham paw bad kaba ju jia bunsien kaba jur bha kaba buh jingma ia ka jingim .
Ka khun syiem ka phong ia ka jain ksiar .
Kane ka bynta ka plie ia baroh ki jait jingpule na ka bynta ka jingiarap haduh 50 lak 1 klur .
Ka jingshah siat ha Bangkok : Khlad noh u nongjngohkai pyrthei na India , arngut napdeng 5 ngut ki la mynsaw .
Pynbeit lypa ia ka jaka ba iakynduh na ka bynta kawei pa kawei ka pair .
U la ioh ia ka Oscar kaba nyngkong eh jong u , kum u aktor ba pawnam tam .
Ki don kumba 100 ngut ki Nongsakhi ha Cyprus ha kata ka por bad ki la dei ban ialeh tyngeh na ka bynta ka jingngeit jong ki .
ki kam runar kiba iadei bad ka jingshna bad maramot ia ki kali . ka bynta 186 : .
Kumta ngam shym la leit bad ki .
U dei u nongpyniaid ba rangbah jong ka NDTV India .
Ka pan kaba dap da ki jingbam halor ka stove .
Kaei ka sorkar kaba don bynta bad ka ?
U lok jong ka u long uba sngew sarong .
Nalor u Rahul Gandhi , ka president ba shipor ka Congress ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah kynthup ruh ia ki dkhot ka Working Committee jong ka Congress kin ai jingkren ha kane ka jingialang .
La iakynduh ia ki pulit ha u bnai Nohprah 2017 , bad la kem ia u Mistry .
Ki ar tylli ki tweet ba khatduh jong u Usamah ki kynthup ïa ki jingtip shaphang ka jaka sah jong u bad ka jinglong jingman ha madan .
Lah ban pynkynmaw ba u Sh Dube u la shah thung ruh kham mynshwa kum u nongpeitkai ba kyrpang sha ka Jylla West Bengal ha ka por jong ka elekshon bah Lok Sabha ha u bnai Risaw 2019 .
U Soitan u la long uba nyngkong eh ban kwah ia kaei kaei kaba dei jong uwei pat ka burom , ka burom bad ka bor kiba long tang ki jong U Jehobah .
Na shaphang mihngi ki long : ka madan Lalmai , ka madan Chandina bad ka madan Meghna .
Ka shong ha U Allah , ki bangeit bashisha ki dei ban bat ia la ka jong ka jinglong bad ki jingkit .
Kumta kata ka por ka China ka la mad .
" " " Ki jinghiar thma kiba rit kim batai ia ka kam jong phi , phi la long uba pawnam ha baroh kawei . "
Arngut ki lyngdoh niam jong ka ri India kynthup ia u rangbah lyngdoh jong ka New Delhis Nizamuddin Dargah ki la jah rngai ha Pakistan bad kane ka la pynlong ia ka India ban leit rah ia kane ka kam sha ka sorkar Pakistan .
Ia ki mawkordor ba la pynkhuid la die kum kiba bha tam .
Hapdeng kane la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka distrik .
Ka long ka jingkmen jong ngi ba ngin ioh lad ban rakhe ia ka jingdap 350 snem jong u Guru Gobind Singh : PM Modi .
Ka longïing Nadiadwala ka la don ha ka kam pynmih phlim naduh u snem 1955 , da kaba bteng ïa kane ka pateng u Sajid u la seng ïa ka kompeni ha u snem 2005 .
Ka jingpynkhuid ia ka painkhana kam treikam .
Ia kine baroh yn sa leh da kaba pyrkhing bha .
La pynkup burom ia ki nongjop ha ka jingialang jong ka ri
U Netaji u kwah ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
" Hato ka sorkar ka don ei ei ban ong halor kane ? " " "
Naduh ba u Modi u la long Myntri Rangbahduh , ka India ka la shim ïa ka rukom treikam kaba thymmai ha kaba ïadei bad ka China .
U la paw ha ki katto katne ki phlim Bollywood bad ki jingpyni telebishon India .
Nga duwai ha U Blei ba un kyrkhu ia phi ha kiei kiei baroh .
Hynrei ym shym la pynmih ia ka jingmaham ia ka jingshit jingkhriat na ka bynta ki distrik .
Ki khlem don ka jingburom ia ka ain .
Kaba sngewsih ka long ba ki Sketches ki la leh shibun ban pyntip ia ki nongpule shaphang ki jingjia ba thymmai jong ka thoh ka tar .
Saw bnai mynshwa halor ka jingujor jong kiba ha iing jong katei ka samla ba ka la shah leh beijot la register case bad la kem ia kitei ki 5 ngut .
U la kitbok kitrwiang ruh ia baroh ba kin koit kin khiah bha .
Ki la don tang hynriew spah snem ki jingpynkylla ha ka histori jong u Pot Black .
" Ka bha ba phin sah jngai ." " "
Peit ia kane ka video ban tip kaei kaba la jia shisha .
U dieng u dei ban pynriewspah ia ka mynsiem kaba pyrkhat hapdeng kito kiba pyrkhat ha ka ashram .
Ka kompeni ka la pynmih bun ki sketch shwa ban pynmih ia ka ha India .
Ka jingdon jong ka 8GB RAM jong kane ka phone kam pat lah ban pynpaw .
Ha kano ka synshar paidbah kane ka jia ?
La iasoi ia ka jingiateh kular hapdeng ka MNF bad ka sorkar India .
U la ong ba ki trai dukan kin hap ban shim ia ka jingkitkhlieh lada pynkhein ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei shabar jong ki dukan jong ki , hadien kata kin khang noh ia ki dukan .
U sohjew : 1 inshi u sohjew ba la ot bha .
Ki rangïalehkai kum u Chris Lynn , Sunil Narine bad u skipper u Dinesh Karthik kin bat ïa u shabi jong ka spah jong ka KKR .
Ha ka por 9 : 56 baje mynstep ka Sensex ka shong ha ka 11 , 750 bad ka hiar 269 point bad ka Nifty ka hiar 70 point sha ka 3, 564 .
Hynrei ym shym la shim ia kano kano ka rai ha katei ka jingialang .
Ka BJP ka la jop ia kane ka thain san sien ha ki elekshon Delhi ba la dep .
Ki rukom treikam kiba iadei bad ki nongshim ram ki iarap ban pynmih ia ki pisa ba la buh .
Kumta , ki kham sngewtynnad ban im na ka bynta ka mynta , da kaba pynhun ia ki jingkwah brai jong ki .
Kine ki jinghikai da ki riew shemphang ha ka liang ka jingkoit jingkhiah kin pynthikna ba ki khynnah kin pyntbit ia ka jingkoit jingkhiah wat haba ki don ha iing .
Ha kawei pat ka liang ka Tech Mahindra , ka PowerGrid , ka IndusInd Bank , ka HCL Tech bad ka NTPC ki long napdeng ki nongïohnong .
Ka phlim mynta ka ieng ha ka kyrdan kaba 9 . 4 ha ka IMDB .
Ha ka dorbar thawain jong ka Lok Sabbha ki dkhot ka BJP mynta ka sngi ki la pan sospon ia ki MP ka Congress halor ka jingjia jong ka Smriti Irani .
Kham mynshwa ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la kynthoh ruh ia u Rahul ba u la knieh ia ki jaka jong ki nongrep lyngba katei ka foundation .
Ka jingbei tyngka jong ki bank ka la hiar da 17 169 klur sha ka 14 37 362 klur .
Balei ngi kwah ban leh katba lah ban shakri ia U Jehobah da ka dohnud kaba pura ?
Ka jingialang jong ka CWC : Ka Sonia Gandhi ka la long ka President ba shipor jong ka party .
Ha ka thma baroh kawei , ka ri ka la mad ia shibun ki jingma kiba lah ban ktah ia ka jingshngain , kynthup ia ka jingshah bom bom .
Ka video jong ka jingkren jong u ka la paw bha
U la ong ba ki dang ap ia ka rai jong ka iingbishar .
Kum u nongai ram uba heh tam jong ka jaitbynriew ngi la ju buh ia ka jingmyntoi jong ki nongthied ha pdeng .
Ka jingiakop ka long kaba eh bha watla .
Sharm el sheikh , Risaw 14 .
" Ki Spa , ki salon bad ki dukan ot shniuh ruh kin dang khang " " u la ong .
U la ithuh tang ia ka jingjakhlia bad jinglong sniew ha ka akor , la kyntait lut ia kiei kiei baroh kiba lah ban pynkhih ia ka jingpyrkhat jong u sha kiei kiei kiba kham halor .
Napdeng ki 10 tylli ki steshon kiba khuid tam katkum ka jingbuh kyrdan ki long ka Beas , Gandhidham , Vasco Da Gama , Jamnagar , Kumbakonam , Surat , Nasik Road , Rajkot , Salem bad Ankleshwar .
Ki novel jong u ki wad bniah ia ki mat jong ka jinglong kynthei jong ka juk mynta , ka jinglong marwei ha ka imlang sahlang bad ka jinglong jingman .
Ka dei ka jingpynurlong ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga la dem bad nga la shim lai tylli ki kot lyngkdop jong phi , Ka Jingpyntngen ia kiba sngewsih , Ka Jingkmen ha ka Longïing longsem , bad Mano Ba Synshar Shisha ïa ka Pyrthei ?
Kawei ka nuksa jong ka mynsiem laitluid jong u la ai da kane ka jingjia harum .
Ki nongrim na ka bynta ka ri India ki nang kiew , wat haba bun ki bynta jong ka pyrthei ki dang sahkut ha ka jinglong jingman jong ka jinghiar dor .
Ki nongiasaid ain jong u Kemmler ki la ujor da kaba kynthoh ba ka jingshah shoh ha ka bording ka long ka jingpynshitom kaba shyrkhei bad kaba pher .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka mobile ba la tuh na utei u nongshah kynnoh .
U myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam u la ai khublei ruh ia ki nongthoh khubor .
Ha ka 3 tarik u Risaw 2009 ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka kynhun ïalehkai jong ka Sri Lanka ha Pakistan ka la pynmynsaw ïa 6 ngut ki nongïalehkai ka Sri Lanka kynthup ïa u Sangakkara .
U dang pyni ba ka khubor jong ka Hima ka don ka bor ban saphriang kylleng bad ban wanrah ïa ki jingkylla . Ka khubor jong ka Hima ka la poi sha ki jaka ba jngai tam jong ka pyrthei .
Mynsaw 3 ngut ki nongleit nongwan hadien ba ka liengsuiñ Air India ka la shah pynthut ha ka jingkulmar
" Ngi shakri ia ki paidbah da ka jinglong hok kaba pura sha ka jingpynurlong ia ki jingangnud jong ki " " u la ong . "
U la pynthikna ia ka jingkyrshan baroh sha ki nongshalan mar shabar ri na India bad ki nongwanrah mar na China bad u la ai khublei ia ka tnad khaii pateng jong ka China bad ka GACC na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
U Bruno um lah ban weng ia ki khmat jong u na ka .
Ia ka jingsynshar syiem jong ka Russia la khot T lane C .
Ka long barabor ka ri nyngkong .
Wat haba nga pule ia ka script ruh nga pyrkhat ia ka na ka jingpeit jong ki nongthoh khana ym tang kum u aktor .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh ia ka jingiakhun IPL jong ki da kaba jop .
Ka Catalonia ka dei kawei na ki thain kaba riewspah tam ha Spain bad ka la don lypa ia ka jingsynshar hi kaba khraw .
Lada ngi sah kumjuh , ka jaitbynriew jong ngi kan sa duh jait noh hapoh san snem .
Ngan pyrshang katba lah ban ym kylla .
Nga la pyrkhat ba ka projek tank kan iarap ia ki nongtrei MGNREGA .
Ka daw ka long ba ki jingthoh ba la pynmih ha ka ki pynbna ha ka sien kaba nyngkong ia ka jinglong barim bad jingkhraw jong ka riti dustur jong ka ri India .
Ka bell ka la sawa bad ka la sawa .
Nga la wan shane 11 snem mynshuwa kum u myntri rangbah jong ka Gujarat ha kata ka por bad mynta ka sngi nga la wan shane kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri .
U myntri ka tnad khlaw bad ka mariang u B Ramanath Rai un plie paidbah ia kane ka tamasa sim .
Ka jingkiew ha ka jingdawa ia ka Gas mariang
Ki pulit ki la iathuh ba ki ar tylli ki case kim iadei .
Ki nongpyrshah ki dei ban iawan lang ban ialeh pyrshah ia ka .
Kane ka Bullet train kan pyniasoh ia ka Mumbai bad ka Ahmedabad ha kaba baroh ki don 12 tylli ki station .
Ka jingleit jong nga sha Cambodia ka pynpaw ia ka jingkordor ba ka India ka ai ia ka Cambodia kum shi bynta jong ka jingiadei jong ngi kaba nang kiew bad kane ka thain .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba man la ka kam kamai ka thaw ia ka jingkyrmen ban ioh kam ioh jam .
U Abhijit Banerjee u la shongkurim ia u Dr . Ka Arundhati Tuli Banerjee ka dei ka professor ha MIT ha kaba sdang bad ka la don uwei u khun shynrang bad ka , hynrei khatduh ki arngut ki la ïakhlad noh .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan leit sha Nepal ha u bnai ban wan .
U Trump bad ka kurim jong u ka Melania Trump la pdiang burom da u Myntri Rangbah duh jong ka ri Ireland u Leo Varadkar ha ka kad liengsuin kaba don ha ka thaiñ sepngi jong ka ri Ireland harud ka duriaw bah Atlantic .
Ha ka por ba pynlong ia ka camp yn ai ia ka lab test khlem jingsiew sha ki nongpang .
Ha kane ka shithi u Paul u batai shai kumno uwei pa uwei na ngi u lah ban ioh ia ka jinglaitluid kaba donburom kaba shisha bad kaba neh .
Kito kiba ai tang ka jingtrei ki kham bunsien ki khot ki nongtrei rep .
U Director jong katei ka kynhun u Rami Abdel Rahman u la ong ba u nongpynbthei bom uba ar u la phong da ki jain shipai .
Ka jingkhlain jong ka jingbthei , nga lah ban shu antad .
Ka jingthmu ba kongsan tam ban pynkhreh ia ki shipai kiba biang : U Rajnath Singh .
Ha ka snem 1915 la pynlong ia ka jingleit jngoh kaba ar , khamtam lyngba ka ophis bar ri jong ka German bad ka jingialam jong ka ri India jong ka Komiti Berlin .
Ka Sannyas ka don ia ki bynta jong ka niam Buddhist , ka niam Suf bad ka niam Nath .
Ka jingmih na ki karkhana ka la kiew , ha ki katto katne ki khep , da kaba phylla .
Ban khang ia kine ki khyrdop la buh ia ki nar ne nar kiba jrong pyrshah ia ki na shapoh .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan uba la shah weng na ka shuki u Nawaz Sharif u la thung ia u Sethi kum u dkhot jong ka board jong ki nongsynshar ha u bnai ba la dep .
U slap Delhi u la lynshop ia kiba bun ki bynta jong ka nongbah .
" Ka CBI ka la ong ba ka kali ka la dei ban sangeh ha ka liang kadiang " " la iathuh u Gajjar ha ka iingbishar ."
Ha kane ka jingshisha kaba thymmai kaba sngewthuh bakla , kata ka dei ka khubor kaba bha , u la ong .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Uchana ka don 14,100 ngut ki nongshong shnong.
Kaei kaba la pynsngewbha ia u Jimmy ha kata ka step . . . ka long ba kane ka dei ka sngi ba la shna ia u Tommy .
Uwei pa uwei u dkhot un ioh kawei ka vote bad lada iakhaid , u Lat un ioh ia ka vote ba la buh .
Ngi la sngew sarong shibun ia ka jingmih .
Ka NRC kan nym don jingktah ia ka ri Bangladesh : Ka India ka pynthikna .
La iohi ia ka aktres Raveena Tandon ba ka phong da ka jain rong saw .
Tuakau : Ka Kynhun Jingshaniah jong ki Para Marist jong ka ri New Zealand .
Nga khia 68 kilo ha ka por ba nga leit peit phlim .
Ka jingeh kaba kongsan ka paw ba ka long ka jingbym ju jia man ka por jong ki jingjia ha ka mariang .
Namar ba kine ki jingpynhiar ki pynduna ia ka jingheh jong ka khajna jong ka sorkar , kam da shai la ka Athens ka lah ne em ban ioh khajna kaba biang ban lait na ka jingbym siew .
Ka jingshah rem ha ka India ha ka jingïalehkai ha ïing ha sem kaba pynpaw ïa ka por jong ka jingim nonghikai jong nga : U coach jong ka Australia u Justin Langer .
Hadien katto katne sekhon , u Peter u la peit sha ka Katherine ha ka jingsngewthuh bakla kaba paw .
Ki nongtrei kim pat ioh ia ka jingsiew haduh mynta .
U la long u President ka Yemen naduh ka 27 tarik u Naiwieng 2012 , bad u la long u Vice President naduh u snem 1994 haduh u snem 2012 .
Kane ka jingialang jong ka khaii pateng bad ka digital economy ka dei kawei na ki 8 tylli ki jingialang jong ki myntri kiba dang iaid ha Japan ha ryngkat ka jingialang jong ka G20 Summit 2019 .
" Shwa ia kane ka jingpynmih , ki plate mirror , ba la shna na ki " " sla " " " rnong ba la pynbthei , ki la long kiba la buh kyndon ha ka jingheh ."
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba ka bus ka la iaid sha kawei pat ka lane hadien ba ka la tynrah ia u divider .
U la ai ia u Adam bad ka Im ia ki jingbthah ba kongsan shaphang ki jingkitkhlieh jong ki bad u la ailad ruh ia ki ban pyndonkam ia ka jingshimkhia shimet ha kaba pyndep ia kine .
" " " Ngam tip ia kine ki jingkynnoh " " u la ong ."
Ngam tip balei ki la jied ia nga .
Lane lym kumta kata ka long kaba nga pyrkhat .
Ki jaka niam Mosque 460 , ka tempi 108 , ka jaka kyntang 1 .
Ka kyrdan jong ka jinglong sngap bad jinglong sngap jar ka dei ban long kumba la pyni harum .
Na ka jinghack ia ka email ba khatduh jong u ngi la tip ba u iakynduh ia u briew ba nyngkong eh jong u ha NS Hotel .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ki jingai sngewbha na ka bynta ki briew ka Varanasi kiba shongdor T. .
Nangta uwei u para jong nga .
U trai jong katei ka trok u la ujor sha ki pulit halor kane .
Ka jingiakren ka la mih haba ym shym la khot ia ki nongialam jong ka seng Ambedkar sha katei ka jingialang .
Nga tharai u Stephen Covey u la don ka jingmut kaba dei .
Ka sorkar ka dei ban kylla , ka rukom synshar ka dei ban kylla .
U dawa ban weng noh mardor ia ki jingpynbna .
Suki suki la weng noh ia ki jingkhang katba nang kiew ka jinglong jingman .
Da ka jingbun ki kali thymmai kiba wan rung ha ki surok , ki jingeh ha ka leit ka wan ki nang kiew .
Ka jingbakla jong u ka long tang ba u la leit sha ka jingkhawai shongkurim bad u la dih katto katne .
Ka jingpynkiew ia ka jinglah ban pyniaid ia ki dud ha ka kyrdan distrik ban pynbiang ia ki jingdonkam 7 . Ka jingseng ia ki parlor thymmai , ki jaka die bad ka jingpynroi ia ki jaka die marbam .
Ka ram hapoh ka ri ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka jong ka ri baroh kawei .
Haba pynksan ia ka jingdonkam ban kheit ia ka bhah jong ka jingbun briew jong ka ri India , u Vice President u la ong ba ka por ka la dei ban pynkylla ia ka kyrdan jong ka India kum kawei na ki ri ba pawnam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka jingkhein jingdiah ban pyndep ia ka projek ka long Rs . 5 , 617 klur .
Sanphew ngut ki briew ki la ïap ha ka jingshah thombor ha ki ar tylli ki Mosque ha Christchurch ha ka sngi palei , ha kaba la ngeit ba ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ïa ki Muslim ha kawei ka ri sepngi .
Ha ka jingïamareh 10m air rifle jong ki kynthei , ka Dilreen Gill , ka Geetaksmi Dixit bad ka Aashi Rastogi ki la ïarap ïa ka India ban khur sa ïa ka nam rnong jong ka kynhun .
Ka jingpynkylla dur ia ka jingpynslem ka dei ka jingpynkylla dur kaba jia ha ka tiar haba ki phase ba iadei jong ka signal ba rung ki iapher na ki signal ba mih .
Nangta , ka don ka jingpynkhreh jong ka Pyrthei .
La ngeit ba u la iasoh bad ki lehnoh .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI hadien ba ka kmie jong u Najeeb ka Fatima Nafees ka la leit sha ka namar ba ki pulit jong ka Delhi kim shym la lah ban wad ia u .
Kumjuh ruh katba ka dang don hangta , ka la shah sumar ha ki khmat kiba la pynbha shibun ia ka jingpeit jong ka .
Ka jingdonkam ban weng ia kine ki jingeh ka long shisha kaba jur .
Ki nongai ram ki la pynpaw kham mynshwa ïa ki jingpyrshah ïa ki jingtyrwa ba la ai da ka Numetal bad ka ArcelorMittal .
" Ngi la ong " " Ko Adam ! to shong bad la ka tnga ha Paradais bad to bam laitluid na ka ha kano kano ka jaka ba phi mon . Hynrei wat leit shajan une u dieng ioh phi kylla long ki nongleh bymman . " " "
" " " Lada u nongleit nongwan uba don ha ka jingeh u nion ia u button jong ka jingtieng , ym don ei ei kaba jia ."
Ka blade ka lah ban long kaba beit ne kaba jrong .
Katkum ki kyndon ym lah ban order jingbam na ka iing sah jong ki myntri rangbahduh haba don u nongshet jingshet .
Ha u bnai August 1512 , u nongsynshar ba la shah beh shnong jong ka Bougie u la khot ia ki hynmen ban beh noh ia ki nong Spain bad ha ka por ba ialeh thma , u Oru u la duh noh ia ka kti kadiang jong u .
Kaei kaba donkam ban pyrkhat shaphang ka lynnong kaba phra jong u Sekharaiah ?
Da kaba beh 168 ban jop , ka India ka la sdang sniew .
Pynsted ia ka jingpyndonkam ia ka IT ha ki skul , kolej bad ki jaka pule .
Ka jingbuh jingkynmaw pdeng kaba long kumba 5 . 5 million tylli ki dawai Oseltamivir la pynneh pynsah .
Ka don ka por ba la buh ban pynbthei .
U bynrap ruh ba ka kham bha ban don ha ka Party ban ia kaba long laitluid .
Ki nongiashim bynta ki long 50 ngut ki nongkren tynrai jong ka ktien German kiba dang pule ha kawei ka skulbah jong ka ri Netherlands bad dang shen ki la nang ban kren , pule bad thoh ha ka ktien Dutch .
Ka bording ruh ka la shah ktah ha ka jylla .
Kynsan kynsan katba u dang mareh u Raja u lap ia u ha khmat bad da kaba bakla u shoh ia u da kata ka wait kaba u Verma u bat .
Shisien ki nongtuh ki la rung shapoh iing jong u Eknath .
Ha ka por jong ka jingkylla bad jingshai jong ki nong Europe , ki jingkylla kiba kongsan ki la jia hapoh ka jaitbynriew Jiw .
Kim shym la pyrkhat wat ia kaei kaba kiwei pat ki leh ha ka jingim .
Sdang ban buh ia ka jingmyntoi hapoh ka dak Rs 740 .
Kane ka long tang ka jingpynbeit kaba shipor Udaya R . Ka Seneviratne ka secretary jong u president ka la ong ha ka kyrwoh ba la pynlait mynta ka sngi .
Te , ka jubab ka lah ban pynlyngngoh ia phi .
Kumba shiteng na ki shyieng la lap .
U Johnson u la shongkurim mynshwa ia ka Marina Wheeler .
Kumta ynda la dei ka por ban siew ia ka bill . . . u la don ka jingeh .
Ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha ha ka hospital sorkar J K Lon ha Rajasthans Kota ka la kiew sha ka 107 ngut ha ka sngi saitjain bad na kine 100 ngut ki la iap ha u bnai December .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la buh ia kano kano ka tarik ban bishar ia katei ka jingujor .
Q : Kumno phi jied ia ki phlim ?
U Umesh Bahadur Singh uba dei u SHO jong ka Sihani Gate police station u la ong ba dang eksamin ia ki dur CCTV ba la shim ia katei ka jingshah thombor bad la sdang ruh ia ka jingtohkit .
Ki jingpang genetic ba la kdew haneng ? Ka jingpang Down , progeria bad ka jingpang Werner ? ka hap ha kane ka kyrdan .
Ki riew shemphang ha Patanjali ki shem ba ka jinglong jong u sohjew ka long kaba bha haduh katta katta ba ki la ai order mardor ia ki sla jong u .
Ki la ' pynkup ia lade da ka jingieit , namar ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli . '
Mynta ka sngi la plie paidbah ia ka muhor postal kaba iadei bad ka jingim jong u Trai Ram .
Ka Sapna ka la kyrpad ia u ban rah ia ka kali sha jngai na surok .
Ki jingmyntoi : Ka jinglehkai kan iarap ha kaba pynkhreh ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong ha Assam . Ka 31 tarik u Naitung , 2018 ka dei ka tarik ba la tyrwa ban pynmih ia ka NRC ba khatduh .
Ngam tip ia u bad ngam pat ju iakynduh ia u ha khmat .
U Khandekar u don ka jingmut jingpyrkhat kaba thikna shaphang ka thoh ka tar .
Kawei ka longkmie bad u lok kiba trei lang ha ka jingshakri ki pyni kumno ban pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 4 ban ai ïa ki kot khubor jong u Jylliew 1 bad Jylliew 8 .
Balei ngi donkam ban bei tyngka ?
Nga don ar tylli ki pizza .
U mut ba ngi la kylla riewspah , ko tymmen .
Mumbai : Ki khubor hamsaïa ki la saphriang bha namar ba ka nongak phlim jong ka Hollywood ka Lindsay Lohan ka don ka jingïadei bad u Syiem Saudi Arabia u Mohammed Bin Salman .
Hynrei ka dor jong ka umphniang kam shym la hiar haba ka dor jong ka umphniang pyrthei ka la hiar ?
Ki don wat ia ka kyrteng jong phi ha ka .
U Naidu u la ban jur ba lada ka kot khubor ka dei kaba la pyniaid da ka seng sain pyrthei , ka dei ban kdew shai ia kata .
Pynrung ia u nombar roll bad ki jingtip ba bniah katkum ka jingdonkam
" " "U nongsynshar ! " " ki pyrta da kaba suk."
Hynrei lehse ym katba ngi kwah .
Kum ka nuksa , u Kohli u mareh 17 km ha ka por ba u pynkhih bha ha pdeng .
Ngi ju ia shong lang , ia bam lang .
Ka dor , kaba la khein bad pynmih da ka PPAC ha ka website jong ki ka long katkum ki jingkhein jong ki sngi khaii ba la dep jong ka 13 . 2 . 2012 .
U i kumba u shit , da kaba ong .
Bad ki briew ki pyrkhat ha ka liang ki khynnah , hynrei ki long shisha ki samla rangbah .
Hato ka sorkar ka shim khia ne em pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti ?
Hato ka burom jong ki kynthei ka don dor ?
La ioh kem ha ki CCTV : U pulit ka Noida u la tuh ia ki packet dud na kawei ka dukan supply
Ka jingiakynad ha Kashmir halor ka jingshah leh beijot ka Kathua , ka mukotduma pyniap briew .
Ka Dhruva ka dei ka jaka wad bniah ia ki nuclear kaba heh tam ha India .
la lap ia ki khynnah kiba ialehkai ha ka .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka la bishar ia ka kaiphod jong ka Parliamentary Standing Committee bad ka la pdiang ia baroh ki jingai jingmut jong ka .
U Thackeray ryngkat bad ki 6 ngut ki myntri sorkar mar arngut na ka Shiv Sena , NCP bad ka Congress ki la bam smai ha ka 28 tarik u Nohprah .
Hato U Jehobah u pynbiang ia ka lad ban lait im na ka bynta jong ki wat ha kata ka por ruh ? Ka kitab ki Nongbishar ka jubab ia kine bad kiwei kiwei ki jingkylli kiba kongsan .
Khatduh eh ka RCB ka la mad ïa ka jingjop kaba nyngkong eh ha kane ka samoi ha ka sngi Saitjaiñ hadien ba ka la shah rem hynriew sien lynter .
Ka pisa kaba long Rs . 3 klur la mang ha ka plan ba man la u snem na ka bynta ban pynthymmai .
La kem ia lai ngut ki lehnoh , la set phatok ia ki 3 ngut ki lehnoh .
Ngi la pyrshang katba lah hynrei sngewsih ba ngim shym la jop .
Ka Tamil Nadu kaba don ha ka kyrdan ba ar ka don baroh 1 , 11 , 151 ngut kiba ioh pang bad 1 510 ngut kiba iap .
Hato ki la iateh lok da kaba shim ia kano kano ka sienjam paidbah ? Ngim tip .
Kane kan plie lad ia ka iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 .
Ka jingdon jong kiba koit man ka sngi ka la palat ia ki nongpang ba thymmai man ka sngi naduh ki san sngi ba la dep .
Ngam nym shah pynkynriah ha ka por mynstep , bad ngan sngewtynnad ban sah ha ka iing kaba shisha .
U sngewsynei ia ka khynnah kynthei .
U Myntri kam bar ri jong ka Iran u la ïakren bad u paralok jong u na Qatar ha Tehran .
Ia ka rai halor kane yn shim da u president ka Congress u Rahul Gandhi , u la ong .
" " " Hooid , ban iathuh ia ka jingshisha " " nga la ong , " " " Ngam lah ban siew ia ki hi ."
Ka sorkar Modi ka la wanrah ia kine ki ain na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingbha jong ki nongrep .
U Bah Gowda u la ong ba u la pynthikna ia u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shri Kamal Nath ba ia ka jingdawa ba kham heh ia ka Urea ruh yn pynbiang .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2000 , ki don 282 ngut ki briew , 84 tylli ki longiing , bad 57 tylli ki longiing kiba sah ha kane ka nongbah .
Ha ka rud duriaw ba shatei jong ka Beyt Dwarka ka don ka jaka mane blei jong u Haji Kirmani Pir .
Ka kot ka long kaba itynnad bad kaba riewspah bha ki dur .
Ka Hannah kam shym la leh kumta . Ka la pynlong ia ka rukom jong ka ban don hapdeng ki nongmane ia U Jehobah .
Namar ki daw bapher bapher ki kmie ki kpa ruh ki aiti beit beit ia ki khun ha khmat ki komiti ba peit ia ki khynnah .
Ka jingshalan shabar ri na ka bynta u bnai ka long 808 unit .
2 Kumno U Jehobah u la niew ïa u Daniel ?
Kumjuh ruh , phi pyni na ka bynta uwei pa uwei u briew kaei ka jait genotype kaba phi iohi .
Ka jingpynpaw mihrab ha pdeng jong ka jingkhang sepngi ka don ka jingtap kaba kum kata .
" " " Nga dang pyniaid tang ia ka dustur . " " "
U Sharma u la iathuh ha ki pulit ba kam don pisa ha katei ka pla .
' La bthah ia u ban pyntreikam ia ka jingpeit bniah kaba kyllum ia ki kam wad bniah baroh jong ka ri , .
Ia u Mani Ratnam la shim kum uwei na ki nongshna phlim ba pawnam tam ha ka kam shna phlim ha ri India .
Ngim kwah ban duh ei ei .
Katto katne ki jingmut ban iarap ia u khun jong phi ban pule haba phim pat ioh kot .
Ka engine kan lah ban pynmih ia ka bor kulai kaba 105 tylli ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 80 Nm .
Arngut ki aunt jong ka ki la iap ha katei ka jingshah tynrah liengsuin , katba katei ka khynnah bad u nongiasaid ain jong ka ki la mynsaw jur .
Ha ka thain Sepngi , ka Sri Lanka ka dang pynphai kylla ia ki jingkular jong ka sha ki nongshong shnong Tamil jong ka bad ka Tamil Nadu ka dang don ha ka jingeh .
Ka jingisynei kaba la pynjlan mynta kan ym don jaka shuh ha kata ka por .
Kane ka la long kaba iapher bak-ly-bak na ka jingroi kaba jur jong ki snem kiba mynshuwa .
Bun ki briew ki la shah dain kuna namar ka jingpynkhein ain .
Bad ruh , to pyrkhat bha ia kaei kaba phi bam .
Dei hangta ba nga sngewthuh ba nga don ha kata ka zone . . .
Hato ka Pyrthei ka la jah rngai ne em ?
Kum ka nuksa , ka jingsma ha surok ka dei ka jingeh kaba ju jia kaba pynkiew ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ngim don jingtip shaphang kaei kaba la jia ha kata ka jylla .
Ym don ba lah ban tip shaphang kane .
Haba ngi iohi ia kiba bun ki jingker kiba sngewtynnad bha haba ngi iohi ia kiba bun ki jingpule na Gujarat .
Lada ka synjuk ka don ha ka jingeh , te ki nongialehkai , ki coach baroh kin shah ktah .
' Ki pulit ka Delhi ki dei ban rai ' : Kyntait ka SC ban ai hukum halor ka jingiaid rally tractor jong ki nongrep
U Kumar u la pynpaw ia ka jingbymlah ban iarap ha kane ka bynta .
Ka camera ruh ka long kaba ha khlieh duh watla kam da treikam bha ha ka jingshai kaba duna .
U Valdespino bad u Julian ki la iakylliang ki khmat kiba lyngngoh bad da ka jingkitkhlieh ki la mih noh na ka kali .
Ka iing jong ki tymmen .
Hapdeng ka jingkhang khyrdep , u khlur Telugu u Mahesh Babu u pyndonkam hok ïa ka por jong u da kaba pynïadei bad ki khun jong u , kumba ka video ba thymmai jong u bad u khun Gautham ka pynshisha .
Ka NEDFi hapoh ka jingthmu jong ka CSR ka la pynsuk ia ka jingpynroi ia ka bor lyngba ka jingleit jngoh bad jinghikai sha ki 691 ngut. ki nongioh jingmyntoi da kaba pynlong 25 nos . jong ki prokram .
U la thoh ha ka Twitter , Ngi dei ki mrad khlaw .
Pynburom u PM Modi ia u Subhas Chandra Bose ha ka jingdap 123 snem ka jingdap jong u.
Ka phlim ka dang shim dur hapoh ka jingpyniaid jong u Arun Vaidyanathan .
Ka jingpyrkhat jong nga ka kham iadei bad ka UPA ban ia ka BJP , u la ong .
Katkum ki khubor , ha ka sien kaba nyngkong mynta u snem , ki samla pule kim shym la shah ban deng ia ki watch digital .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ia ka polisi baroh kawei jong ka sorkar thymmai yn sa pynpaw ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U la pynpaw ruh ia ka jingpynkhreh ia ka mariang na ki jingkylla jong ka mariang namar ka jingpynheh ia ka ioh ka kot .
Uba la mynsaw u dei u Anisur Rahman 50 snem ka rta .
Khlem da jer kyrteng iano iano ruh , u nongbishar Mishra u la ong ba kine ki bor kiba pyrshang ban pynbor ia kane ka iingbishar ban leh ha ka rukom kaba kyrpang , ki dei ki bor kiba pynbor ia nga ban bteng .
U lain ba la charge u kham eh ban iaid ban ia uba khlem charge .
Ka kot khubor ka ong ba u Goldberg u la ioh palat 20 tylli ki jubab na ki briew kiba ong ba ka Net ka la pynsniew ia ka jingim jong ki . Ka jingshai jong ka sngi ka pynkiew ia ka jinglong
" La register FIR pyrshah ia u " " u la kynnoh ."
Bad , hadien kata , ka la rem ha ka elekshon .
Ka Audacity kam lah ban khang ia ka jingpynbna jong ki file ba shipor . Kane ka folder ka lah ban shah pyndonkam da kawei pat ka copy jong ka Audacity . Ka jingshlur
Ka kriket test ka dei ka thma jingmut jingpyrkhat , baroh ngi tip ia kata .
Nga la iathuh ha ki kmie ki kpa ba nga la iakynduh ia u Balan , ki kynmaw ia phi .
Ka jingïalehkai jong u ka la pawnam ha kylleng ka pyrthei namar ba u la ïalehkai na ka bynta ka County Cricket , ka Indian Premier League , ka Big Bash League bad ka Pakistan Premier League .
Baroh lait noh tang kawei ka Nifty50 ka la pynkut ia ka sngi ha ka rong saw .
Ki 7 sngi ba la dep . Ka 30 sngi kaba khatduh . Ka 6 bnai kaba la dep . Kaba kham rim .
Ki don ki dak jingmaham na ka bynta ka jingpynkynmaw ia ka seat belt jong ki nongniah kali , ka jingmaham ba la plie ia ka jingkhang , ka jingmaham ia ka jingshai khlieh , ki jingpyntip ia ka jingphaidien .
Ka jingkhluit ka don ha ka sniehdoh .
Ka sorkar kan thaw 1 lak tylli ki shnong digital ha ki 5 snem : U Piyush Goyal
Ka jingjop jong ka Kargil ka la pyni ia ka jingkut jingmut , ka jingpyniaid , ka jinglah , ka jinglong ryntih bad ka burom jong ka India .
Ka jingkylli kam shym la kylli .
Kiba bun ki T20I ki shah rem hapdeng ar tylli ki jingialehkai na ka bynta ka India :
Ka China ka don ia ki namding kiba biang ban siat ia baroh ki nongbah bah jong ka ri India .
Kata ka la long ka jinglong kaba phylla shibun .
Ka jingpynslem namarkata ka la long tang na ka bynta ka jingsuk jong ka Sorkar Transvaal hi .
Lada phi pyrkhat ia kane ka lad , phi lah ban pyniar ia ki jingjied jong phi na ka bynta ki plan thied kali jong phi .
Kane kan pynlah ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki mar rep jong ki .
U RP Patnaik u dei u nongpyniaid jingrwai jong kane ka phlim .
Ki la wan ban tuh ia ki jainpoh Sevda jong ka string .
Ka Pakistan ka la jop ia katei ka Test da 204 ron .
" " " Ha kane kajuh ka sngi u Myntri Rangbah u la pyllait paidbah ruh ia ka Jan Connect , ka kot lyngkdop kaba kdew ia ki rai ba kongsan ba la shim da ka Sorkar ha ki 75 sngi ba nyngkong jong ka samoi treikam kaba ar jong ka . " " "
Hei , kumta phi lah ban iathuh ia ka jingshisha .
Kata ka long ka jingkynthoh kaba dei , nga tharai .
Ha ka liang sepngi ka don ka duriaw Arab bad shaphang mihngi ka don ka wahduid Canoli .
Baroh kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha Panathur ha Elaka Kasargod .
Ka jinglong ba husiar na ka bynta ki jingduwai ? Ka jingsakhi kaba bniah wat hapdeng ki jingkhanglad ?
Ka thain ka lah ruh ban peit ban pyniasoh lang ia ki katto katne ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam jong ki ri ba marjan bad ki jaka jngohkai pyrthei jong ki .
" Kolkata : Ka West Bengal Assembly ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ia ka Resolution ban pynkylla kyrteng ia kane ka jylla sha ka " " Bangla " " " .
Hynrei ym baroh kiba la iaid bha kumta .
Okay , mynta Im pyrkhat hato kine ki briew ki la jah na ka jingmut jingpyrkhat jong ki ?
550 tylli ki case beer la die tang ha ka kynta kaba nyngkong .
Yn mudui pyrshah ia ki nongkyrshan bad ki nongialeh jong ki .
" " " Ngan pyrshang katba lah ."
Ngi dang sumar ia ka jingshngain jong ki .
Kan sa shim por tang .
" " " Ka Congress ka shim shi sienjam shakhmat bad nangta sa 10 sienjam shadien ."
Madhya Pradesh : Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la pyniap ialade hadien ba ka la shah leh beijot ha Damoh .
Ka kynhun ka la pyntip ba ka don katto katne ka jingkylla ha ka jingker ba la pynkhreh na ka bynta ban pynkhuid da ki dawai ha ka kyrdan ba shalor kaba dang pynbeit bha .
U Director jong ka lympung u la ïathuh ba ka kynhun jong ka India ka la leh ïa ka jingtest ïa ki jingdih buaid ba la buh kyrpang ha ka jingïalehkai World Twenty20 ha Sri Lanka .
" Kine ki jinglap ki long kiba sngewtynnad bha ban pynpaw ia ka jingshit mynsiem ka pyni ha ka sien kaba nyngkong ba ki dohkha ki don katto katne ka jingsngewthuh ", la ong ka Sonia Rey na ka skulbah Barcelona . "
La rwai ia ka da u Arijit Singh uba sngewtynnat .
Hooid , wat la ki iaid lyngba ka duriaw jong ki jingeh , ki i kumba ki long .
" U Pilat u la kylli ia U Khrist " " Hato me long u syiem ki Jiw ? " " ".
U lok barim jong ka Lian bad u paralok jong u Greg .
U la pynduh noh ia ka bynta jong ka jinglong jem bad um shym la wad jingiarap ei ei na ki nong India .
Ka HampsonLinde cycle ka pher na ka Siemens tang ha ka step pynheh .
Ia ka jingpynrung bad jingshon dur la leh ha kajuh ka por .
Ka jingpynlut kai kaba long kaba thikna bad kaba la khmih lynti .
Ka thma ka la pynwan dur ia ka jinglong niam jong u bad u la phai sha ka jingduwai ha ka por ba jur bha ka thma .
Ia ki nongthombor ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ka jingïakren bad ka jingeh hadien ka jingshah pynmynsaw
" Lada don kano kano ka jingjia kaba khraw ngin sa pynbna paidbah ." " "
Hato kata ka long kaei kaei kaba phin sa leit phai biang sha ka ?
Wat ha kata ka por ruh ki la ieng kum kiba pher .
Kan sa rben , kan ym rben bad ha kawei ka sngi ka sniehdoh jong phi ruh kan sa long kumta .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki , u la ong .
Ka Australia bad ka Pakistan ki don ha ka ban leit sha jngai .
Baroh arngut ki nongialeh pyrshah ki la siat maw iwei ia iwei pat .
U Salman Khan u pynkhreh na ka bynta ka jingpynbna kaba khlem jain ha ka phlim ‘ Dabangg 3’.
U la ong ba ka jingpyniapher hok ia kine ki mar kiba wan nabar hapoh ka HSN code kan wanrah tang ia ka jingshai kaba kham bha bad kan pynlong ia ki rukom khaii kiba hok .
" Nga kyrmen ba kaei kaei kaba ngi la nang ha kata ka por , ngi lah ban pyni ha ki jinglehkai jong ngi ha kane ka series ." " "
Ka kynthei ka kynnoh ia u kpa ba u la leh beijot ia ka haduh 5 snem
Ki rangbah ki lah ban hap ban rai : Hato u briew shimet u la kylla bamut ?
Wat la ka mih ka plan pancharatha , ka jingtei ia ki tempi triratha ka la long kaba pawnam kumba mynshuwa , hynrei katto katne ki bynta jong ka jingtei bad jingpynitynnad ki la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
Khnang ban peit bniah ia kaei bad katno phi bam , phi lah ban pyrshang ban buh ia ka diary jingbam .
Da kaba pynroi ia ka jingieit , ki lok kiba riewblei ki lah ban iai bteng ban iaishah iwei ia iwei pat bad ban iamap iwei ia iwei pat da kaba laitluid .
26 ngut ki kynthei ki la shah pynshitom bein .
5pm lashai ka sngi , ka Montmartre carousel hajan ka synduk phone .
U la shim jinghikai tabla na u Ustad Masit Khan jong ka jaka hikai ha Farukhabad bad u la long u synran rangbah jong u bad hadien pat na u Ustad Feroze Khan jong ka jaka hikai ha Punjab .
Hynrei kaba ngi lah ban leh ka long , lada n u long ha ka jingshisha uba iaryngkat bad kane .
Ki ETF ki dei ki pisa Index kiba la buh kyrteng bad die ha ka jaka die kum ki stock .
Ka Sreenivasan ka la ak ha palat 200 tylli ki phlim bad ka la thoh shibun ki phlim Malayalam kiba pawnam .
ngi iakynduh mynta ia ka jingkyrduh kaba shyrkhei tam ha ki 60 snem , haduh mynta ka jingkyrduh kaba shyrkhei tam kaba bun na ngi ngin sa iohi ha ka jingim jong ngi .
Ka la long ruh kaba stad ha ki jingialehkai bad ki kam kolshor .
Ka tnad pathai khubor ka la pynthikna ia kane ka khubor .
" " " Kumta dei ban kyntait ia baroh ki polisi bad ki jingthmu jong ka jingpynlong kam khaii ia ka um . " " "
Mano ba lah ban pynskhem ia ka ri ka dei ka mat kaba khraw .
Ka jingleh stunt kaba ki la leh ka long thik kum ka jingkdew ia ka Pakistan kum ka jaitbynriew kaba nyngkong ha ka jingwad jingrwai namar ba ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka kyntien ba kongsan Sufi Music !
" Kine ki kynthup ia ka Airlines House ha Bombay , ki jaka ha Vasant Vihar jong ka Delhi bad ki jaka ha Baba Kharak Singh Marg , marjan bad ka Connaught Place ", la ong uwei u heh sorkar ha ka PTI .
Ujor FIR pyrshah ia u Dhananjay Munde halor ka jingkynthoh jong u ia u khun pyrsa jong ka Pankaja Munde
ka bynta ba shapoh jong ka pyrthei ka iaid bha da kaba pynshong nongrim ha ka Compress core mantle , ka jaka ba shapoh kiba sdang ia ka bor tynrai bad ka jaka ba shapoh tam .
Kawei na ki jingtrei ba pawnam jong kane ka Sorkar ka long ka jingpynmih biang ia ka jaka shna nar (Spinning Mill) ha Achankulam hajan ka Paramakudi ha ka jinglut kaba Rs . 28 . 02 klur tyngka .
Ka Duriaw Baïap ka long shisha ka duriaw jong ki jingkynthoh ba khraw .
ka jingshim pisa na ki riewspah bad ai ia ka sha ki baduk .
Ka komishon ka la kynthup ia ka jingiakren lyngba ka phone kum ka sakhi .
Namarkata ka ai ia ka jingkhein ia ka jingpynlut kaba heh tam baroh kaba la shah ha ka mang tyngka na ka bynta u snem .
Ka Mary Travers ka la ong ba ka la shah pynkhih ha u Woody Guthrie , u Pete Seeger bad ki Weavers .
Bad ka khang ia ka jingmih !
Da kaba u Paul u khot ia kane ka jingshakri , la pynpaw ia ka jingshisha bad la pynphriang ia ka jingshai ba kynja mynsiem shabar ri . 9, 10.
Kumjuh ruh ia u Kushaldeep Dhillon uba la phet noh na ka seng PPP ha ka elekshon jylla ba la dep la thung general secretary ia u Kushaldeep Dhillon .
Hadien ka jingiap kloi jong u tnga jong ka , ka Read ka la sdang biang ia ka riam shynrang bad ka kam shipai ha Netherlands .
Hynrei ki nongpeitkai kim ju wan peit ia ka phlim ha ki jaka peit phlim .
Ki jaka sait jain kiba khuid bad ka rukom pynkhuid ia ka jingsma
Bad lada ka iew kam don hangta phi lah ban pynlut bun ka pisa .
Kiei ki jingthmu jong phi ha India ?
U nongaiktien ka BJP u la ieng bad pyrshah ia ka jingkren jong u Prakash Raj halor u Modi bad u Shah .
Ka dei kaba kiwei pat ki briew kin leh .
U la long u nongthep ron uba bun tam ha kane ka series , da kaba thep 593 ron ha ki phra tylli ki jingialehkai test ha ka jingthep 59 ron . 30 .
U Chairman ka dorbar sor u Harish Sashan wa u Consullor ka thaiñ u Ajay Saini da wan jngoh ya kani ka thaw .
Ka Kohinoor ka dei ka jingai sngewbha , ym shym la tuh da ki nongsynshar phareng , ong ka Govt ha ka Supreme Court .
Haba kren ha kane ka sngi ka la pynpaw biang ba ym don mano mano ba don hok halor ki um jong ka Punjab bad wat tang shi tdem um ruh yn pyllait sha kiwei pat ki jylla .
Wat ban wanrah ia ka gas sha Asia ruh kan long kaba eh .
Ki jingjia kiba la jia ha kine ki khyndiat taiew ba la leit noh kim donkam ban batai .
U phong ruh ia ki hat bad kiwei kiwei ki jingdeng ha ka ryndang .
U sohjew u long u jingbam ba bha tam .
Hadien kata kiei kiei ki la nangbha khyndiat .
Hynrei ki doktor ki la rai ban kiar na katei ka rukom leh .
Da kaba ialeh pyrshah ia ka por bad ki hukum jong ka iingbishar , ki kar sevak ki la pynkiew ia ka jaka ba la shna da u maw ban buh dak ia kaei kaba kan long ka Singhdwar , ka jingkhang ba kongsan jong ka tempi kaba ki thmu ban tei .
U Ranveer bad ka Deepika ki la kylla long ki arngut kiba la wad bha ha Bollywood .
Kiba iap ki pynshitom ia ngi bad phim leh ei ei .
Mar kumta hi hadien ba ki jingsawa ki la sangeh ban sawa , la khang lut ia ki jingkhang ba shabar jong ka lobby ba shapoh jong ka Chamber ban khanglad ia kano kano ka jingrung haduh ban da pynkut ia ka jingphiah .
Ka shyntur jong ki nongñiah kali bad ki nongleit nongwan ka pyni ia ka jingïada kaba biang .
U la pyniaid ia ka kynhun dawa pisa kaba la pynbeit ryntih jong ka jingkhaii beain ia ki masi ha Haryana bad Uttar Pardesh Sepngi .
U nongpyniaid ia ka mishon jong ka Atal , ka AIM R . U Ramanan u la ong , ka NITI Aayog ka sngewkmen ban ïatreilang bad ka AWS ha kane ka kam .
Ka rukom shna jong ki snem 1840 ka long kaba ym lah ban ithuh , haba ianujor bad ki mashin fax jong kane ka juk mynta .
Haba ka met ka la jah rngai ka jingmut jingpyrkhat ruh ka la tyrkhong .
Leit sha ka bynta jong ka thup nongjied .
Ha ki sngi ba sdang jong ka lockdown , la khang ia ka dukan .
Ka tiket ban leit sha baranda ka long T.20 .
Ha ka dur : Ka Sara Ali Khan ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka Proddatur ka dei ka nongbah kaba don ha ka Elaka YSR Kadapa jong ka Andhra Pradesh .
Nyngkong eh , pyrkhat ia uwei u para Khristan samla uba ka prokram pule kot shimet jong u ka la ialam ia u sha ka jingiathuhlypa jong u Hosia .
Ki kynthei ki donkam ia ki jaka thiah bad ki kamra shet ba kyrpang .
Ha kane ka por ka Rebekah kam shym la sangeh ban iathuh ia nga ia kaei kaba ka la thoh ha ka kot jong ka . Ka jingpule jong ngi ka long ka jingiakren kaba khlem sangeh .
Ka kolej ka la mih kum kawei na ki jaka ba kongsan jong ka jingïakhih ha ka liang ka jingpule , ong u Dr Shafiq Butt , u nongthoh khubor ba ïatreilang jong ka seng ki nonghikai bad ki nonghikai jong ka Punjab .
Ka sorkar kan pynlut haduh 1, 674 klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki tyllong um kiwa em hapoh ka Elaka Tirunelveli 2657 tylli ki thliew wa 2563 tylli ki thliew ha Thoothukudi daw yoh myntoi .
" " " Nga la ap ia kane ka sngi ."
Nion ha ka Careers tab ha ka sla ba sdang .
Ngam lah ban ngeit ba nga la jop ia ka show .
La pyntreikam ruh ia ki pulit bad ki nongpynlip ding na ka bynta ki kam pynlait im ba nyngkong .
Ngi la wad ia ka surok baroh kawei .
Ia ki jaitbynriew Tup la phiah ha ki Tupiniquin bad ki Tupinamb bad ki la don ruh bun ki jingphiah jong kiwei pat ki kynhun .
Ia une u jingthung dei ban buh ha ka jaka sah ne jaka bam jong ka iing .
Ka jingpass baroh ha ka jylla ka long 79 ngut . 95 .
Ka CBDT kan don ia ka bor baroh ban pynkylla ia ki kam ba la aiti ha ka DCI .
La kem lai ngut ryngkat bad ki pla tuh jong u khaw
Ka ain thymmai ka wad ban pynkhlain ia ki kyndon iaid kali bad ban pynshitom jur ia kiba pynkhein ia ki kyndon iaid kali .
Kumta kumno u iaid ryngkat bad lade ?
7th Pay Commission : Ki khubor ba thymmai ki nonghikai jong kine ki jaka pule kin ioh jingkiew tulop
La pynlong ia ka jingleit iaid kjat bad buddien ia ki khynnah kynthei ha ka iing shongthait jong ki samla pule jong ka skulbah Guru Nanak Dev ha Dalhousie .
Kumta , ka jingbun jong ka jingpynsuk ha ka jingkhein ka long kaba paw bha .
Ka jinghikai na U Blei shaphang ka jingsiewspah bad ka Hima ka ai tang ma ka ka jingkyrmen na ka bynta ki briew .
Nga kwah ban sah hangne ​​.
Ka SBI Life ka pynbna ia ka jingwan rung sha ka kam sumar pang
Nga sngew ba nga long uba donbok ban ioh kyrteng ha ka kynhun pynroi jong ka ICCs namar kane ka plie lad thymmai ia nga .
Ka jingdheng kali ka la thut ha Bhubaneswar , Cuttack bad ha Puri , la iathuh ka PTI .
Phi kwah ban don katto katne ki paralok ban wan sha ka jingialang , hynrei ka kmie bad u kpa ki pyrshang ban peit ia ka .
Ka projek wadbniah kaba heh ka la long ha ka .
" " " Ka kmie jong ka ka dei ka nongpang cancer ."
Ba ym don mano mano ruh ban iohi mynta .
Ka jingïathoh shongkurim jong u Manish Pandey : Ka Twitter jong ka Sunrisers Hyderabad ka la sam ïa ka dur jong ki shijur ba dang ïathoh thymmai ka Ashrita Shetty bad u Manish Pandey .
Ki don 56 tylli ki dulir bad bun ki maw rit .
" Ka jingmih jong ka bor kaba lai kan pynkylla ia ka lawei jong ka Kerala bad kan wanrah ia ka roi ka par bad ka jingsuk ha ka jylla " " la ong u Modi .
Kumno ka jingïoh ïa ka jingsngewthuh shaphang ka Hima U Blei kan ïarap ïa ngi ban kiar na ki jingleh bymman ? Haba ka balang Korinth ka dang shah ia ka jingleh khlem akor , u Paul u la ong da kaba shai : Kaei !
Wat pynkulmar bad kiba bha tam
Kane ka jingjia ka la jia katto katne sngi hadien ba ka professor jong ka Jadavpur University ka A Mahapatra ka la shah set phatok halor ka jingkynnoh ba ka la phah ia ka cartoon kaba kynthoh ia ka Banerjee bad u paralok jong ka ha ka party u Mukul Roy .
Ha kane ka jingïalang ar sngi ha ki san tylli ki jingïalang kan ïakren ïa ki phang kum ka Rural Telcom :
Hato ka la ju poi sha phi ?
Ha ka jingïakhun ha ka sngi kaba saw ha ka Adelaide Oval , ka Australia ka la kamai 290 na ka bynta 5 ron ha kaba u Steven Smith bad u Brad Haddin ki la thep da 52 bad 14 ron .
Da ki phew hajar ngut ki shipai kiba la pynkhreh bha ki la ker sawdong ia ka jaka kaba rit kaba don kumba 250 000 ngut ki riew paidbah bad ki dang siat ia ka khlem sangeh da ki suloi bad na suin .
Na ka kyrdan kaba lai ha u snem 2016 u PM Modi u dang shu jop ia u president ka US Donald Trump bad ia u Pope ban paw kum u nongmihkhmat ba la bud bun tam ha ka pyrthei ha Instagram .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingshon dur kynhun bad ki CEO , ha Houston .
Hooid , ka Hima U Blei kan pynbeit lut ia ki jingpynjot baroh kiba la pynlong da ka pop tynrai bad kan pynlong ia ka jingthmu ba ieit jong U Blei na ka bynta ka pyrthei kaba shisha .
La iohi ruh ia ki para jong u Salman Khan ka Arpita bad ka Alvira .
Hapoh ka ain Copyright , kum kine ki jaka ki donkam ban pan jingbit bad siew bai lutksan sha ka PPL , la ong ka dorkhas .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Punjabi Bagh kiba la tip kyrteng kum u Ishtpreet Kaur , u Charankamal Singh bad u Prabhdial Singh uba shong ha North Avenue kiba la kynnoh ba ki la thok ia u nongmudui .
Ha u bnai Lber ba la dep , une u nongthoh khubor u la wad ia ka jaka sah jong ka .
Ka kynhun langbrot kaba bam ha ka lyngkha .
Ki don ar ne palat ia ka distrik pyniaid .
U la kynnoh ba ka FIR kam shym la kdew satia ia ka jingshah lehbein , hynrei tang ba u Asaram u la pyrshang ban ktah ia katei ka khynnah kynthei ha ka rukom bym dei .
U nongthoh khubor u iathuh kumno la iohi ia ki shipai ba ki siat maw ia ka khlieh jong u koidi Taliban uba ki la lap ba u dang im .
Kumta teng teng la ju khot ia ki kum ki ‘ Shilahara jong ka Karad’ .
Lada jia ba ka sorkar ka pan na ngi ia ki jaka sah kyrpang , te ia ka hostel yn hap ban pyrkhat namar ba ka don ia ki painkhana ruh , la ong u Azeem .
Kumba u Carnot u la iohi ia ka jingkiew jong u khun bynriew , ka khusnam Carnot ka ithuh ia ki jingstad ba thymmai bad ki polisi ba thymmai ha ka liang ka bor ding .
" " " Ha kata ka jingmut ka kynhun ki samla pule jong ka seng synshar mynta ka long tiger . " " "
17 Kaba sngewsih ka long ba don ki lok kiba khanglad ban ïaieit ne ban ïasam ïa ki jingïadei para briew , bad don ki shynrang kiba sngewtynnad ban shim ïa ka jinglong jemnud kum ka jingbymlong shynrang .
" " " Ngan shim lang ia baroh ki MLA kum ka ' Team Arunachal ' ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki paidbah " " " " u la ong " " " ".
Ka India kaba thymmai ha kaba kawei pa kawei ka thain ka kiew shaphrang , ym don thain kaba sahdien , ha kaba ki jingmyntoi jong ki kor ki bor kiba mynta ki poi shaduh ki tduh tam jong ka imlang sahlang , bad .
Ka Amiya Patnaik ka dei ka nongpyniaid ia kane ka phlim bad ia kane ka phlim la pynmih da u Anupam Patnaik .
Ka RSS Bhaiyyaji Joshi halor ka CAA : Ki Muslim ha India kim ju shah niew bein .
U President ka US Barack Obama u la buh ban ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Laos mar mar hadien ka jingiakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Home National Centre ka jied ia ki 5 tylli ki nongbah kynthup ia ka nongbah Delhi na ka bynta ka jingialang jong ka International Yoga Day .
" Ki briew ki dei ban long kiba husiar ," " ka la ong ."
Ym don mano mano ba la bud ia u shabar hangta .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha ka website jong ka skulbah www . pau . ka jinghikai .
Ki bor pyniaid ki la ong ba kim shym la lap ia ki nongialehkai .
Pynsah ia ki shniuh kiba jyrngam ha kane ka aiom tlang
Kiba ioh pang Coronavirus ki la kiew sha ka 107ngut ha India bad sa 12ngut kiba dang shu ioh thymmai ha Maharashtra .
U nongshah kynnoh um shym la lah ban ioh .
" Ka khun jong nga ka la shah pynmong ksuid jur ." " "
Ka jingeh ha ka um dih ka nangjur ha Mussoorie
U nongdro dur u Nala Ponnappa u wanrah ia kajuh ka jingeh jong ka Kiki ha ka dur jong u .
Ha kane ka video , ka la sngap jar bad ka la sngap jar .
Ka pansngiat rupa ba la tuh na u nongshna ksiar
U David Warner bad u Jonny Bairstow ki la mih ban plie ia ka SRH .
Hynrei baroh ngi lah ban bud ia ka nuksa jong u Abraham da kaba buh hakhmat eh ia ka jingmane jong ngi ia U Blei , da kaba shaniah ba un don hangta ban kyrshan ia ngi .
Ha ka dor iew kaba mynta kaba long Rs .
Ka jingiadei bad ki paralok kan nangbha .
" " " Ngi pyrshang ban sngewthuh balei kane ka jingpang ka jia ."
Ki jinglong ha ka lum bad ha ka jaka shong shnong ki long kiba sniew bad bym sngewtynnad haduh katta katta .
Hadien kata ki la aiti ia ka jingthoh ba la thoh sha u Myntri Rangbah ka Jylla sha u Deputy Commissioner .
Kane ka phlim ka dei ka jingïatreilang kaba lai hapdeng u Tiger bad u nongpynïaid u Sabbir Khan hadien ka phlim ‘Heropanti’ bad ‘Baaghi’ .
Nga la wad por na u PMO ban iakynduh ia u hadien .
Ki Khristan kiba la im ha ka spah snem kaba nyngkong bad kaba ar C . E . ki la im ha ka por ba ka hima Roman ka dang don ha ka jingkhraw jong ka .
Ki kada jong u kpa u Kish u Saul ki la jah noh . U Kish u la ong ha u Saul u khun jong u , “To shim ïa uwei na ki shakri ryngkat bad me bad to leit wad ïa ki kada .”
U Additional District and Session Judge u RK Jain u la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 1, 700 marwei ia ki nongshah rai pynrem u Jaswinder Singh bad u Jaswant Singh .
Ha ka pyrthei Muslim kaba mynshuwa la pyndonkam da ki spun ban bam ia ka umsoh .
" Haba jubab ia ka jingkylli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u myntri rangbah u la ong " " Lada pyntreikam ia ka NRC ha Delhi , u Manoj Tiwari un hap ban mih shwa na Delhi . " " "
Ka SIT ka la kem haduh mynta ia 21 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ha ka por jong ka sorkar UPA kawei ka MP kynthei ka la kylli hato dei ban phah ia ki bangle sha u Manmohan Singh .
Da ka WhatsApp kaba thymmai ki nongpyndonkam ki lah ban pyni ia la u jong u QR code bad kumjuh ruh ban scan ia u code jong kiwei pat .
Bad lada nga leh , kan sa long . . .
Bad kane ka dei thik kumba la jia ïa u kapten barim ka India u Sourav Ganguly .
Hadien ha ka jingim jong u , u la seng ia ka kam shna dieng bad shna tiar ha Bangalore .
Ka Hatpipalya ka dei ka shnong bad ka Nagar parishad kaba don ha ka thain Hatpipliya hapoh ka elaka Dewas jong ka jylla Madhya Pradesh , India .
Hynrei kumno ban leh ?
Katba kito kiba don sawdong jong u ki nang iaid shakhmat , u Hodge hi um don por shuh ban leit .
La pyniap ia u ha ka 21 tarik u May 1991 ha ka rta kaba 46 snem .
U Yogendra Yadav u la pynskhem da kaba pynngeit ba shisien ba ka party ka hiar hapoh ka 15 percent ka bhah vote ha kawei ka jylla , ka long kaba eh ia ka ban khie im biang .
Ki , kum ma ngi , ki la ialeh pyrshah ia ki jingtlot bad ki jingbym janai katba ki dang pyrshang ban pynroi ia kita ki jinglong ba kynja Blei .
Pynlong ia ki seng treilang ha ki jaka ba kyrpang bad ai kam ia ki briew .
Ka Kadapa ka pawnam bha na ka bynta ka jingbam ba bang bad ba thiang bha kaba iadei bha bad ka jingbam jong ka ri India South .
Ki nongjop ha kine ki jingiakop ki long :
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u myntri ka tnad kit surok bad ki liengsuin u Nitin Gadkari kin leit ban ia kynduh ia u Wickremesinghe .
Kiba bun na ki ki la shong la sah ha West Bengal .
Ka jingsheptieng ia ka lawei jong ki Bengali .
Haba u la iohi ia ka jingngam jyllop , u khynnah u la ngam shapoh um ban pyllait im ia u .
Ki Ophisar Nodal jong ka SVEEP na kylleng ka ri ki la ia lum lang ban iasam ia ki jingshem jong ki jylla , ki jingeh ba ki iakynduh , ki rukom treikam kiba bha bad kumjuh ruh ia ki jingpule ha ka sngi kaba nyngkong .
Ki kyrtong kim shah kyrshan ha ki paidbah bad kumta ka lawei C . E kan shakri ia ngi . . .
Ha ka 10 tarik, 70. 88 ngut ki khynnah kynthei bad 69 ngut . 04 percent ki khynnah shynrang ki la pass .
Da kaba pynpaw ha ka jingduwai ha U Blei ia ki jingpyrkhat ba shapoh jong ki . Da kaba tip ia ka jingbha jong u .
Kane ka mut ba ki dur ki long kiba shisha .
" Ia ka Goa Chitra Museum la khein da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India kum ka " " jaka buh jingthoh kaba ha khlieh duh jong ka juk mynta " " ha ka ri India . "
Kumta ha Russia ka jaitbynriew riewstad ka la long kaba khlem bor bad kaba khlem lah ban ialam ia la ka jong ka jingkylla riewstad .
La antad ba ka India ka la wanrah 860 ton ka ksiar ha u snem 2012 bad la khmih lynti ba kane ka jingkhein kan palat ia ka 900 ton mynta u snem .
Hato ki long shisha kiba la shah ktah ?
U Rama Rao uba la tip paidbah kum u KTR u paw ba u la pynkhreh ban bat ia ka shuki jong ka Sircilla .
Hooid kane ! ka dei ka jingthoh kaba shisha . bad U Blei ym don hynrei tang U Blei , bad shisha U Blei ! U long Uba donbor bad uba stad .
Yn nang pynkhlain shuh shuh ia ka hok jong ki nongthied nongpet .
Ka don ka tempi jong ki Blei kynthei Mahakali , ka tempi jong u Trai RAM ha ka shnong .
Khnang ban wan hapoh ka jingsynshar jong u mynsiem bakhuid , ngi dei ban pule bad pyrkhat ia ka Ktien U Blei .
Kine ki jingiadei ki pyni ia kine ki jingdonkam .
Arngut kiwei pat kiba la rung shapoh ka tank ban pyllait im ia u ruh ki la khlad noh .
Yn shah ia ki FPI ban iashim bynta ha ki jingpynbna ram ba la buh kyrteng ba la pynmih da ki ReIT bad ki InvIT .
Nangta uwei pat u nongpyniaid elekshon u Shahadat Hossain u la ong ba kan ym don kano kano ka jingpyndap vote ha ka miet shwa ka elekshon upazila .
Ka RBI kan weng noh ia ka jingkynnoh ia ka jingphah pisa online
U nongialam ka BJP u Akash Saxena u la kynnoh ba u nongialam SP u la kdew ia ki tarik kha bapher bapher ha ki kot pule bad ki kot ki sla passport .
Ki syiem baroh , ki riewshlur bad kumjuh ruh ki khun shynrang jong u syiem Dabid baroh ki la pyndem ia lade ha u syiem Solomon .
Ka jingpynphai biang ia ki ram coop jong ki nongrep la pynsangeh
Bad ki jingkylli ki kham suk ban jubab haba don ar tylli ki jubab kiba lah ban long .
Ka jinglehkai ba phylla jong u Poonam Yadav ka lah ban pyniap wat ia ki nongialehkai ba tbit tam.
Kumno ki kmie ki kpa jong ki bad kiwei kiwei ki la iarap ia ki ban iakynduh ia kine ki jingeh ?
Kane ka la ai ia ka Liang Pyrshah kham bun ki tiar ban hiar thma ia ka BJP bad ia ka jingmut jong ka jong ka jinglong riewlum .
Ki long kiba la pyndonkam bha ha kaba pynkhreh ia ka sohjew kaba la pyndonkam ha kaba shna ia ka pasta , ka makaroni , ka pizza , ka spaghetti , ka sohjew , ka sohjew bad kiwei kiwei .
Top 10 Ki Kali Ba Khlain Tam Jong U Snem 2016 Ki Nonglehkai Kulai Kiba La Synshar Ia Ka Snem 2016
Katkum ka jingong jong u , na ki 22 tylli ki liengsuiñ ba ka pynïaid , 16 tylli ki dei ha ki lynti ïaid hapoh ka ri bad kiwei pat la pyntreikam ha ki lynti ïaid shabar ri .
Ki wah lum kiba bun ki buh ia ki maw bad ki maw rit hapoh ki lum bad ha ki madan kiba don hajan kine ki lum .
Kane ka dei ka mawjam kaba kongsan na ka bynta jong nga .
Bad , katba ngi nang peit sha ka lawei ka don kaei kaei kaba kordor kaba pyniatylli ia ngi : .
Ki pulit ka Ramdurg ki la register ia ka mukotduma .
Ki dei ruh ban pynbiang ia ki nongap pahara kiba biang .
Ki nongshah kynnoh kiba dang sah kin sa shah kem shen .
Uwei u dei ruh ban kynmaw ba ka jingmih na ki pisa ba la buh ha ki bank ka lah ban duna haba ianujor bad kiwei pat ki jingbei tyngka kum ka equity ne kiwei pat ki pisa ba la buh ha ki kompeni .
9 : 20 baje mynstep : Ki iew ki hat ki plie kham heh ha kaba ka Nifty ka kiew 3 point bad ka Sensex ka kiew 148 point .
Kane ka kot ka la jop ia ka khusnam Gita Hiranyan ba la seng da ka skulbah Kerala bad ka khusnam kot Ankanam .
Katno ka sngewsih ! Kumno shaphang jong ngi ? Hato ngi wad ia U Blei hynrei ngi kyntait ban pdiang ia ka jingai jingmut ?
Khatduh eh ka don ka plan kaba shongdor 2,999 tyngka kaba don 15GB ka data bad ka jingkhot khlem jingteh.
Hato Phi Kynmaw ? Kumno ngi lah ban pynroi ia ki jinglong ba riewblei ? Kumno ngi lah ban sah khlem jingduna bad khlem jingduna ?
Ngim don jingiadei bad ki nongdie dukan .
U nongmihkhmat jong ki pulit un khlieh ia kawei ka distrik pulit .
Ka jingpynbna ia ka notch ka don bynta ha kaba sdang jong ka jingmih jong ki jingtap jong ka dohnud bad ka iai bteng ban treikam katba ki nangroi sha ki septa bad ki valve.
Ka Elaka Palghar ka sdang na Dahanu shaphang mihngi bad ka kut ha Naigaon .
Kine ki kyntien ki la ai bor thymmai ia nga ban iai bteng ban pule ia ki Jingthoh Bakhuid man ka por .
Hadien kata u Gandhi u la kyrpad ia u ban pynpaw kumta ha khmat ki paidbah .
Lehse , u kwah ban ong ei ei .
Ka jingpynlong kan dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan , u la ong .
Ka Daredevils pyrshah ia ka Kings XI kan ialehkai ha ka 8tarik Risaw 2020 ha Feroz Shah Kotla , Delhi .
Ka mukotduma ba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pan ban pyndam noh ia ka FIR .
La pynkit mar mar ia ka sha Fortis Hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
Lai ngut ki khynnah ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiwei pat kiba la mynsaw la pynkit sha hospital .
Hynrei ngi dang peit bniah ia ki jinglong galaksi ba zero .
Ka jingshalan pak onion sha India kam pat sdang biang
Ki nongkhaii Arab ki la pynsuk ia ki lynti lyngba ka ri Mihngi bad ka ri India .
Ia ki nongwan buhai shnong la phah sha ki jaka iaid kjat ha ki distrik bapher bapher ha ki 135 tylli ki bos na khappud , u la ong .
Nga la jop da ka jingjop kaba palat 47,000 vote .
Ka karkhana ka iaid lyngba ka por kaba eh bha .
Wat sangeh ban kren bad ka .
Kane ka kut ka la neh haduh ka snem 1789 ha kaba la pynjot ia ka da u Muhammad Shah uba la pyndonkam ia ki nar bad kiwei kiwei ki tiar shna iing jong ka ban shna ia ka kper bad ka pung .
Ka Russia kan pynlong ia ka elekshon jied president ha u snem 2012 . La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh u Putin un iakhun kum u kyrtong .
Ka Taxi ka dei ka phlim jong u nongshna phlim na Iran u Jafar Panahi kaba la ak da u nongpyniaid hi .
U nongsiat khnam na India u Shivpal Singh u la paw kum u nongjop ha ka jingïalehkai shipai pyrthei 2019 .
Hynrei une u khniang jingpang thymmai u long uba pher .
Hynrei phi long kita kiba iehnoh ia U Trai , kiba klet ia u lum bakhuid jong nga , kiba pynkhreh ia ka miej na ka bynta kata ka kynhun , bad kiba pynbiang ia ka jingainguh dih na ka bynta kata ka jingbun .
Hadien ka ktien jong ka jingsuk bad jingiadei paralok ka don ka bor bad ka jingdum kaba khih jong ka jingleh bad ka jingkut jingmut ban ym pyndem ha kaba bakla .
Ka BJP ka pynrem ia ka sorkar halor ka jingkiew dor
Ka rukom , ka jaka mane blei ka khang ha ka por 12 baje . 30 baje mynmiet .
Ngam don ki kyndon na ka bynta ka fashion .
Baroh ar ka IM bad ka Lashkar ki la long ki jingeh ia ka India namar ba ka jaka ba ki thmu ka long tang ka India .
Ka jingkylla dur jong u briew ka hap ban pynneh pynsah ia ka jinglong shimet jong u briew , ka jinglaitluid bad ka jinglah ban ieit ne bhava .
Kynthup lang ïa ka jingpyni kumno ban leit jngoh biang ïa u briew uba la pdiang ïa ki kot kiba la tyrwa ha une u bnai .
Hynrei kumno shaphang kaei kaba ngi la duh ?
U Amitabh Bachchan u la plie ia ka jingpyni ia ka khusnam Dadasaheb Phalke kaba la pynlong ha Kala Academy ha kaba iadei bad ka tamasa phlim kaba 50 jong ka ri India mynta ka sngi ha Goa .
Hapoh katto katne minit katto katne ngut ki briew ki la ialehkai halor ka dor jong u dieng bad ha ka por kaba lyngkot la die noh ia ki dieng jong u Mangal baroh .
Nga sngewtynnad ban pynlut por bad u .
Ia ka kaiphod jong ka Committee la buh ha ka iing dorbar bad ki jingai jingmut jong ka ki dang don ha ka jingbishar bniah mynta .
1 lak kum ka pisa baroh kawei la pynbiang .
Ha kane ka jingialehkai , bun na ki la tip da ki kyrteng bapher bapher , namar ba ka FIFA ka khang ban kyrshan ia ki madan lymda ki nongkyrshan jong ki madan ki dei ruh ki nongkyrshan ba thikna jong ka FIFA .
Bad u paidbah u la leit .
Ka video jong kane ka jingrwai ka pyni ia ka khana ieid jong u Yami Gautam bad u Ayushmann Khurrana .
" " " U Charles Miller Manson u la hukum ban pyniap lut ia baroh ha iing ... la kumno kumno kum ka dak jong ka jingpyrshah."
Bun ki riewstad ki ong ba ka don ka jingdon bynta kaba kham bun ha ka jingpang bam ban ia ka jingbam .
U Aristotle u ngeit ba ki daw kiba thikna ki ialam ia baroh ki jinglong ba kynja mariang .
Ka jingialeh kaba khatduh ka dei ka juk syiem , ka juk tynrai .
Ka long kaba sngewsih ba kim ju leit jngoh man ka por .
Ka jinghikai , ka jingpynroi ia ka bor jong ki nongshim bynta .
Ngim lah ban long kiba thikna . La kumno kumno hadien lai bnai ki kmie ki kpa jong u Moses kim lah shuh ban buhrieh ia u .
Ka jingiakren halor ka RCEP ka la iaid beit iaid ryntih la palat lai snem .
Ki long kiba biang na ka bynta ki jingshakri shna ïing da ki mashin ban lum bad tan ïa ki um kum ka um ba don ha sla khyndew , ka um jakhlia ne ka um jakhlia na ki jaka ba ym lah ban pyntuid um da ka bor tynrai .
Ka TV Katholik kaba nyngkong eh ha Pakistan ka la sdang ha u snem 2009 .
" Ka jingmut ban pyndonkam ia u Trojan peptide ' ka wan na ka khanatang " " " Kulai Trojan " " ba la pyndonkam kum ka jingleh thok da ki Grik ha ka thma Troy ' . "
Ka Iran ka ju pyndonkam 50 percent na ki marpoh khyndew jong ka duriaw Caspian shwa ban hiar ka Soviet Union .
Ka jaka bam ka long kaba itynnad bha bad kaba shai bha .
Ngam ju jied ban don ha ka kam khaii .
La shim ia ki sienjam ba donkam ban buh ia ka GPS system ha baroh ki tanker kiba kit ia ka dud na ki District Union sha ki Metro Dairies .
U Prasad u la kynnoh ba u SI u la shoh jur ia u da ka belt bad u la shoh ia u .
Ka pynduna ia ka jingiatreilang bad ki paralok jong ngi ha ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ki imlang sahlang kiba synshar ia ki kpa ki hikai ia ki shynrang ban pyrkhat bad leh ha ka rukom shynrang bad ki kynthei ban pyrkhat bad leh ha ka rukom kynthei , ki pynshitom ia uno uno uba nud ban iaid lait ia kita ki pud .
Hynrei haba kren sha ki nongthoh khubor , u Kumaraswamy u la ong ba um shym la iakren ia ka sain pyrthei .
" " " U kapten jong ka India ba mynta u Mr Virat Kohli . . ."
Ki r shah teh ban leh bakla .
Ki tnad pla tyngka bad ka tnad khaii pateng ki la pynlong katto katne sien ki jingiakren halor kine ki sienjam , la ong u heh sorkar .
U Vivek Pratap Singh ruh u la
Katba ki pulit ki la shimkhia ia kane ka kam bad sdang ia ka jingtohkit .
Mynta ka la pynkhreh ban pynmih ia ka album jingrwai ba nyngkong jong ka .
Kaei kaba phi la leh ban pynsuk ia ki khun jong phi ban ia kren bad phi ?
Ki dkhot 14 , 15 bad 39A lada pule lang , kim mut ei ei kaba duna , ym kaba kut .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki nongaplai na Jammu and Kashmir bad Ladakh ki lah ban thep RTI na la iing bad ym don ba hap ban leit shabar wat na ka bynta ban ujor sha ka CIC .
Phi la iohi ia ka iing jong nga ?
Kumta la pyniakhlad ia utei u masi ha ki san bynta bad u la paw ha ki san tylli ki jaka ha ka thain Kedar jong ka thain Garhwal jong ki lum Himalaya .
Ki kaiphod test jong ki 120 tylli ki nongmuna ki dang ap .
Wat la katta ruh , ka jingdonkam ba kongsan jong ka Cyprus ka la ioh ia ka jingmut kaba kham khraw shuh shuh na ka bynta jong ki .
Ka la kyntu ia ki samla pule ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
Bad u Edmunds , ka long kaba kham jngai shuh shuh .
Ki Inuit ki dei ka kynhun jong ki jaitbynriew trai ri kiba iadei ha ka kolshor bad kiba shong basah ha ka thain Arctic jong ka ri Canada .
Ka jingshit jingkhriat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ruh ka lah ban hiar hadien ba ki jaka ba kham jrong jong ka Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh bad Uttarakhand ki la ioh ia ka jinghap slap kaba thymmai ha ka sngi Thohdieng .
" Mynta ka sngi , ngi la don ryngkat bha ha " " ka sngi U Trai . " " "
Ernakulam : U president ka BJP ka Jylla K Surendran u la pynpaw ba ka jingkiew dor jong ka umphniang kan nym ktah ïa ki paidbah .
U Superman u pynjem mynsiem bad u leit noh bad ka Lane sha la iing jong ka longiing ha Smallville , ha kaba u pyrkhat bad ki jingkynmaw jong u suki suki ki wan biang .
" " " Ngin sa ia kren ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka komiti " " " " ka la ong " " "
Kane ka por kam dei ban palat ia ka lai snem .
" Haba la kylli hato u la ioh signal ne em na ka BJP , u la ong " " Bad ngim shym la ioh dak eiei bad kam shym la don ruh kano kano ka jingiakren ha kaba iadei bad kane " " " .
U Putin u la thmu ban ïakynduh ïa u President jong ka US Donald Trump ha Hamburg ha ka sngi Palei .
Namarkata nga kyntu ia phi ban pynbeit ia ka jingwad bniah bad jingpynwandur jong phi sha ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ka juk jong ngi bad ban pyndep ia ki jingangnud jong ki briew jong ngi .
Ka West Indies ka la jop ha ka ODI Series pyrshah ia ka Afghanistan da ka jingjop ha ka ODI kaba ar.
Rs. 470 . 56 Klur la pyllait na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang hapoh ka skhim Macro Management of Agriculture
Naduh ba la pynmih ia ka trailer jong ki phlim , ka jingkmen jong ki nongkyrshan ka la kiew sha kawei pat ka kyrdan .
Ka jinglong jingman kaba mynta ka pynsngewsih ia nga .
Phi lah ban donkam ban pynbeit kumno phi phiah ia ka por jong phi lada phi kwah ban iai long kiba kmen .
U Shoaib Akhtar, u nongïalehkai barim jong ka Pakistan, u la ai jingïaroh biang ïa u nongïalehkai ka India, u Virat Kohli.
Logs rung bad iehnoh ia ka jingjia na ka bynta ki kot ba la pyndonkam bad ka gedit .
Ka la seng ia ka jaka pule ba nyngkong eh ha ka kyrdan jong ka jylla ha Allahabad bad ka la long ka nongpyniaid ia ki eksamin bad ka nongpyniaid ia ki prokram pule ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Hynrei u la don ka jingim kaba suk .
Ki la iathuh ba la tei ia ki iing kiba itynnad na ka bynta jong ngi bad ba ki pynbiang ia ka leit ka wan ban iarap ia ngi ban poi shata .
Ka jinglong jem jong ki madan ka pynlong ia ki wah bad ki wah sam jong ki ban iaid hapoh ka jingkhlain bor bad ban pynphriang ia ka um ha ki jaka kiba heh jong ki dewbilat kiba jyrngam bad kiba jyrngam .
5000 bad ha ki jingpynkylla Rs .
Ka jingsynshar jong kito ki PSC ka lah ban iaid shabar jong kawei ka District .
Ha kano kano ka ri kaba ialeh ban kiew stet , ki skhim jingiarap ki long kiba donkam na ka bynta ki nongshong shnong jong ka .
Nalor kane , ka PSC kan phah ia ki jingai jingmut sha ka tnad synshar paidbah ban pynkylla ia ki kyndon jong ka BCS kaba 39 .
U Aamir Khan lyngba ki social media jong u u la pyllait paidbah ïa ka jingpynbna ba ki don ki nongtrei jong u kiba la shah test bad ki don ïa ka jingpang coronavirus .
Ka la wan ha ka sngi Palei .
Drake : Ngam shym la iathuh ei ei ia uta u nongleh sniew .
Ha kata ka por lyiur , u Thorir u la iap na ka jingpang .
Kumta haba ka jingshisha ka la wan ha ki na Ngi ki la ong : Kane ka long ka jingpynbyrngia kaba shai bha !
Ki la dawa ba dei ban pynduh noh ia ki jingkren .
Hynrei tang 20 percent ki jingpyniaid na kane ka long lyngba ki bank .
Mynta kine ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khappud Singhu , Tikri bad Ghazipur .
2 ngut ki la iap katba ka bus ka hap ha ka thliew um
Ka Kashari ka pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u haduh ka 17 tarik u Nov 2019.
Ka dorbar bah jong ka seng jong ki bor pyniaid elekshon ha Asia mynta ka sngi ka la jied ia ka tnad elekshon jong ka ri India kum ka Chairman jong ka seng na ka bynta ki ar snem ban wan .
Ki lai tylli ki kolej ki long ka Kamineni Institute of Medical Sciences , ka Malla Reddy bad ka Mamata Academy of Medical Sciences .
Nga shu pynkynmaw ia ki kane ka dei kaba ngi ialehkai na ka bynta .
bad ym ka jingaiei U Blei .
Ka jingkhuslai , ki jingma , ka jingsngew lyngngoh , ka jingduh jingkyrmen , ka jingiakhun , ka jingpynbiej , bad ka jingbymhok ki long tang katto katne na ki tnat bad ki tnat kiba mynta ki iadei bad ka . Hynrei ka kam ha lade kam dei ka jingtim .
Ka World Bank ka la pyntip dang shen ba ki don 1 . 3 billion ngut ki briew kiba im tang shi dollar ha ka shisngi .
Ka pyrthei ka la kylla thikna . Hynrei U Jehobah um shym la kylla .
Nangta u Raja u sah ha ki jaka ba shabar jong ka sor bad u hynmen jong u uba sumar ia u da kaba leh ia ki kam kiba rit .
Arngut ki la iap : Arngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden ha ka District .
Ngin pdiang ia kano kano ka jingai jingmut namar baroh ngi la sngewsih haduh katta katta ba ngim lah ban pyrkhat shai .
Ia ka dur ba nyngkong jong kane ka jingialehkai mobile la pynmih ha ka 31 tarik u Naitung 19 bad la shim da palat 2 ngut . 2 million ngut ki nongpyndonkam online naduh katei ka por
U Azam Khan u nongialam ba rangbah jong ka seng Samajwadi u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ki jingkren bein jong u ia ka Jaya Prada kaba dei ka nongialam ka BJP bad ka nongialeh pyrshah jong u ha Uttar Pradesh Rampur parliamentary konstitwensi .
Ka India pyrshah ia ka South Africa Live : Ka jingialehkai kaba nyngkong
Balei ki paidbah ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynduh pisa , watla ka long kaba sngewsih ia ki .
Baroh ki nongbah ki thaw ia ka jingpynbha ia ka kam .
Kham hadien ba la pynphriang ia ka video , ka la pawnam tang hapoh ka por kaba lyngkot .
La pynbiang ruh ia ka bam bad ka um dih kaba biang na ka bynta ki nongtrei hapoh ka rel .
Ka jingpynkhuid ia ki iing jong ki tymmen :
Haba batai ia ka thma kum ka ‘ jingduhnong , bym hok bad bym don akor ’ , u Solomou u la ong ba un kham sngewbha ban mad ïa ka jingshah set phatok ban ïa kaba shah pynbor ban shakri .
' Namar ngam lah ban sngewthuh ia ka .
Ia ka version jongno kaba dei yn sa rai ha ka iingbishar , tangba ka mukotduma kan poi shata .
Ka bor bad ka jingtbit jong phi kan sa jah noh .
Ia u Gayle la shim ba u dei u nongialehkai kriket uba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ka Hiroshima ka don ha ki kot khubor baroh .
U Lat ka Reserve Bank of India u Shaktikanta Das u la ïakynduh ïa ki Managing Director bad ki CEO jong ki Bank sorkar bad ki Bank shimet lyngba ka Video Conference .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U myntri u la ong shuh shuh ba palat hynriew lak ngut ki nongtrei Anganwadi la pyndap da ki smartphone ban upload ia ka jingbam jong palat 10 klur tylli ki longiing .
Katba ia u nongniah kali la kem mardor bad la register case pyrshah ia u .
Ki don lai tylli 3 tylli ki thoh ka tar ha ka ktien hindi .
Ha ka iing syiem jong ka jingsuk la ai ia ka jingpdiang sngewbha bad ka jingpahara burom ia u Ansari .
Nga long uba trei shitom ha ki lad pathai khubor .
Ka GEF ka la tei halor kane ka nongrim ban sdang ban pyntreikam ia ki thong jong ka roi ka par kaba neh , hapoh ka bynta ba ka sngewkhia .
Ka jingim jong nga ka long ban pyniap bad die ia ki sim bad ki mrad .
Ka jingbam kaba rit kaba don ka la saphriang haduh katta katta ba kine ki hati ki iaid haduh 50 mail ha ka shisngi katba ki dang iaid sharum sha ki wah kiba rkhiang ban wad ia kaei kaei ban bam .
Ka jinglong jong ka valence ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jinglong bih jong ka selenium .
Kane ka jingthoh ka dei kaba lai ha ka thup kaba peit kumno ki tiar online ki noh synniang sha ka rukom jied nongmihkhmat ha Turkey .
Nga sngew ba u la bat bha .
Hangne ​​phi don ka lad ban long shibynta jong kaei kaei kaba kham khraw ban ia lade .
Ka jingmynjur ban pynkylla ia ka ain jong ki Sikh Gurudwaras 1925 .
Ia kane ka jait la buh dor ha ka dor Rs 7 . 21 lak
U Narendra Modi u ong ba ka sorkar NDA ka la pynpra ia ka jingbamsap
Ka India pyrshah ia ka Australia : U R Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki ialehkai ha ka loop
Ka Sridevi , ka Boney Kapoor bad ka khun rit jong ki ka Khushi ki la leit sha Dubai ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong u Mr Kapoor u Mohit Marwah .
Nga tieng ba kane ka dei ka jingkut jong ka Hogwarts .
Ka jingpynbna pyrthei ka dang iaid ha New York .
Kane ka dei ka miet kaba nga la slip beit lyngba ki kti jong phi !
Ki Hindu , ki Muslim , ki Khristan , ki Sikh , ki Buddhist , ki Jain bad ki Parsi baroh ki don shabar ka bor jong ka .
Ka long kaba donkam haduh katta katta ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka shini ha ka snam .
U KL Rahul u don ha ka dur kaba ym lah ban ngeit .
Pyndonkam ia ka jingmih jong phi ban lum shwa bad nangta peit sha ka jingpynlut na ka pisa kaba sah .
Ki samla pule kiba bun ki la iap bad uwei u la sop da ka lama bad la bat ia u halor ki paidbah .
Ki thied ia ki jingbam kiba rem dor ne ki jingbam kiba duna , kaba pynlong ia ka jingbam kaba duna . Ki shet ruh ia ki jingbam jong ki kham duna .
U tip ba lada shisien u dem khrup un ym lah ban ieng beit ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka kynthei ka la ujor sha kiba ha iing ha sem jong ka halor katei ka jingshah lehbein , kiba la leit sha ki pulit .
Haba ha ki ar tylli ki klas lada ka jingpyni jong baroh ar tylli ki klas ka long kaba iaryngkat ha ka liang kadiang , ha kata ka khep ka jingkhein kan long 0 . 5 bad 0 . 5 na ka bynta baroh ar ki klas .
Ha ka por ban wan , ka Gujarat kan pynmih 50 lak tylli ki kali shisnem .
Google , Facebook , Ka Apple Ban Siew Khajna Digital Ha France .
Hynrei ym shym la shim ia ki jingpyrshang kiba khia ban weng ia ka jingeh .
Ka jinglong lyngkhuid ka la long kaba duna bha ha ki phlim India .
Ka Pakistan kan shah pynjot ha la ka jong ka ' ksuid lehnoh ' : Mukhtar Abbas Naqvi .
Ka la long ka kam kaba eh ia ngi ban buddien ia ki jingkhot phone , ban sei ia ki jingthoh jingkhot , ki khubor WhatsApp bad ki jingkhot .
Ia katei ka iing la pyndonkam kum ka jaka buh kut da ki lehnoh , la ong u ophisar .
Ki don 10 ngut kiba la mynsaw kynthup saw ngut ki nongthoh khubor .
Ki jingsiew ba la leh ha kaba iadei bad ka jingthied bai wai .
Ka Triguna ka la ïatreilang bad u Maharishi Mahesh Yogi bad kiwei kiwei ki riew shemphang ha ka liang ka jingsumar ban pynwandur ïa ka jingsumar .
Kumno phi lah ban pyniap ia nga ?
Kine ki jingpyllait la ai da ka Sorkar India na ka bynta ki kam rep da kaba buh khia ia ka aiom ot bad aiom bet :
Ki phatok ha Maharashtra ki long napdeng kiba khapngiah tam ha ka ri .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba la khmih lynti shen ia ka jingpynbna .
Ngi lah ban ialehkai Davis Cup , ngi lah ban ialehkai Kabaddi iwei ia iwei pat te kaei kaba bakla bad ka kriket ?
Baroh arliang mamla ki la shah khot ha ka por janmiet .
La kem ia u hadien katei ka jingjia .
millionth jong ka jingmih pisa kaba ' s .
Na ka bynta ka jingroi ha ka lawei kum kane ka jingiadei hapdeng ka Karkhana bad ka Skulbah ka long kaba donkam .
Ia ka OTP yn pyndonkam ban pynshisha ia ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar .
" " " Ka jingiakop kam lah ban pynbeit ia ki jingeh baroh ."
Nga dang shu pule haduh ka klas 10 .
Ka Pakistan ka don napdeng ki kynhun kiba don ha katei ka thup .
Ha Dimapur ka dor die marbam jong ka petrol bad diesel ka long Rs .
Katba u Akash u dei u khun jong u Chairman jong ka Reliance Industries Limited u Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani , ka Shloka Mehta ka dei ka khun nyngkong jong u riewstad u Russel Mehta bad ka Mona Mehta .
Ia kane ym lah ban pynurlong da kaba pynlong ia ki nongpyniap briew kum ki jingthmu bad pyniap ia ki ban long kum ka nuksa ia kiwei pat da ka jingkhmih lynti ba ki lah ban shah pynthut da kata .
Ka dei kajuh ka rukom , kaba ki khot ka jaka buh bom um .
Kine ki kyndon ki iada ia ki nongtrei na ka jingnoh synniang arsien , ka jingduh ia ka jingmyntoi bad ka jingduh ia ka jingnoh synniang .
Ngam shym la ioh jingiarap na ka sorkar .
Baroh ar tylli ki kaiphod ki long kiba khlem jingartatien shaphang ki jinglap jong ki .
AHMEDABAD : Uwei pat u briew uba la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Ganeshnagar Chemicals Unit ha ka 4 tarik Nailur , u la khlad noh ha LG Hospital ha Maninagar ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ban ong ba nga la shah shim kabu kan buh ia ka da kaba jem .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Virender Sehwag u la kyrshan ïa u kapten ka India u Virat Kohli ban pynpra ïa ka rekod jong u Sachin Tendulkar uba pawnam bha uba la jop da ki spah spah snem ha ka pyrthei .
Ka don ka jingkiew ha ki jingjia aksiden ha surok ha kine ki por ba la dep .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jong u kan khang ia kane ka um ban tuid sha Pakistan bad kan wanrah sha ki iing ha Haryana .
Ia kito kiba ki la phah shaphang shathie la pyndonkam ha ki katto katne ki nong Vietnam .
Ka Komishon na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka rep ka riang ka buh ia ka MSP jong ka jingthied na ka bynta 23 tylli ki mar rep ba la pynmih ha India .
Ha ki katto katne ki ri ka jingpyniaid iew lyngba ka tele ka hap hapoh ki kyndon bad ki ain kiba iadei bad ka jinglong kyrpang bad jingiada jong ki nongthied .
Ki jaka ba lah ban iakynduh ki dei ka bynta jong ka Web 2 . 0 ka kynhun jong ki site bad ailad ia ka jingiadei hapdeng u trai jong ka site bad ki nongwan jngoh ne ki nongpyndonkam ia ka site .
La buh ia ki harum .
Ka Alia Bhatt ka la ak kum ka Safeena ha katei ka phlim .
Hynrei ka long kham palat ban ia kaba buh ia ki jingdon jingem jong ngi . ka long ruh ka pyrthei jong ka jingiaseng kaba ngi khot ka jingbam janmiet .
Katto katne ki long kiba sniew bad katto katne kiba bha .
Bad ngan hikai ia ki baroh kiba nga leit ban nang .
Ka Goa kan leit sha ka jingthep vote ryngkat bad ki saw tylli kiwei pat ki jylla Uttar Pradesh , Uttarakhand , Punjab bad Manipur .
400 000 ngut ki nong Kazakh ki shong ha Karakalpakstan bad 100 000 ngut ki shong ha ka Jylla Tashkent .
Ha ka jingialam jong u Captain Virat Kohli ka Team India ka la lah ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai da ka jingjop jong ka hapoh ka ri bad shabar ri ruh kumjuh .
Bad nga tip ia kaei kaba ka iakynduh .
Ia kane ka jingtei yn sa pyndep sa lai ne saw bnai .
U Donald Trump u la jan marwei ha ka jingïohi ïa ka jingwan tuklar jong ka Russia
Ka jingkhawai shongkurim ka Soundarya bad ka Vishagan ka la long ha The Leela Palace Hotel kaba don ha Chennai.
Pyndonkam ia ki nombar ba kyrpang , ki dak bad ki dak ba kyrpang .
U Lampard u la mih madan haduh 648 sien na ka bynta ka Chelsea bad u la jop lai tylli ki nam lahduh ha ka Premier League , saw tylli ki FA Cup bad ar tylli ki League Cup bad kumjuh ruh ha ka Europa League bad Champions League .
Da ki lad kiba kham heh ka la wan ka jingdonkam ban trei ha ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Dawa map ki nongialam ka BJP ia u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh ‘ Rape in India’ .
Ha ka jingshisha na ki 533 tylli ki tiar kiba don ha katei ka hospital , 320 tylli kim shym la treikam , ong ka kaiphod .
" " " Ngam tip kaei ka ban jia hynrei ngin thung ia u zucchini " " ".
Lym kumta baroh ki kylla long ki farce .
Phi lah ban leit sha kawei na kita ki iing ki bym don ha kane ka thup ba la pdiang .
" " " Da ki phew tylli ki liengsuin robot kiba kynthup ia ki orbiter , ki lander bad ki rover la pynher sha u Mars naduh ki snem 1960 " " "
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka show ka la shah pdiang bha ha ki nongpeitkai .
U heh shipai jong ka Pakistan u Gen Qamar Javed Bajwa ruh u la iaroh ia une u nongialam jong ki lehnoh .
" " " Bad wat pynmynsaw ia ki nongtrei ka koit ka khiah , ki doktor namar kata ka long ka kam runar kaba shyrkhei ."
U la pynkylla ia ka Quran sha ka ktien Esperanto bad u la thoh ia ka jingim jong u Muhammad bad katto katne kiwei pat ki kot ha ka ktien Esperanto bad Urdu .
Katba nga la shah ieit . . . ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei , lada ka mut ei ei ia phi , phi don ka jingburom la kumno kumno uwei na ki briew kiba phi la pynrem .
Ki jingshakri mobile ki ailad ia ki nongsngap ban iaid kai ha ka dewbah , ban sngap ia kajuh ka jingpynbna sur ha kano kano ka jaka .
U la tbit bha ha ki dur ba la shna da u maw marble .
Kumta , ka jingpynjot ia ka DNA ha ki cell kiba ju phiah , namar ba ka ai jingmih ia ki jingkylla , ka dei ka daw kaba pawnam jong ka jingpang cancer .
U Nick u la long uba pyrkhat bha ia ka Priyanka .
Ka jingdon jong ki ri kiba la leit jngoh da ki President bapher bapher ka la iapher .
Ki kompiwtor hybrid ki dei ki kompiwtor kiba pyni ia ki jinglong jong ki kompiwtor analog bad ki kompiwtor digital .
Ki dei shi bynta jong ki rai polisi ban rai kumno ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus ha ka ri .
Nalor ka jingsiew kaba kham bha , ki nongtrei kiba pynpoi mar ki don sa kawei pat ka lad jong ka jingsngewhun mynta : ka jingsngewthuh ia ka bynta kaba kongsan kaba ki don ha kaba pynneh pynsah ia kiwei pat .
Katkum ka jingkhein jong ka Petrobangla , ka jinglut jong ka gas kaba la pynmih ha ka ri da ki kompeni nabar bad napoh ri ka long Tk .
Kiba bun na kine ki ballad la lum na u mymensingh bad u sylhet .
Ngam lah ban iapynbeit ia ka kam ha iing ruh .
Ia ki khusnam la sam sha ki samla pule kiba la pyni ia ka jingtbit ha ka pule puthi bad ka jingialehkai .
U Nanak Singh u la sah kumba shisnem shiteng hangta haduh ba la pynkynriah ia ka kot khubor sha Amritsar da ka jingkylla ha ka jinglong trai .
To ai ba kum une u briew un pyrkhat ia kane ba kaei kaba ngi long ha ka ktien da ki shithi haba ngi don , kumta ngi long ruh ha ka jingleh haba ngi don .
U nongak phlim Bollywood u Amitabh Bachchan u la ithuh ia ki 850 ngut ki nongrep na Uttar Pradesh kiba ka ram jong ki ka long palat ia ka T.5 tyngka . 5 klur yn sumar da u .
Ia kajuh la bud haba iadei bad ki mukotduma katkum ka kyndon 57 jong ka ain ICT , u la kdew .
U Trump u la ther biang ia ka Iran hadien ki jingmaham jong u Rouhani da kaba ong ' Never Ever Threaten ia ka US '.
Ki la pyni ia ka jingsngewtynnat shimet bad ki la sngap bha .
Baroh kaba ngi tip ba da ki spah ngut ki briew .
Ngam shym la sngew pang ei ei ha kine ki ar taiew ba la dep .
Na ki 941 tylli ki panchayat ha ka jylla 94 tylli ki don ha Malappuram .
Ka ak phlim na Serbia bad ka nongialehkai barim jong ka Nach Baliye ka Natasa Stankovic ka la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw bad u lok jong ka bad u nongialehkai kriket u Hardik Pandya .
Ha shwa ban iakynduh ia u syiem la ai sngewbha ia u Modi .
U la pynthymmai ia ka tol bad ka chatuspathi bad u la pynrung ia ka eksamin Upadhi ha ka ktien Sanskrit .
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Mynta nga la ioh ia ki jingtip bapher bapher . Kaba kongsan eh ka long ba ka jingpule bad jingpule ia ka Baibl ka la pyllait ia nga na ki jinghikai bakla .
Ka jingong jong ka proberb kaba shisha ka la jia ha ki : U kulai u la leit phai biang sha la ka jong ka sniehdoh . 2 Petros 2: 21, 22.
Da ka jingpynbna , kan sdang ia ka jingpynrung kyrteng .
kaei kaba ngi iohi haba ngi ioh bun ki briew ryngkat bad ki jinglong kiba biang .
Hynrei haba phi ialehkai bad u nongtied , kata ka long kaba pher .
Ha u snem ba la dep , ha ka sien kaba nyngkong ngi la pynmih ia ka kaiphod kaba la ai kyrteng Ki Jingpyrkhat halor ka mang tyngka jong ki khynnah kaba kynthup ia ki kam kiba iadei bad ki khynnah ba la leh da ki phra tylli ki tnad treikam .
Ki jingpynkylla ha ka kam khaii bunsien ki long kiba la pynshong nongrim ha ka molibdenum bad ka rutenium .
Ka jingrwai tynrai jong ki Afar ka iasyriem bad ka jingrwai tynrai jong kiwei pat ki bynta jong ka Khlieh Africa kum ka Ethiopia . ka don ruh ia ki bynta jong ka jingrwai Arab .
Ngin sa iakynduh ia u CM ha kane ka bynta shen , u la bynrap .
Ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma la buh ban long ha ka 25 tarik u Jylliew .
Ki phra ngut ki dkhot ba pura jong ka Asian Cricket Council ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai kum ka Afghanistan , Bangladesh , India , Pakistan bad Sri Lanka .
Katto katne ki khubor jong ki lad pathai khubor , da kaba kdew na ki heh sorkar ki bym lah ban ithuh , ki la pynpaw ba ka jingdon jong kiba la mynsaw ka long palat 300 ngut .
U Surya Sen bad ka kynhun lehnoh jong u ki la rai ban pyniap ia u Mr . Craig , u nongpeitkai ba hakhmat eh jong ka nongbah Chittagong .
Ngim pat don jingtip haduh mynta shaphang ki pilot .
" " " Kum shi bynta jong ka jingpynkhreh jong nga , nga la sdang ban iakynduh bad ki nongiasaid ain ba pawnam , ban sngewthuh ia ka akor treikam bad ki jingpynlong ain jong ki . "
Ia kane ka jingshah tuh la shim da ki CCTV kiba don ha katei ka jaka .
Baroh ngi la khmih lynti ia ka .
U Mayor Harcharan Singh Gohalwaria u la ong ba ka Ward No .
U la pan ba dei ban shah ia ki jingsumar khlem jingkhanglad ha baroh kum kine ki jaka sumar nongpang shimet bad ki jaka sumar .
Nga pan ia ka kyrteng
Hynrei ki pitha ki dang iai bteng ban khring ia kiba bun , wat ha ki jaka sor namar ka jingpyni ia ki pitha ka la kylla long ka jinglehkmen kaba pawnam hangta .
Shuh shuh u Yuvraj Singh , u Harbhajan bad kiwei kiwei ki la aiti ïa kane ka jingjop sha u Sachin Tendulkar .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren jong u Manmohan Singh ha ka International Workshop halor ka Green National Accounting na ka bynta ka ri India , ha New Delhi mynta ka sngi :
Ki kmie ki kpa kiba leh be-ijot ne leh donbor khamtam ia ki khun ki lah ban shah khanglad ha ka jylla .
Ïa ka Financial Package la mynjur da ka sorkar da ka jingpynlut kaba T. . 3884 klur tyngka .
Kumta ngan iehnoh ia kata hangta .
Ngam shym la tip ba kawei ka khyllipmat kan pynkylla ia ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka Skoda ka thmu ban pynmih ia ka Superb Sportline ha India , bad ka la buh kyrteng ia ka kali kaba kham heh ha ka website jong ka ha India .
Ha Canada ki ju thoh da ki dak kiba rit : Jingmaham : Ka koit ka khiah ka Canada ka ai jingmut ba ka jingma ia ka koit ka khiah ka nang kiew katba nang dih duma kiar na kaba ring mynsiem .
Ha Allahabad u la iakynduh ia u Jagdamba Prasad Mishra Hiteshi uba dei na Kanpur bad uwei na ki paralok jong u .
Ki la ong ba bun ki riew sain pyrthei , ki riew pawkhmat jong ki kompeni bad ki khlur jong ka Bollywood ki la her da ki liengsuin shimet na Mumbai ban leit sha katei ka jingrakhe kaba la sdang ha ka sngi palei .
Ka Raat Akeli Hai , ka dei ka phlim kaba pynkhihwin ia ki kam runar ha kaba ka aktres jong ka Haraamkhor ka Shweta Tripathi Sharma ka don ruh ka phlim kaba la pyni ia ka phlim jong ka Haraamkhor .
Ka paidbah ka la don ka jingkhleh lang jong ki shynrang , kynthei bad khynnah .
Ha kut ka jingialang u Shri Pradhan u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri Pakistan u Mian Muhammad Nawaz Sharif ryngkat bad ki myntri ka tnad umphniang ka TAPI .
Nangta kin shim ia u khun masi , bad ka jingainguh bam jong u , ka shini kaba la khleh lang bad ka umphniang . bad uwei pat u masi shynrang men shim kum ka jingknia namar ka pop .
Ha ka kynhun jong ki dulir ba shathie , la shem ia u jait sohjew uba kyrpang uba bang bha bad uba saw na shapoh .
Ki kmie ki kpa jong kitei ki arngut ki khynnah kynthei ki la ujor FIR sha ki pulit jong ka Haryana pyrshah ia ki lai ngut ki samla da kaba pyntip ba ki nongleh beijot ki la hiar ha ka shnong Kansala ha Rohtak .
Katkum ka jingtip ba nyngkong la iathuh ba ki don 26 ngut ki briew kiba don ha katei ka lieng .
La khmih lynti ba kane kan wanrah ia ka jingbei tyngka kaba kham heh bad ka jingroi ha ka kam .
Ia ki tiket ba la ap yn ai na ka bynta ki tarik leit jingleit kaba sdang naduh ka 22 tarik u Naitung .
Ngi dei ban pynrung ha ka pyrthei science , khyndiat ka pateng kaba dang rit .
Yn pynlong ia ka elekshon ban jied ia ki 20 817 ngut ki dkhot jong ka ward , la ong ka jingpynbna .
Pynlong ia ka OneIndia kum ka bynta jong ka jingthied jingthied online jong phi da kaba shim ia kawei na ki coupon jong ka Snapdeal shwa ba phin thied jingthied .
Ym don jingsiew khajna sha ki briew kiba trei shabar : Obama
Ia ka phlim thymmai jong ka SAC yn plie paidbah ha ka 16 tarik ban wan .
U la jan ym ju iohi ia kata .
La iathuh ba arngut kiwei pat kynthup ia u nongpynlip ding ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka lah ban buh ia ka .
Ki pulit ki iathuh ba uwei u samla pule u la iap ha katei ka jaka .
Ha kine ki jingpyniaid , ka PDVSA ka dei tang ka nongsam mar tynrai , namar ba ka umphniang mawshun ka mih na ki jaka shalan mar jong ka shabar ri .
" " " Kane ka long ka jingmut kaba phylla ."
Khublei shibun ia ki briew jong ka Delhi .
U la ong ba ka Congress ka la lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki briew .
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan ym don slap ha ka sngi kut taiew .
Kumba la dep kdew , kum u kritik u Bankimchandra u la kham long u nongpeit bniah uba treikam bad uba shemphang ban ia u nongpeit bniah ia ka jingitynnad .
U Prabhas u paw bha ha ka poster ba thymmai jong ka tamasa. peit bha
Phi nym shem ia ka spah kaba kum kane ha baroh kawei ka ri Morocco .
Pynsngewbha ia ka jingsuk ba shapoh kaba ka jingsngap ia ka jingsngew jong u briew ka lah ban wanrah .
Ka jingpyndonkam ia ka sngi ha tnum iing ha ki jaka pynmih bor ding
ka jingpynjlan ia ka por treikam
Ngam sngewthuh , ka la ong .
Hadien ka jingiap jong u Hussein Kamel , u khun marwei jong u , u Syiem Kamal el Dine Hussein u la kyntait ia ka jingsynshar bad u hynmen jong u Hussein Kamel u Ahmed Fuad u la kiew ia ka khet kum u Fuad I .
Haduh u bnai Jymmang mynta u snem ka BNP kam shym la don jingthmu ban pynhap ia ka sorkar lyngba ka jingkhang bad jingpynshitom bein .
Uwei um lah ban kynnoh ia u Mr . Bront ba um shym la leh ia kaba donkam baroh ban wad ia ka lad kaba u pyrkhat ba kan long kaba bha tam na ka bynta ki khun kynthei jong u .
Ngi im ha ki por jong ka jingkyrkieh .
Ki briew jong ka Delhi ki kwah ia ka jingkylla .
Bad kaba sngewsih ka long ba ki long kiba dei ruh .
“Ngim lah ban ailad ba ki khynnah kin iap kumne,” ka la ong.”
Ka jingphet krad jong ka met shabar jong ka system ba pyndap ka jia ha ki rukom bapher bapher .
Bad to ngin peit ia ki 6 tylli ki jingpeit ba nyngkong kiba ngi la tip bha ia kane ka dataset kyrpang .
Kumno ngi lah ban long kum u Noah kum u nongialap ia ka hok ?
Ki jingbam ba ju ai bam ia ki mrad ki kynthup ia ki sboh bad ki jhur , bad kumjuh ruh ha ki jaka ai bam ba la jied u sboh u dei u jingbam ba ju bam .
U Jehobah u tip kumno ban pyllait im ia ki briew kiba riewblei na ka jingtynjuh , hynrei ban buh ia ki briew ki bymhok haduh ka sngi bishar ban ot noh ia ki . 2 U PETROS 2 : 9 .
