Ka mut palat ar shah ia ka jinglut .
Hynrei ki lad pathai khubor kim don por ia ki .
La pyllait paidbah ia ki map kiba suk ban pyndonkam ia ka jingma na ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad ki jingtip ba bniah ha ka kyrdan Tehsil.
Bad bun mynta ki leh ia kajuh ka jingbakla .
Ngi la lah ban pynleit jingmut ha ki jingkmen kiba ka jingshakri jong ngi ka wanrah ia ngi .
U Sibal u la pynpaw ba ki la ujor da ka mukotduma ban tuklar ia ka jingshah set jong u hapoh ka PSA , da kaba ong ba ia kane ka kam dei ban bishar mynta ka taiew .
Kane ka long ka hukum ia kaba u Moses u la buh ha khmat ki khun Israel : .
Wat la ki long kiba rit bha , ki nephron kiba palat ar million ha ki snier jong phi ki leh ia ka kam kaba phylla shibun .
Ia ki bumper bad ka grill ba pawnam jong ka yn sa pynwandur thymmai .
Ki don hynniew ngut ha katei ka kynhun kynthup ia ki kynthei .
Ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u George Fernandes , u Arun Jaitley bad ka Sushma Swaraj ki la shah pynkup burom da ka Padma Vibhushan ba pawnam hadien ka jingiap jong ki ha ka sngi rakhe ia ka Republic mynta u snem .
Kane ka rukom ka kham paw bha na ka bynta ki policy khlem pisa .
U Roald u la sngewlyngngoh ia ka jingkylli kaba khlem khmih lynti .
To ngin ia mih noh , la ong u Daljit .
Em , kam dei ka jingjop jong ki briew .
Ka top ka dei ka sorkar pdeng .
U Messi u la thep tang shi kol ha ka phainal , u Ronaldo tang ar kol .
Ka shisha kam don jingmut ha ka jingshisha .
Hooid , u musk deer un wan hiar na ki jaka kiba kham khriat shaneng ynda la kham jur u slap .
Ia kane ka ben yn ialam da u Chief Justice jong ka ri India u JS Khehar uba dei u Sikh uba nyngkong eh ban bat ia kane ka kam .
Ka kompeni ka la kyrpad ia ka sorkar bad ki bor pyniaid ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei jong ngi , ki jaka treikam bad ki paidbah ba marjan , la ong ka kyrwoh .
Ka jingnang ban wad ia ka jingbha ha kiwei kan ktah aiu ia ngi ?
Ia kane ka phlim la pyni da u Radha Krishna .
Kita ki long kiei kiei kiba rit kiba ngi donkam ban trei .
Halor ka jingujor jong u Sandeep la register case hapoh ki kyndon 323 , 324 , 34 jong ka IPC pyrshah ïa u Gulzar , u Sukhdyal bad u Harjinder .
Hadien ka jingshah thombor ka la leit phai noh sha la iing bad ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia .
Nga la iakynduh shibun ki briew .
Ka jingiarap kaba bun ka leit sha ki shipai Pakistan .
Ha kane ka phlim la ak ka Vivien Leigh bad u Clark Gable ha ki bynta ba kongsan .
Ngim shym la iakynduh than ha kine ki laiphew snem ba la leit noh , hynrei kata kam pynduna ia ka jingktah kaba ka la don ha nga .
La wad ia u ha India namar ba u la pynlong ia ka jingai pisa tuh ban ioh ia ka jingiateh na ka bynta ki liengsuin VVIP .
La weng noh ia u Mukul Roy ka TMC kum u Chairman jong ka Parliamentary Party , u lah ban pyniasoh bad ka BJP ?
Ia ka jingpynbthei da ka bording la leh ha ka jingtwa jong ka kpoh jong ka kpoh.
Kine ki Tehsil ki long ka Bilaspur , Kota , Takhatpur , Bilha bad Masturi .
Kiei ki course kiba lah ban ioh ?
Hynrei em . haba la khleh ia ka khyndew ban long powder , .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka test kaba nyngkong ha Dhaka da ka inning bad 248 ron .
U Rishabh Pant u la sah khlem out da kaba thep 33 na ki 21 tylli ki bol .
Nga sngewkmen ba ka kyrteng jong nga ka la paw ha ka list .
Hapdeng kata , ka don ka jingbun ki khynnah kynthei ha ki dukan pynitynnad kiba rit tam jong ki mahalla jong ka nongbah .
Ka pisa ka dang shah ioh biang na ki .
U Virat u la paw bha ha ka jain lieh bad ki jain rong saw katba ka Anushka ka la paw bha ha ka jain rong saw kaba itynnad bha.
Nyngkong eh ngi la peit ia ka suinbneng ha ka jaka ialehkai masi .
Kane ka tower ka jrong kumba 37 m bad ka don 9 mala .
Ki la long kumba ki ong ei ei .
Ka jubab ia baroh lai tylli ki jingkylli ka long em .
Ngi nangroi ha Japan ruh .
Ka jingtohkit halor kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ka Shaheed Ziaur Rahman Medical College ka don ia ka Hospital ba la pyniasoh bad ka bad kaba don kumba 250 tylli ki jingthiah , bad ki jingdonkam hapoh bad shabar ïing .
Ka don ka Emergency bym pat pynbna ha ka ri , u Mr . U Azad u la ong .
U Rajiv Gandhi uba la khlad noh uba pawnam , ne uba pawnam bha u la kam shisien ba tang 15 percent na ka pisa ba la mang sha ki prokram ai jingïarap ka la ju poi sha ki nongïoh jingmyntoi ba la thmu .
" Ka jingiakhih jong ki nongrep ka long kaba khlem akor bad ym shym la ai mic ne jaka ia uno uno u politishian ha madan " " u la bynrap . "
Da ki hajar ngut kin hap ban shong ha iing .
Ka Make in India ka dei ka jingthmu jong u Modi ban kyntiew ia ka jingshna tiar ha India .
Kawei pat ka kyrtong kynthei kaba dang thymmai ka Nina P Nayak jong ka AAP ruh ka don ha ka jingiakhun na katei ka thain .
Don katto katne ki jingshna , ha kaba u rotor u don shabar , katba u stator u don hapoh ia kine la khot ki jingshna shapoh shabar .
U dang don katto katne ki kam ban pyndep .
Ngam lah khlem da peit ia ka phlim !
Pynïap ïalade ïap 8ngut ha Afghanistan
Ngi dei ban long kiba la pynkhreh beit ban iakynduh ia kum kine ki jingeh bad ban wad ia ki lad ki lynti jong ki .
Kine ki dei ki nonglehkai kiba sawa kum ma u ne kiba pyni nuksa ia ka jingleh jong u .
Ki la ong ia nga ban mih noh na iing , ka la ong .
Ka thliew ding kaba rong blue bad kaba rong saw kaba pynmih um sha ka surok .
" Da kaba thmu ia ka sorkar halor ka ain nongshong shnong thymmai , u Thackeray u la ong " " Nga kwah ban tip kumno bad shano ki Hindu na kiwei pat ki ri kin leit ban shong shnong ."
Ki bynta kiba dang sah jong ka Avesta ki long kiba kham hadien ban ia ka Gatha bad ki don ia ki jingthoh ba la thoh ha ki por bapher bapher .
Ki kali kiba rung ha ki thliew shwa ba kane ka por kan kut ki shah pynshitom .
Ka jingpule kaba kham shalor jong ki States ka don ha ka lynti iaid kjat .
Nangta ki la iakren shaphang ka jingpynlong thok .
Hadien ba la pynroi ia kine ki lad jingiarap baroh , ki briew jong ka Bihar kin ym donkam shuh ban wad jingsumar ia ki jingpang kiba shyrkhei shabar jong ka Bihar .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la pynkhuid ia ki kamra klas , ka canteen , ka kamra NSS bad ki kordor .
Pyrshah ia ka lada phi lah .
Ka jingpyni bad u bsein uba bam na u dieng .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ki shipai India ka long ban shim biang ia ki lum kiba don hajan ka NH 1D .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba rit eh ."
U nongai jingmut ba kyrpang jong u President ka US Donald Trump uba la pynmih jingïakynad ha kaba ïadei bad ka khlam coronavirus u Dr Scott Atlas u la iehnoh ïa ka kam .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam bad yn sa leh katkum ka ain , la ong ki heh sorkar .
Kiba bun na kine ki jingkylla ki long kiba rit .
Hynrei ha ka jinglong shimet ki jingkylli ki dang sah : Hato ka jingdih duma ka long kaba sniew ?
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pynbna ba ki don arngut kiba ioh pang novel coronavirus uwei ha Delhi bad uwei pat ha Telangana ha India .
Ki nongwad bniah jong ka Bharathidasan University ruh ki la pynthikna ia kane .
U President u la ai jingduwai ha ka jaka mane bad u la iakynduh bad ki monk .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang COVID ha ka jylla ka la kiew sha ka ar lak 88 hajar 789 ngut .
Ka jingim jong ki lok kiba nyngkong ka la laitluid pura na ki jingkhuslai shaphang ka bam , ka kam , ka jingpang bad ka jingiap .
Tang kawei kaba kongsan ka long u briew .
Da kaba pynlong ia ki ban kham khlain bad kham koit kham khiah .
U nongpyniaid u Shivaji Lotan Patil u la wad bniah ia ka khana kaba suk shaphang ka jaitbynriew bad ka jingngeit , bad u la ai ia ka ka jingsumar kaba ktah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hadien ka jingjynjar kaba jur , khatduh la kha ia ki kum ki khun jong u khun jong u Yashodhara ha ka jingkha pat kaba hynriew jong ki .
U Akhilesh Yadav ha ka jingïakren jong ka wire
Ka Haseena ka la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ruh ka la thoh ha ka Twitter ba la pyrshang ban wad ia u Ganesh .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynbna ba ki klas science kin sdang ha ka kolej sorkar Rajgarh naduh kane ka dorbar .
La lap ba ka daw jong ka jingpluh khlaw ka dei ka jingshah thang .
Kane ka long baroh 1 . 74 percent na ka jaka baroh kawei .
Ka jingktah jong ka kan long kaba jngai .
Ha kaba kut ka jingshai .
Ngi hap ban wad da kawei pat ka lad .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka kyndon 420 bad 406 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ki don 20 ngut kiba la iap bad palat 17 ngut ki la iap.
Nangta u shongkurim ia kawei pat ka kynthei na Jurhum .
Ha kane ka sngi kin ia don lang u myntri ka tnad samla bad ialehkai u Kiran Rijuju bad u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal .
ka jingshngain ha ki tiar ki tar , bad ka jingthaw ia ki lad kamai bad ki rukom treikam kiba myntoi ia ka daw jong ka jingiada bad jingpynbha ia ka mariang .
Ka jingim ba nyngkong jong u Leonardo ka la long ka sobjek jong ka jingmutdur histori .
U Swara Bhasker , u Anurag Kashyap , u Sushant Singh bad u Nikkhil Advani kiba la don ha ki jingiakhih bapher bapher bad kiba la kren pyrkhing ia ki jingmut jong ki pyrshah ia ka CAA kim shym la ioh ia ka jingkhot .
Hynrei katkum ka jingbatai , dei ban ithuh ia ki jaka ba im da kaba pyndonkam ia ka thup ba pura jong ki jinglong jong ka mariang : ki patch ki dei ka jait unit ba kham kyllum jong ka jaka ban ia ki jaka ba im .
Ka met jong u ka la paw hangne ​​ha Madmaheshwar .
Ka jingduna jong ki skhim .
Ia ka jingialeh halor ka Kashmir , la ong ka kot khubor ba lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren ne ka thma .
U la kyntu ruh ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ban leh pyrshah ia ki nongleit jingleit thok .
Ha ka elekshon bah jong ka snem 1906 la jied ia u Sears da ki Liberal ban iakhun ia ka konstitwensi jong ka Cheltenham .
Hato phi la shah khring ha kane ka mat ?
Ka dor jong ka dud ka la poi sha ka 140 shi litar ha Karachi bad ha Sindh Province .
Step kaba 3 : Pynrung kyrteng ialade bad pyndap ia ka phorm .
Hadien ba ka la rah ia ka khusnam saw sien , ka Mumbai ka dang khmih lynti ia ka nam lahduh kaba phra .
Katto katne ki phang ba la pyrkhat da ki nongiashim bynta ha ka jingialang ki kynthup ia ka jingshah thombor man ka sngi ha iing bad shabar , ki jingkhanglad ia ka jinglaitluid ban iaid kai , bad ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
" Hynrei kum ki briew shimet ngi dei ban ai nuksa bad pynlong ia ki kynthei ban sngewskhem ba phi lah ban leh ia kiei kiei kiba phylla ." " "
Ka kmie jong nga ka dei ka khynnah kaba rit .
Ki paralok , ki nong India kiba sah ha Israel ki long ki dak jong ka jingshakri , ka jingshlur bad ka jinglong paralok .
La pynkynriah noh ia u sha ka Hospital jong ka Sorkar Medical College kaba don ha Parippally , hadien ba u la ioh ia ka jingpang positive .
" Ka Tulasi ka la pynthikna ruh ba u Aamir Khan bad ka Alia Bhatt ki la ioh ia ka khusnam Best Actor na ka bynta ka jinglehkai jong ki ha ka phlim " Dangal " bad " " Udta Punjab " . "
Ka Miss Tate ka la pan ban iakynduh biang ia phi .
Kane ka kynthup ia ka jingwanrah ia ki kali elektrik ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki nongkyrshan , ki paralok kriket ki la sngewsih halor ka jingshah rem jong ka Pak ha ka India .
Nga sngewsih, ko khynnah, hynrei phi lah ban peit lyngngoh haba phi ai hukum ia nga.
U ju sngewnguh ia ka kam jong nga .
Kiba kham kamai bha ha ka Sensex pack ki kynthup ïa ka Bharti Airtel , Tata Motors , IndusInd Bank , Kotak Bank , Hero MotoCorp , Asian Paints bad ka PowerGrid , kiba kut sha ka 2 ngut . 53 percent ka kham heh .
Bad ka kyrteng jong ka wah kaba lai ka long Hidekel : kata ka long kata kaba leit shaphang mihngi jong ka Assyria . Bad ka wah kaba saw ka long ka Euphratis .
Katba ki jingiakhih ki la kut noh da kaba suk ha kiba bun ki thain , ha Haenam la don ki jingialehkai suloi hapdeng ki nongiakhih kiba don tiar bad ki shipai .
Ka buit buit kaba dang bud ha ki jylla ban pynkhyllem ia ki sorkar ba la jied kawei hadien kawei ha Karnataka , MP bad Arunachal Pradesh da kaba pyndonkam bakla ia ka ED , ka CBI , ka Income Tax , ka tnad bishar bad kiwei kiwei .
Ka India kan leit jngoh ia ka Australia hadien khyndiat bnai .
Ka la kren shaphang ka jingdonkam jong ki dieng .
U la rah ia ka jingkhia baroh kaba 217 kgs .
Ka long kaba suk palat ban shim ia kum kine ki jingai kum ki jinglehkai .
Ia ka result jong ka UP Board la pynbna da kaba pynslem palat shibnai mynta u snem namar ka jingkhang dam .
Ki ar tylli ki jingpynkylla bad kumjuh ruh ia ka jingkhang la pynbiang ha ka bynta kaba thymmai .
Kumta 30 ngut ki nongrep na ki saw kynhun ki la pynkhreh ia ka jingbam masi ha ka jaka ban thied na shabar .
Ia kine ki sienjam la shim hadien ba ka jingwad bniah jong ka World Bank ka la pyni ba 40 percent na ki kam khaii ha ki 69 tylli ki ri ki siew pisa tuh .
Ki tiar kiba iadei bad ka jingshna ia ka jingtreikam jong ka liengsuin .
Baroh ki dieng kiba la shah pynpra la pynkhuid bad ka jingpynkiew ia ki dieng ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank , ka Barbados ka don ha ki 66 tylli ki ri kiba kamai bha ha ka pyrthei .
Bengaluru Risaw 16 : Ka jingialehkai La Liga week 28 kan sdang ha ka sngi saitjain 16 tarik Risaw ha kaba ka Las Palmas kan iakhun pyrshah ia ka Villarreal ha Estadio Gran Canaria .
Nga sngewthuh ba ka jinghikai met jong ka RSS ka long ban iada ia ka ri bad ka imlang sahlang ha ka por ba shah thombor .
Ki don 25 tylli ki jaka shong ha Andhra .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Pawan Kalyan bad u Trivikram ha kaba u Nithin u la ak kum u hero .
U Tahir Raj Bhasin kum u Sunil Gavaskar
Ngam shym la thmu ban ailad ia kata ka jingpang ban jop ia nga , u la ong .
Hooid ka thombor ia ka seng ai jingiarap kaba pynim bad pynbha ia ki jingim ha kylleng ka pyrthei , ka la ong haba kdew ia ki jingkynnoh jong u Trump pyrshah ia ka Clinton Foundation .
ka rep ka riang ka shah ktah .
Ia kane ka rel yn pynher lama na Siliguri ha ka 17 tarik Risaw da u myntri ka tnad petroleum bad natural gas u Dharmendra Pradhan , u la ong .
U nonghikai um dei u nongpynmih jingtip tang .
Hadien la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Nga sngewkmen shibun eh ban don hangne ​​bad phi baroh ha ka FINE 2019 ka tamasa jong ka jingpynmih thymmai bad ka jingseng kam seng jam .
U la kren ia ki jingkren jong u sha kito kiba u iohi ba ki shah pynlong da ka jingsngewsih ia ki nongwei :
Lada ka Nifty ka bat halor ka kyrdan 11, 000 , katto katne ki jingkhang lyngkot la khmih lynti ha ka taiew ba la pynkut noh mynta .
Bad ki jingjia ba sngewsih ha kylleng ka pyrthei .
Te kumno phin khot ia ka Barbara . To tip ba u Jim u don hangne ​​.
Baroh ar tylli ki jingshad la sngewtynnad bha da ki nongwan .
Ka dak jong ka system tray na ka bynta ban pyniaid ia ki kam shon
Ha ka jingpeit bniah jong ki doktor kaba la bud , la pynthikna ba la leh beijot ia 34 ngut na ki 42 ngut ki khynnah kynthei .
Pynkhuid ia ki shyieng syiar ha ka shini , nangta sa buh ha ki jhur bad khatduh eh sa khleh lang .
Kane ka dei ka rukom thma jong u MS Dhonis khlem jingpynmih snam .
Ha ka sngi Thohdieng, u symbud myntri rangbah ka CPI M, u Sitaram Yechury, u la iakynduh ia u paralok jongu uba dang pang, u Mohammed Yousuf Tarigami.
Kumta lada ngi lah ban kynnoh ia ka ia kaei kaei , ka long ban iajan palat bad ka kam shipai .
U nongniah SUV u la phet krad na katei ka jaka .
Ka sorkar Bush ka shim ia ka Ankara , ryngkat bad ka jingsynshar shipai kaba heh bad ka jingroi jong ka ioh ka kot , kum ka jingpyrshah kaba khraw ha ka thain Mihngi ia ka jingpyrshang jong ka Iran ban pynskhem ia ka jingsynshar ha ka thain .
U la iohi ar tylli ki pipe kiba wan shapoh .
Hadien kata u Sushant Singh u la ak ha ki katto katne ki phlim ba pawnam kum ka Shuddh Desi Romance bad ka PK .
Ha ka jingshisha , ka jingpynkylla dur elliptik ka dei ka dur kaba kham kyllum .
Ka jingïalehkai ïalehkai jong ka skul Ludhiana Sahodaya ka la kut
U Salman u pynkyndit ia ki nongkyrshan jong u ha ka sngi kha jong u !
Ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam ha katei ka elekshon hynrei kim shym la lah ban ioh ia ka jingbun paid kaba suk da ka jingiapher tang katto katne ki seat .
Ka jingai khublei jong nga ia baroh kiba don hangne ​​, bad khamtam eh ia ki nongjop Award !
U Salman u la kyrpad da u Govinda ban iakynduh ia u khun ksiew jong u uba don ia ka jingpang Cancer bad u la shah sumar ha Tata Memorial Hospital ha Mumbai.
Hynrei , ka jingshaniah jong phi kan sa ioh ia ka bainong .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka tnad elekshon kaba khlem jingsngewthuh , kaba khlem jingshisha , kaba khlem jingkitkhlieh bad kaba khlem jingmyntoi .
Kine ki phlim kim lah ban long khlem ma ki .
" " " Kito kiba apply ki lah ban ialehkai pyrshah ia ki hajar ngut kiba la thrang bad trei ban leit sha suinbneng katba ki lah ban kynmaw ."
Ki jaka ba bun ki Sunni jong ka nongbah ki dang long ki jaka ba khlain jong ki lehnoh .
Ka mih na ka kali !
Balei ngim rakhe ia ka Jingkhawai U Trai ryngkat bad ki ?
U Myntri Rangbahduh u la don hangta ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat .
Ki pulit ki dei kiba nyngkong eh ban pyrshah .
La beh kam ia ka ha ka por ba shna ia ka kali Ford 65.
Tang ar tylli ki run na ka over ba nyngkong jong u .
Hynrei ki khun marwei ki Patil ki wanphai biang sha ka snem kaba hynriew jong ki ha Hogwarts , bad ki iashim bynta ha ka thma Hogwarts .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang jong ka :
Ki jingthiah ki don na ka bynta ki khyllung .
Kaei kata ha ka niam Hindu kaba la pynkmen haduh katta katta ia ki nongmane jong ka da ki spah snem ?
U President Donald Trump u la pyni nuksa biang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , khlem da pyndonkam ia ka ktien India , ha kane ka kynti .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 90bhp ha ka 4 , 750 rpm bad ka bor kaba heh tam ka long 158Nm ha ka 3 , 000 rpm .
U Modhwadia u la thep ia ka vote jongu ha kawei ka jaka thep vote ha Porbandar , u iakhun pyrshah ia u MLA ba shong jong ka seng BJP u Babu Bokhiria .
Ka seng pyrshah ba kongsan jong ka Haryana ka INlD ka la mih pyrthei ban kyrshan ia ki Jat kiba pynkhihwin bad ka la kyrpad ia ka sorkar ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
U Subhash u la kynnoh ba ki jingujor pyrshah ia u Thomas Chandy ki shah iehnoh bein bad shah pyndem ha ki ophis treikam paidbah bapher bapher .
Ngin sa pynbna ia ka kyrteng ynda la mih ki result .
Lehse uwei un wan sha phi katba phi nang iaid .
Hynrei kynsan kynsan kiei kiei ki la sdang ban kylla .
Ha ka 9 tarik u Naiwieng , ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam haduh 29 degree Celsius , kaba dei ka sngi kaba lai kaba shit tam ha kine ki 14 snem ba la dep .
Ka lah bha ban iaid shaphang shathie haduh ka 30 tarik u Risaw bad hadien kata kan sa kylla biang shaphang shathie suki suki .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2005 ba ka kynhun jong ka England kan leit jngoh ïa ka Pakistan bad kumta ka dei ka por kaba kongsan na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Ha kane ka sngi la pyniaid ia kane ka sngi kum u kongsan u SSP u Bathinda Naveen Singla .
Lait na ka jingtrei kaba man ka por jong ka kper , bad ka jingtei biang ia ka jaka pynmih lyer , ka la don ka iing skul na ka bynta ki khun sniang , kaba la sdang ha u bnai Risaw .
Na ka bynta ka thup jong ki jingiateh ba lah ban die ha ka lawei , peit ia ka thup jong ki mar ba la die .
Ki pulit pahara rud duriaw ki la iathuh ba katei ka lieng jong ka Pakistan ka dei kaba la ai kyrteng Al Aisha bad ki don hynniew ngut ki nongtong dohkha ha katei ka lieng .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka 4G VoLTE , ka WiFi Miracast , bad ka Bluetooth 5 . 0 , ryngkat bad ka NFC .
Ha ki katto katne ki jaka ia ki mar tynrai na ka bynta kine ki mask la pynbiang da ki Panchayat bapher bapher , ki bor synshar District bad ki seng trei mon sngewbha .
ha kaba nyngkong ka long kaba phylla shibun .
Ïa kine ki bor pynïaid kali la shna ha ka karkhana Ferrari ha Maranello .
Lah ban ïakren ba ki jinglong ha ka madan ha ka Army ki kham jynjar bad ka jingjan bad ki paralok bad ki nongshun ka wanrah ïa ki jingeh kiba kham khraw .
U Duminy u la ong ba ka kynhun kam lah ban shaniah ha ki samla ban jop ia ki jingialehkai .
Naduh kata ka por , ki met jong ka ki shongthait hajan ki jong u tnga jong ka .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh ha ki nongrep sohjew mynta ka aiom hadien ba ka dor jong u sohjew ka la hiar sha ka T.2 haduh T.3 shi kg ha ka jylla .
Kane ka dei ka MICR encoder ka mashin kaba pyndonkam ban pynkylla ia ki pisa bank .
Ngi la duh petrol ruh .
Kan ym long ka kam baroh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Manoj Kumar .
Ki dang ia kren ha ka FDC .
Ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ki la khanglad ia ka jingpyrkhat jong ki tang ha ka jingpahara , ka jingshna dur , ka jingpyniaid , ka jingsiew ia ka jingiateh bad ka jingai jingmut halor ki rai kiba kongsan ha ka liang ka buit treikam .
Kham mynshwa ha ka video kaba la paw ha ki social media la iohsngew ba u Raja Singh u la ong ba un khrai khlieh ia kito kiba pyrshah ia ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
U CEO ka Prasar Bharathi u Shashi Sekhar Vempati u la khot ïa ka jingïatreilang hapdeng ka All India Radio bad ka Doordarshan ha ka jingpynmih ïa ki prokram bad ha kaba pynïajan ïa ki sha ki paidbah .
Kane ka dei ka mat kaba khia bad kaba donkam ban pynpaw pyrthei , u la bynrap .
Ka jingsma jong ki shyieng sawdong ka shyntur .
Nga long uba kloi na ka bynta kano kano ka kam bad ia baroh .
Ha kajuh ka por ka mut ruh ka jingleh donbor ia kiwei namar dei kane ka jinglong ban pynmynsaw ia kiwei kaba pynmynsaw ha kaba kut ia la ka jong ka mynsiem .
Nga kyrmen ba ki jingiakren hapdeng ki CEO jong ki arliang mamla kin jin da la long kiba seisoh shibun .
Ka la iarap ruh ha kaba pynroi ia ka bor bad ban pdiang ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka pyrthei , da ki tnad sorkar .
Kane ka long kaba myntoi khamtam eh na ka bynta ban test ia ka jingiadei jong ki tiar bad ka jingkyrshan jong ki nongpyniaid .
La ju shim ia u Einstein ba u la ong , Lada ki ngap ki iap noh , ki briew kin bud hadien katto katne snem .
Ka Maccabi Haifa , ka Maccabi Tel Aviv , ka Hapoel Tel Aviv bad ka Beitar Jerusalem ki long ki klob ialehkai kiba heh tam .
Da kaba ialeh bad ki kjat ba la iap jong u , u la pynriam ia lade . Nangta u la tan ia ka met jong u halor ka thuk thuk jong u .
Kito kiba dang lehkai yn peit bniah ia ka jingkit jingbah jong ki bad kumjuh ruh yn peit bniah ia ki parameter bapher bapher jong ka jinglong met jong ki .
Ngi dei ban buh ia ka jain kaba rit ha ka jaka ba la rong katba ngi dang iron ia ka .
Katto katne ki kmie ki kpa ki kam ba ka jingduk ka la pynlong ia ki ban die ia ki khun sha ka kam khaii met . Ki khynnah surok ki pyndonkam ia ka kam khaii met namar ki iohi ba ka dei tang ka lad ban im jong ki .
" " " Em " " , u la jubab , " " u dei u nombar uba sngewtynnad shibun . u dei u nombar uba rit tam uba lah ban pynpaw kum ka jingkhein lang jong ki ar tylli ki cube ha ki ar tylli ki rukom bapher bapher . " " " .
Ka jingkhih kaba khraw ha ka lynti kaba dei b .
Ka khubor , lada ka long kaba shisha , ka long kaba sngew shyrkhei .
Nga thmu ruh ban pynrung ia ka jingsumar da ka jingrwai na ka bynta ban sumar ia ki jingpang ba ktah ia ka bor pyrkhat kum ka jingpang snam , jingpang dohnud , jingpang shini , jingpang sniehdoh , jingbym iohthiah bad kiwei kiwei .
Baroh kaba phi la leh haduh mynta ka long tang ban leh kum u nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei , ko sahep .
Kaei kaba dei ban leh bad ki jingdeng jong phi ?
Shim ia ka tduh kadiang bad kamon bad pynkhih ia ki ban iakynduh ha pdeng .
Ka jingpyniap burom : Ka kynthei kaba la shah pyniap ha u hynmen
Ka jinglong alkali ha ka shi litar ka um kam dei ban palat ia ka 600 miligram .
U Lamphang u la ong ba u Ajit Pawar um shym la pynpaw ia ka daw ha ka por ba u tender ia ka jingrisain .
Kaei kan iarap ia phi ban sngewthuh ba U Jehobah u don hajan jong phi ?
Ka India ka dei ban weng noh ia ki shipai na Doklam : Xinhua
Ka Padmavati Dasari ka dei kaba sah ha Guntur ha Andhra Pradesh bad ka la ong ba ka la don 55 snem ka rta hynrei ka rta jong ka ha ka thup jong ka sorkar ka long 48 snem .
Balei ba kawei pa kawei ka jingjia jong ka jingim jong ka kan sa jia biang ha ka jong nga ?
Nalor kata ym shym la ai hok ia ki briew ban iashim bynta ha ka jingsynshar ia ka dulir namar baroh ki bor la buh kyrpang ha u High Commissioner bad ha ka nongbah London .
Ka prokram ka kynthup ia ka jingpynbeit ia ka barn ha ka stage .
Ngi dang sawa kum ma ngi hi .
U iadei bad kawei ka jaka , ha ka histori bad ka jaka bad ha ki jait jinglong baroh , kaba don ia ka tynrai kaba thikna .
U la pass ia ka M . I . eksamin ha u bnai Iaiong 1915 , u la pule ia ka Economics , bad kiwei kiwei ki sobjek jong ka Sociology , ka History , ka Jingpyrkhat bad ka Briew .
Katba ka aktor Kangana Ranaut ka la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam da kaba buh ia ka khubor video jong ka .
Ka ong ba ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ka bad ba ka yoga ka la pynkylla ia ka jingim jong ka .
Mynta , ka long kaba donkam shisha ban sngewthuh ba ka OwlTest kam ju pynpoi ei ei sha ka Coursera .
Nangta la pyndonkam ia ka bor jong ka um kaba tuid .
Ka India ka donkam shibun kiei kiei .
U la kdew ruh ia kawei ka jingjia kaba dang shen , ha kaba uwei u samla u la shah pyniap ha ka kynhun ki samla ha ka thain Indiranagar .
Kam dei tang ka Chennai bad ka Mumbai .
Uta uba ieit ia nga yn ieit ia u da U Kpa jong nga , bad nga ruh ngan ieit ia u . Ioannis 14 : 21 .
Ka kynthei kaba rit tam ha ka pyrthei ka leh Yoga ha Nagpur ha shwa ka sngi Yoga jong ka pyrthei
" Hadien kata ngan sa ioh por shuh shuh namar ka ' Dabangg 3 ' kan shim shibun ka por , ka jingpyrshang bad ka jingpyrkhat jong nga . " " "
Hynrei ka long kaba bha tam na ka bynta jong u .
Ka longiing jong u Jagans ka ai burom ia ka YSR Ghat
11 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ki slum ha Dhaka
Ha ki bnai naduh u bnai Risaw haduh u bnai Lber , ka kam jngohkai pyrthei ha ka jaka jngohkai pyrthei ka long kaba jur bha .
Ka jingkyrkhu sngi kha ba itynnad jong u Nivin Paul na ka bynta ka khun jong u
Ka Prabhavati ka la tynjuh ia u Ratan Sen ban wad ia ka kynthei kaba kham bha ban ia ka .
Lano ngan shem ia ka jingitynnad ban pynlip ia ki light na ka bynta jong nga ?
U chairman jong ka tnad iada ia ki hok jong ki khynnah ha ka jylla Rajasthan u la ong ba la bthah ia ki bor ba dei peit ban shimkhia da kaba tyngeh halor kane ka kam .
Katto katne ki jingthoh ha ka Twitter ki la pynpaw ia kajuh ka jingong .
Ka jingpynbna signal ha ka bor kaba pura , ko sahep .
Arngut na ki khun kynthei ki la dap ka rta ban shongkurim .
Kiei ki kot ki sla kiba phi dei ban don ha kti ?
Ha ka por ba ka dang heh bha , la leit jngoh ia ka iing Hull man la ka taiew da kumba 2,000 ngut ki briew .
" Ka la iarap ia nga ha ka kam jong nga." " "
' ' Kane kam jia mynta .
Ki social media ki la dap da ki jingburom ia u aktor bad u rang ialehkai kriket uba la khlad noh u Sachin Tendulkar uba la pynpaw ia ka jingsngewsih haba u la iohsngew ia ka khubor iap jong u Irrfan Khan .
" " " Nga aiti ia kane ka khusnam sha ka jingitynnad ba pura jong ka dohnud briew , ka mynsiem jong ka jinglong para bad ka jingiadei kaba jylliew kaba ka Udaipur ka don na ka bynta ki nongshong shnong jong ka baroh , " " u la ong . "
Wat la ka kmie tymmen jong u ka kyrpad u la kyntait ban kren da ka ktien phareng haba ym donkam .
U nongbishar jong ka Calcutta High Court u Justice C S Karnan mynta ka sngi u la leit sha ka Supreme Court ban pan biang ia ka hukum kaba la pynlong ia u ban leh be-ijot ia ka iingbishar .
Nga la ioh lad ban peit ia ka jingpynkylla ia ka pule puthi .
Nga la leit shata 12 sien .
Palat 20 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Yn pynbha ia ki jaka camp , ki lynti iaid kjat bad ki park ha katei ka thain .
Thiruvananthapuram : U nongialam ka liang pyrshah ha Kerala Assembly u Ramesh Chennithala u la ong ba ka liang pyrshah kan ieng ryngkat bad ka sorkar ha kaba tei pat ia ka jylla hadien ka jingshlei um .
Bigg boss 11 : Uei u Vikas Gupta ?
10 Balei phim buh por ha ka jingpule longïing jong phi kaba hadien ban buh ïa ki thong kiba lah ban long na ka bynta ki bnai ban wan ?
Ki caps ki la dep ban pynmih .
" U peit ia lade ha ka durkhmat bad u ong : " " Me dei mano , moron ? "
Ka jingleit jingwan ha surok ka la biang biang hadien ba ki pulit ki la tan noh ia ka kali da ka jingiarap jong ka traktor .
La register case ruh pyrshah ia ka .
Kumta , ngi don katto katne ki nongkhein elektrik hangne ​​.
Hangta u iakynduh ia ka jingduh jingkyrmen kaba kham jur , da ka jingiap jong ka para jong u , ka jingsynshar jong u kpa jong u bad ka jingshaniah ha ka pisa jong u hi .
Ym shym la shim khia ia kaei kaba lah ban long ka jingmih .
Hynrei ki nongialam Congress ki la trei pyrshah ia ngi ha ki distrik Mandya bad Tumakuru .
U la don ka jingkitkhlieh ban tei ia ka dur jong ka jaka pule ha ka pyrthei bad ban pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ka karkhana shna sniehdoh jong ka ri India .
Kaei ka jingïalehkai jong ka Ice Bucket ?
Hangne ​​ruh ka jingpyrkhat ka long halor ka rong .
Hynrei ka kynhun pynngat kam pat ioh jingtip ei ei ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka mukotduma .
Ka skhim insurance thep pisa ka kynthup ia baroh ki bank kiba treikam ha India kynthup ia ki riew shimet , ki seng treilang bad wat ki tnad jong ki bank bar ri ha India .
Ha ka jingsngewtynnat jong ki ban pynkylla , bunsien ki pyniap ia kane ka dur barim jong ka jinglong shimet .
Ka thong ka dei ia ki shipai jong ka 209 COBRA bad ki pulit jong ka Jharkhand kiba don ha ka jingkhynra kaba kyrpang .
Gregory Stanton : Hooid , ki la sdang ia ka ha ki snem hynriewphew .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Himachal u Bah Prem Kumar Dhumal .
" " " U Modiji u la pynlong ia ka BJP kum ka party kaba khlain tam ha India ."
Kine ki ar tylli ki skhim ki la kut ha ka 31 tarik u Risaw 2014 .
Ki saw ngut ki samla kiba la shah kem ha ki pulit ki kynthup ia lai ngut ki khynnah rit .
Hynrei nangta u iehnoh ia ka jingim pyrthei .
Kumta ki lah ban kam ba ki riewshlur niam jong ki ki dei ki jingkha pat jong ki kpa tymmen kiba pawnam , wat la ki la iap slem .
Ka jingim jong ki ka long ka jingrwai kaba dap da ki jingrwai bad jingshad . ki im ka jingim kaba imlang sahlang bad ki ngeit ha ka jingim kaba suk .
Hadien ka jingshongkurim , u ‘ Bullet ’ Pushpa bad ka Bama ki ju ialeh pyrshah na ka bynta ki kam kiba rit .
Kane harum ka long ka rukom ai pisa :
lah ban ioh da kaba rung ha ka website .
Lada phim dei , don kaei kaei kaba bakla ha phi .
Ngi tip ba mynshuwa katno ka long kaba eh ban ioh ia ka jingpyniasoh gas ha ka ri jong ngi .
Ym don ain kaba lah ban pynduna ia ki .
U sngew ba ka pisa ka lah ban thied ia baroh .
Ha ka lig jong ka hi .
U heh jong ka tnad rep u la pynthikna ha ka kot khubor The Indian Express ba ka sorkar ka la ioh ia ka jubab ba la thoh na ki seng nongrep .
Hato ngi sngap ia ka jingpynrung ?
Kam long kaba phylla ban iohsngew ba ki briew ki mad ia ki jingpang kiba jur namar ka jingdih palat ia ki katto katne ki dawai kynbat .
U Saif Ali Khan u ngeit ba ka Bollywood kam long kaba biang sans u Karan Johar.
Ka lah ban long kaba eh , hynrei ka dei ban long .
Pyrthei 6 ngut ha Kishoreganj.
" Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong ." " "
Hooid , khnang ban pynbha ia ka bor ialehkai jong ngi ha ka pyrthei , ka jingpule phareng ka long kaba kongsan .
Kam long kaba thikna ba ki khynnah kin iap shwa ba ki kmie ki kpa jong ki kin iap . Baroh ngi ieit ia ka jingim .
Ha ryngkat bad kane ka jingialeh , ka jingieid ba shisha hapdeng u Cats bad u Neco .
" " " Kiwei pat ki bynta jong kane ka jingbun briew , bad kumjuh ha kiba bun kiwei pat ki jinglong kiba iadei bad ka jingeh ha ka jingring mynsiem kaba neh slem , kane ka jingpynmih thymmai ka kular ban long kaba kordor bha " " " " , la ong u Prof Ashutosh Sharma , Secretary ka DST " " "
Kane ka la kylla long ka rukom treikam kaba man ka sngi .
Kham hadien ba u la long Myntri Rangbah ka Jylla , u Jagan u la mudui ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ban pan jingpyllait na ka jingmih sha khmat namar ba un sa bunkam ha ki kam sorkar .
Ngi iohi ia ka jingshaniah kaba wanphai biang sha ki iew ki hat .
Ha ka blog ki jingthoh ki don ryngkat bad kata kaba la kynthup lang
Ngi hap ban long baroh ar , kiba stad bad kiba sngewthuh , bad ban thaw ia ka jinglong kaba koit ba khiah jong ka jingpynneh pynsah ia ka mariang bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Hynrei ia ka thup ba khatduh yn sa pynmih ha ka 6 tarik u Jymmang mynta .
Nga la sdang shen ban hikai ia u khun jong nga u Leon ia ka dor jong ka jingsngap ia U Blei , bad katba nang mih ki sngi u la nang pynroi ia ka jingieit kaba khlain ia U Blei .
Pynsangeh noh u Karzai ïa ka jingïakren bad ka US halor ka jingïakynad ophis Taliban
Hynrei haduh katno ka jinglong mad kan dang iai bteng ?
Ki pyndonkam da ki motor elektrik ban pynkiew bad pynphai biang ia ka phlim .
Nga dei ban iehnoh ia phi shadien .
Ka para jong nga ruh ka la kyrshan ia nga ha kane .
Ka jingdon jong ki hati Africa ka la hiar kumba 40 percent ha kine ki shi snem ba la dep bad ka la hiar sha ka 750 ,000 na ka 1 . 3 millian tyngka .
Bad kata ka long ka jingmut kaba kongsan .
Kane ka la pynlong ia u Director Grant ban ong : Mynta ngi iohi ia ka jingkyrmen kaba shisha bha ba ka jingkoit jingkhiah na ka bynta baroh ki khynnah kan sa urlong ha ka snem 2000 .
hynrei ka don ka bynta kaba kham kongsan bad kaba kham don akor kaba ki dkhot jong ka kam ain ki hap ban leh bad kata ka long kum ki ophisar jong ka iingbishar.
Kyrteng jong ka kam : U nongbishar jong ka tnat Junior Division .
Ka BJP ka thmu ban pynduh jait ia ki kam lehnoh na ka ri .
Ki kynhun mar ba kongsan jong ka jingwanrah nabar ri kiba pyni ia ka jingkiew kaba heh ha u bnai Risaw 2018 ban ia u bnai ba iadei jong u snem ba la dep ki long :
Ki para marjan ki la pyntip mar mar sha ki pulit bad la pynkynriah noh ia utei u briew sha ka hospital kaba don hajan .
Ka dak surok hapoh ki kynhun jong ki lain bording
La thang ia u Mehta ha ka jaka thang briew jong ka Shivaji Park hadien ka sngi .
Ka bus ka la iaid mynta ha rud jong kawei ka wah .
Ka jingkynrum kynram ka la jyllei ha ka Congress ha kaba u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh bad u president ka HPCC u Sukhvinder Singh ki ialeh pyrshah bad ka mat nongialam kam pat lah ban rai .
Iakren U Ranveer Singh Shaphang Ka Jingim Jong U Hadien Ba U La Iashongkha Bad Ka Deepika
Ki la im ha ka jingsngewsynei jong ki para marjan kiba pynbiang bam ia ki .
Ka khubor kaba bha ka long ba ki paidbah ki i kumba ki kloi ban leit ryngkat bad ka jingleit ban mad ia kita ki jingpyrshang .
" Ka juk jong ngi kaba artatien bad kaba stad saian , ka la pynduh noh ia u Soitan ," ong ka kot khubor Katholik . "
Ka pyrthei baroh kawei ka sngewnguh ia ka jingshlur jong ki shipai India .
Ki khynnah skul ki la pyni ruh ia ka jingrwai bad shad katkum ka phang pdeng .
Ka giraffe ka wad jaka ban bam .
Mar ia iohi ia u briew uba pyrshang ban leh beijot ia kawei ka kynthei kaba leit jingleit , u la rung mardor sha ka jingleh .
Ka jingleh jong u Soitan u Ksuid ka la pynmih ia ka jingkylli shaphang ka hok jong ka jingsynshar U Jehobah .
Ha ka snem 1808 , ka kynhun shipai jong ka ri America ka la thaw ia ka kynhun shipai kaba nyngkong eh jong ki shipai suloi .
U Shah Rukh Khan un sa paw shen ha ka show jong u nongpyniaid telebishon jong ka America bad u nonglehkai , u David Lettermans ha ka Netflix .
" " " Ha ka rukom siew khajna kaba thymmai , ka jingmyntoi khajna kaba khraw kan nang kiew sha u nongsiew khajna katkum ki jingpyllait bad ki jingpynkylla ba la dawa da u . "
Ki sim ki long kiba sniew bad ki shim ia kano kano ka jingbam kaba wan hajan jong ki .
U la rah ia ki kti jong u ha ka jingshah pyndem .
Ki nongialam Rebel Naga ha Delhi ban iakren
Ngim nym leit phai shuh shata .
Shisien ba ka la mih , uno uno u lah ban long jong ka .
Kane ka jingjahthait ka pyndap ia ka bor kaba thymmai na ka bynta ban leh kham bun ki jinglehkai .
KANE ka W Codex jong ki Gospel ka la don bynta ha kaba pynkylla ia ka jingkynthoh jong U Jisu sha ka Martha , ka para jong u paralok ba jan jong u u Lasaros .
Ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka 15 tarik u Naiwieng , la mynjur ia ka draft jong ka ain khanglad ia ka jingshongkha khynnah 2014 .
Ka India ka la dei ban ïakhun lai tylli ki ODI bad katno tylli ki T20 naduh u bnai Rymphang bad bteng haduh u bnai Jylliew ha Sri Lanka .
Kane ka jaka leh kam sniew ka jngai tang katto katne kilomitar na ka iing sah jong u Lat ka jylla u Anil Baijal bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Pynlang jaboh hajan ka ïing jong u Lt Governor ka Delhi : Ka jingbthei ka Supreme Court .
Ka Serbia ha ka phainal ba nyngkong jong ka Davis Cup
Ngan shong hapdeng ki khun Israel bad ngan long U Blei jong ki .
Ka jingkiew jong ka GDP ka la hiar .
Kane kam dei ka jingpyrshah , ka dei ka jingbym iahap .
Ki por ba sah jingkynmaw
Kaei ka jingiateh INF ?
U Ananda u la iehnoh shadien ia la ka tnga , u khun shynrang bad ka khun kynthei .
Ka seng ka la jied ruh ia u MLA ba rangbah u Mangal Prabhat Lodha kum u president jong ka Mumbai city unit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad ka myntri kam bar ri ka S Jaishankar nalor katto katne ngut kiwei pat ki la don lang ha katei ka jingïalang .
Ban sngewbha ka long ban sngewbha . ka jingdap da ka jingkmen .
Ki nongialehkai ba ioh tulop tam ha ka IPL 2019
U la bthah ruh ia ki ophisar ba kin jubab ia ki jingkyrpad ba la mudui katkum ka ain hok ban ioh jingtip hapoh ka por ba la buh .
U rai ba ha u snem ban wan ngan sdang ban pule naduh kaba sdang bad ngan long uba man ka por .
Palat 15 hajar ngut ki nongrep ki la dep ban soi kyrteng .
U Kohli u la shah pynjahthait na ka bynta ka lympung ïalehkai hadien ka jingleit jngoh kaba jngai ïa ka England .
Peit , ka India ka la ioh bun ki nongpang , hynrei ka don ka kyrdan kaba rit .
" U Chopra u ong ba ki samla pule ki nang ia ka cinema kaba long " " kam dei kaba wan shisha na ki tynrai jong ngi " " , kaba long kaba sngewsih . "
Ka India ka la long ka kynhun ba nyngkong eh jong ka Asia ban jop ïa ka Test series ha Australia .
Nga la iehnoh ia ka rai ha ka sorkar Bilat .
Ka lah ban long lada u Modi u don hangta .
La tip ruh ia ka kum ka nongbah cotton jong ka Maharashtra .
Ka sorkar ka la iarap ruh ia kiba don hapoh ka ram .
Baroh ar tylli ki sorkar Centre bad ka sorkar Kerala ki la pyrshah ia katei ka dorkhas da kaba ong ba ym dei ban pynduna ia ka jingkren laitluid .
Ki pulit ki la siat bad kem ruh ia utei u nongleh kam sniew da ka suloi .
Ka Anushka Shetty ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim , ha ka bynta jong ka Bhanumati .
U Surendra Nath Mitra uba long u riewngeit jong u Ramakrishna u la kwah ban siew ia ka bai wai iing .
Kaei kata ka jingkhawai shongkurim kan long !
Namar ha khmih , tang shu iohsngew ia ka jingkhublei jong phi ha ki shkor jong nga , u khunlung ha ka kpoh jong nga u la khih da ka jingkmen .
Pule ruh : 5 tylli ki daw ban peit Awe
Ka jingïakynad kaba khraw hapdeng u Sunil bad u Kapil Sharma ka la pynlong ïa u Sunil ban iehnoh ïa ka The Kapil Sharma Show .
Kaei ka tnad kam poh iing ?
Nga kitbok kitrwiang ba ka karkhana pynkhuid umphniang jong ka Kochi kan ialam ia ka
" " " La tip bha ba kumno ka jinglong jong ka bording ka long mynshuwa ha Bihar ."
906 tylli ki Lab ha ka tnad sorkar bad 410 tylli ki dei ki Lab jong ki riew shimet .
Ka jingrakhe dohkha ba her tynrai kaba pawnam tam ka long ha ka ïew Orchid , ha kaba ki briew Tao ki la shong la sah da ki pateng bynriew .
Ka Bootstrap , kaba la ai kyrteng nyngkong kum ka Twitter Blueprint , la shna da u Mark Otto bad u Jacob Thornton ha Twitter kum ka rukom pynshlur ban pynshlur ia ka jinglong beit ha kylleng ki tiar ba shapoh .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ki hynriew tylli ki jaka ha ki hynriew tylli ki nongbah .
La tyrwa ruh ban pynjlan ia ka Pradhan Mantri Vaya Vandana Yojana haduh u bnai Risaw , 2020 .
Ki hap ban wad ia ki jingmut kiba thymmai bad ban shim ia ki jingkitkhlieh kiba thymmai ban pyndep ia ki jingdonkam jong ka jingroi jingpar ba pura jong u briew bad ka imlang sahlang .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ka sien kaba nyngkong la khot cipangu ha ka ktien china
ki nongtrei ka koit ka khiah ki sangeh treikam , ki jingshakri jong ka OPD ki shah ktah .
Hapoh kane ka jingshai ha Beijing bad katto katne ki thain ba marjan yn pynduna sha ka jingjngai kaba duna ia ka shi kilomitar .
Kumta u la nang ia ki jingsdang jong ka jingshon dur .
Ha ka jaka jong kata ki don kiwei pat ki jaka kum :
U nongpyniaid ia ka pisa shongthait u la pan na ki bank bad ki post ophis ban pynsuk ia ka jingsiew ia ka pisa shongthait khlem da pynlong ia ki tymmen ban leit jngoh .
Ka Nigeria bad ka Kenya ki la long kumba ki don la ka jong ka bhah kaba dei :
Haduh 60 percent ka jingpynhiar dor ia ki tiar ialehkai .
Na ka liang jongno phi pynlong ia kane ka jingdawa ?
La tieng ba don katto katne ki nongtrei kiba la shah teh mraw , la ong uwei u heh sorkar ha ka PTI .
Ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingiakop siat khnam jong ki kynthei ha ka Paralympics ha Rio de Janeiro .
Ka Patna Junction ka don hajan ka jaka ieng bus bad ka kad liengsuin hapoh ka ri kaba ai jingkit sha ki jaka ba kongsan jong ka Bihar .
Hangno ka jinglong briew ha ka jaitbynriew .
Tip kumno ban iada ialade .
Nga la nang ban shun ia kaei kaba nga la ieit Ka jingialeh ka dei ka jingim jong nga .
U la dawa ba dei ban pynbna ruh ia kane ka sngi kum ka shuti jong ka sorkar .
U myntri rangbah ka UP u Akhilesh Yadav bad u SP Supremo Mulayam Singh Yadav .
Ka la iarap ia ngi ban kham suk bad suk kum ki lok .
Hynrei ngan iathuh ia phi ba ngam don jingthmu ban leh kumta .
" " " Ki kpa tymmen jong nga ki la shong ha Hyderabad la palat shispah snem .
Kawei ne ar tylli ki dawai ha ka shisnem ka lah ban iada na ka jingmatlah ha ki wah .
Ka jingai kaba paka na ka bynta u baieit jong phi .
Kane ka jingïakynduh kam don ïa ka profile .
Lai ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha Bengal hadien ba ka lieng ka la kylla
Ka Hunar Haat ka ai ki thapniang ia ki jingphohsniew jong ki briew .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ka Rhea Chakraborty , ka aktress kan sahkut ha phatok Byculla .
Ka heh barim jong ka Delhi ka Sheila Dikshit ruh ka la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingwanphai jong u , nga sngewkmen shibun ba u la wanphai biang .
Ki thoh ia ki kaiphod kiba jrong kumno ka sain pyrthei jong ka Bangladesh ka shah synshar ha ki ar tylli ki longiing .
Katkum ka jingthmu , ka sorkar Delhi kan ai 40 tylli ki jingshakri ha ki jingkhang jong ki briew ha ka bynta kaba nyngkong .
Hooid , ngi la pynlut por shibun ha kane ka klas kaba kham heh jong ki integer .
Ka dorbar ka la iakynduh ha kajuh ka jaka bad la jan ha kajuh ka por kum ka jingialang jong ki nongsynshar phareng , bad ka la don la jan thik kajuh ka jingdon ki dkhot .
Ki don ki kot kiba iadei bad kane ka sobjek .
Shiphew minus hynriew ka long shiphew hynriew .
Ki nongtrei kontrak bad ki nongtrei ba shipor ki lah ban leit sha ophis ne bank jong ki ban ioh tulop .
Dei na kata ka daw ba kata ka angle ka long kaba ma .
Kumta , uwei u dei ban long uba kloi .
Ki jingiakren ki long , pynban kim pat long kiba kut , la ong ki tyllong khubor .
Hadien ki la kyrshan ia ka Lamb of God ha ka jingleit jngoh jong ki sha America ha u snem 2007 ryngkat bad ka Trivium bad ka Machine Head .
U Syiem u long u nongpyniasuk hapdeng U Blei bad ki briew .
Ki jaka pyniap mrad beain kiba bun ki la dep ban khang ha kylleng ka Jylla .
La kdew ruh ia ka kyrteng jong u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh ka Uma Bharti bad u myntri rangbah barim ka jylla Uttar Pradesh u Kalyan Singh .
Ka la jop ruh 12 na ki 21 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Ka long ruh kaba sboh tam , ha kaba ki jingthung cotton bad kba ki kham bun .
La aiti ruh sha ka sorkar Jylla .
Wat ban pynkhreh ia nga shibun ki dieng : namar kata ka iing kaba ngan sa tei kan long kaba khraw haduh katta katta .
Ka myntri rangbah ka West Bengal bad ka TMC supreme ka Mamata Banerjee : Hindu Muslim Sikh Isaai , Aapas mein hain Bhai Bhai !
La siew ia u haduh T.33 klur na ka bynta ka phlim Street Dancer 3D .
Ha ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman , ki pulit ki la pyndonkam da ka bor bad ki la siat da ki kuli rubber .
Hynrei ka jinglehkai kaba jynjar kam pat kut .
Ki nongiakhih ki la pyndonkam da ki dieng kum ki jingda bad ki la ther maw ia ki pulit .
Ha ka bynta kaba ar la dep sdang ia ka rukom ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep kiba don ki account ba treikam .
Kum U Jisu , kito kiba wad ia ka jingpynim ki donkam ban pyndonkam ia ka kyrteng U Blei .
Kumno phi tip ? la kylli u Aditya .
Ia kane ka exam yn pynlong ha ki lai tylli ki jaka bapher bapher .
U la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban pyntreikam ia baroh ki jingdawa jong ki .
Ki khynnah rit kiba kha na ki nong India shabar ri bad kiba bat ia ki kard OCI .
Ka sorkar jylla ka la ai bai lutksan kumba 4 lak sha ka longiing jong u Sakthivel .
" " " Kumjuh ruh nga pyrkhat ba ki jingiadei ki donkam ban pynbha ."
Don kiba pule wat lyngba ka telephone .
Ka jinghikai ha ki jaka pule : Kane ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai baroh kawei kaba kyrpang ia ka kynhun shipai , kynhun shipai duriaw bad kynhun liengsuin bad la pynlong ia ka ha ki skul bad ki kolej .
U la ai khublei ruh ia ka iing ka sem jong u na ka bynta ka jingkyrshan ba man ka por .
Ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u Rio Ferdinand jong ka United ka la pynbor ïa u Alex Ferguson ban bujli ïa u da u Darren Fletcher , ka jingleh kaba la pynlong ïa ka jingïalehkai ba shadien baroh kawei .
Ka trei ruh ban pynneh pynsah ia ki kot lyngkdop jong ka iingmane Gandan bad ban pynkylla digital ia ki ha Mongolia .
5 ngut ki nongpyniaid la jied da ka sorkar Tamilnadu bad 5 ngut ki nongpyniaid la jied da ka tnat buh marbam pdeng .
Ka Mukotduma AgustaWestland : U Ratul Puri U khun ksiew jong u Kamal Nath U Leh Sha Ka Kashari , Pan Pain Bail Hadien Ba La Hap Hajir Ia U Da U ED .
" U paralok jong u Shahid bad u nongshim dur ba pawnam u Rohan Shreshtha u la leit sha ka twitter ban sam ia katei ka dur , bad u la thoh hajan jong ka kumne : " " Pyniap ia ka SK " " "
U Sharma, u Kamleshwar Patel, u Lakhan Ghanghoria, u Sachin Yadav bad u Surendra Baghel.
Ka sorkar ka la rai ban pynkylla kyrteng ia ka Pravasi Bhartiya Kendra ha New Delhi kum ka Sushma Swaraj Bhawan bad ia ka Foreign Service Institute ha ka nongbah jong ka ri kum ka Sushma Swaraj Institute of Foreign Service .
Phi sngewbha ban tip ba naduh kine ki ar snem ba la leit noh ym don uwei ruh u Myntri Rangbah uba la thoh shithi sha nga na ka bynta ka urea .
Ka Markandeya Purana ka ong ba u Khasa u long ka ri kaba pyrshah ia u lum .
U Umesh Yadav u la thep ia u nongtied .
La pynmih ia u na ka bynta ka jingshah set phatok .
Katno ka sngi kaba phylla ka la long !
Kham bunsien la pynbna ia ka result jong ka klas 12 ha ka taiew kaba lai jong u bnai Naitung .
Ka bynta kaba heh jong ka surok la tih .
" " " Nga ai khublei ia u PM Modi bad u Amit Shah ji kiba la ai ia nga ia ka lad ban shakri ia ka jylla ."
Kumta baroh kiba iap ki la kiew sha ka 340 ngut .
Ki teknoloji jong ngi hi ki paw ha ki jingjngai hapdeng ki khlur , bad ki jong ki ruh ki lah ban long kumjuh .
Ynda ka Angela ka la mih , ka pyntip ha u Andre ba la pyndap ia ka ram jong u , bad ka ai ia u ia ka pisa kaba bun .
Ka phlim The Sky Is Pink kaba la pynmih da ka Shonali Bose ha kane ka phlim ka la don lang ruh ka Zaira Wasim bad u Farhan Akhtar .
Ka la kyntait ban ai pisa tuh ong u nongshong hotel ha Himachal uba la pyniap ia u ophisar sorkar .
" U Obama u la ong " " Nga la kha ha Hawaii bad nga la bam shibun ki sushi , hynrei kane ka dei ka sushi kaba bha tam kaba nga la ju bam ha ka jingim jong nga ."
Ka ain ka dang ialehkai hapoh kane ka mukotduma .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad u Deputy jong u u Manish Sisodia ki la ai khublei ïa ki nong Delhi ha kane ka tamasa .
Khlad noh u Rocket Ramanathan uba dei u comedian tamil ba la rim bad u nongrwai mimicry .
Ka Doordarshan ka pynpoi ar tylli ki channel telebishon na ka khyndew bad kawei ka satellite channel na Hyderabad .
Ka aktres ka Tejaswi Prakash Wayangankar kaba la pawnam bha namar ba ka la leh ia ka kam Ragini ha ka phlim Swaragini , ka ong ba ka pynlut por ialade da kaba shim ia ki jinghikai shad haba kam pat ring dur na ka bynta katei ka TV show .
Ki riewstad jingmut jingpyrkhat ha ki jaka sumar ki la sdang ban peit ia ki jinglong bapher bapher kiba khlain bad kiba tlot jong kawei pa kawei ka jinghikai katba ki dang trei ruh bad ki tnat kiba iadei bad kane , kum ka stad saian , ka stad saian jong ka jinglong , ka stad saian jong ka jingkylla , bad ka stad dawai pyrkhat .
La pynlut haduh 22 hajar klur tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Halor ka jingkylli la u don ne em ka jingïakynad bad u Dhoni , u Sehwag u la ong : “ Ngam tharai ba kum kata ka jingjia ka la jia .”
Ka tnad skul jong ka Punjab ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki 45 ngut ki nonghikai namar ba ki mark ia ka jubab kaba dei bakla
Ki bor synshar jong ka Mexico, ki iathuh ba ki pulit jong ka sorkar pdeng, ki la lap ia 65ngut ki nongwan buhai shnong kiba la duh um bad kiba la thngan bha, kiba la iaid kai ha kawei ka surok bah ha ka jylla Veracruz kaba don ha rud duriaw jong ka Gulf.
Hadien saw over , u Elgar u la tan ia ka bol kaba lyngkot na u Shami beit beit sha u Rahul ha ka kjat kaba jylliew .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka Saritha um shym la kylli ei ei ia nga .
U la ong ba shen un sa iakren ia kane ka mat bad u CM .
" " " Ka Centre ka la buh ar tylli ki lad ha khmat ki jylla ."
Namar ba ka la miet ym don mano mano ruh hajan .
Hangne ​​kumno ban pynkhreh .
U la bynrap shuh shuh , Ka jingshit kan dang bteng ha kine ki ar sngi ban wan .
Hynrei phi dei ban kren .
Ha ka sngi thohdieng ka Supreme Court ka la bthah ia ka National Investigation Agency ban tohkit halor ka jingkynnoh ba don ka Love Jihad ha Kerala .
Hadien katto katne taiew , u la pan na uwei u rangbah ha ka balang ban pule Baibl .
Kata kam pher ia ka BJP .
Ka dei ha ki kti jong nga .
Ha ka balang Khristan , ia kito kiba la shaniah ha ka jingkitkhlieh la tynjuh nyngkong kumno ki long kiba koit ba khiah .
Ive la kren shai naduh ba nga dang rit .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka Congress ka la ialeh pyrshah ia ka Punjab ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad wat ha ka niam ruh .
" " " Ka jingpynbiang baroh jong ka jaka pynmih mar , lane ka jinglah ban im , ha u snem 2003 ka long 11.2 hektar pyrthei lane 1.8 hektar pyrthei na ka bynta uwei u briew . " " "
Ha ka sain pyrthei ruh , ka India ka la pdiang ia ka jingthew kaba kham heh jong ka jinglong ba bun jait kaba la pynkylla dur thymmai ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ka sorkar pdeng .
" " " Ka jingkylli ka long " " la ong ka Alice " " hato phi lah ne em ban pynlong ia ki kyntien ban mut shibun kiei kiei kiba pher." " "
Lada phi pyrkhat bha , shisien ba ka liengsuin ka la kiew kim lah shuh ban die ia kita ki jaka shong .
KA snem 905 B . C . E . ka la long ka por jong ka jingkylla kaba khraw ha Israel .
Ka la ong ba ka sorkar ka la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ban weng ia ki jingeh jong ka jingduna bam , ka jingdon jong ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka jingbam jong ka Marys ka dei ka jingmut kaba suk kaba treikam .
Hato phi shem ba kum kine ki kyrdan ki long kiba sngewtynnad ne kiba sngewthuh bakla ?
Naduh u bnai February palat 700 ngut ki briew ki la shah pynngat ha ki jaka paidbah .
Kyntait u SC ban pynsangeh ia ka jingbishar jong ka High Court
pyrshah kumno ki khun jong ngi kin .
1 Jylliew : Ka sngi jong ki doktor ha ka ri .
Ka jingbym shimkhia ka dei ka mat kaba kongsan .
" Jingpynkynmaw : Ym don uwei ruh na kine ki nongthoh uba la khein kyrpang kum u " " nongthoh bym don jingmut . " " " .
Pyrkhat ruh ba bun ki samla ki shah pyniap ha ki jingjia aksiden ne shah pyniap ne shah pyniap ha ka thma .
U ong ba ka jingleit na kaba bha sha kaba khraw ka long kaba eh tam .
Nangta ki la wanrah biang katto katne sha Europe .
Ka khlem kynthoh iano iano ruh shimet .
Ka seng ka la pyntip ba bun ki kam jong ki nongpeit bniah ki dang thylli .
Kaei kaei kaba iadei bad ka Asia .
Ka dewbilat ba kynja met ka wan ha ki ar dur ka um bad ka dewbilat ba jem .
Lada u majistor u hukum ia ki pulit ban shim ia ka jingujor kum ka jingujor , bad ka jylla hadien ka la mudui ia ka mukotduma namar ba ka la pynlong ia ka mukotduma .
Ha ka ri China tynrai , la shim ba ka jingshah ot khlieh ka long ka rukom pynshitom kaba kham tyngeh ban ia ka jingshah pyniap , wat la ka jingshah pyniap ka pynlong ia ka jingjynjar kaba kham slem .
U Bhardwaj uba dei u nongmihkhmat jong ka Greater Kailash konstitwensi ha Delhi u la kam ba kum u engineer u la trei bha ha katei ka jaka bad u la tip bha kumno ban pynthut ia ki mashin EVM .
' U Kumbakarna u la shah pynpra ha ka jingialeh jong ki jinglong ba iaineh .
So , kata ruh la pyni hangne ​​.
U Kirttivarman u dei u khun jong u Pulakeshin I uba la long u nongsynshar ba nyngkong eh jong ka hima .
Yn pyllait noh ia ka khajna surok kaba 63 sngi naduh ka 6 tarik u Jylliew haduh ka 6 tarik u Naiwieng , 2020 .
Ka ' la dep iakynduh . Ka dei ka jingmut jingpyrkhat .
Nga ai ia ka burom jong ka jingjop jong nga sha ki nonghikai jong nga baroh kumjuh .
U Maulana Azad u la pynpaw lypa ia ka jingdawa kaba kum kane na ka bynta ban phiah ia ka Bengal .
Ki jingeh jong ngi kim dei ban pynlong ia ngi ban klet ia ka jingbha kaba khraw jong U Jehobah . Salm 31 : 19 .
Hapoh ka Plan San Snem kaba Shiphew , ka pisa kaba long Rs . La mang 8000 lak na ka bynta ka NSD na ka bynta ka por Plan baroh kawei .
Ka rukom synshar jong ka ri India ka treikam halor ka nongrim mano ba tip mano mano katba mano ba kloi ban siew bai lutksan sha mano .
Ngam shym la shah pynkiew kyrdan sha ka rangrang, ko sahep.
Nga sngew lehrain ba u Arvind Kejriwal u dei u Myntri Rangbah jong nga .
Ka jingkiew jong ka jingshah thombor ha ki skul ka la pynlong ia ka kam nonghikai kaba eh .
Katba ia ki thong ban pynurlong , hangne ​​ki don ki jingthmu ba kongsan jong u Swami : ban tei ia ka madan ialehkai bad ki jaka ialehkai paidbah , ban pynbha ia ki katto katne ki kolej degree .
U slap uba la sdang hynnin ka janmiet u la bteng baroh shisngi .
Ngi ong sa shisien ba ka BNP bad ka kynhun jong ka ki dei ban iehnoh ia kane ka buit kaba shyrkhei bad ban shim ia ka lynti kaba suk bad kaba rim .
Ha ka por mane bleithaw la shad shaneng sharum da ki saw ngut ki briew .
Kine ki long ki mynsiem kiba la pynkiew kyrdan bha ki bym donkam ia ka jingbam janmiet !
La iakren ia ka jingiakhun ia kine ki shuki hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Katba ka jingpynhiar dor ia ka umphniang mawshun ka long ka jingpynjem ia ka ri India hynrei ha kane ka por ka long kaba eh ban antad haduh katno kan long kaba myntoi ia ka ioh ka kot .
Watla ngam dei u stad saian hynrei nga ngeit ba phi lah ban leh ia kata .
Hynrei hadien ba la pynrung biang ïa ka khun jong nga ha ka balang , u tnga jong ka u la ïathuh ïa nga ba ka jingïeng skhem jong ngi na ka bynta ki nongrim jong ka Baibl ka la pynsngewtynnad ïa u .
Kane ka jingïalang ka la dep ban khring ïa ki 12 hajar ngut ki RSVP bad sa 58 hajar ngut la khot sngewbha .
Ki nongialam ka Congress ki kyntu ia ka jingkylla nongialam
To ngin iatylli lang baroh ban tei ia kane ka ri kaba laitluid .
Ki class ba laitluid na ka bynta ki eksamin iakop , ki mock test bad ki interview .
Ki arngut ki peit ba la shna na ka bynta iwei ia iwei pat !
" " " Kumta , to ngin pynjlan ia ka jinglong pyrkhing bad jingpynlut ha ka jingialeh pyrshah ia u Corona na ka bynta ka shi taiew ban wan . " " "
Hato ki kyndon ki dei ban bud ?
Katno kham duna ia kito kiba shong ha ki iing dewbilat kiba ka nongrim jong ki ka long ha ka dewmet kiba la pynkhyllem ha khmat ki khniang ?
Ki jingjia kiba kum kine ki dang jia kumba ki la jia ha kine ki snem ba la leit noh ha ki jaka nongkyndong jong ka Andalusia .
Ia kane ka Bill la wanrah bad mynjur da ka Lok Sabha ha ka 10 tarik u Risaw .
Ka Shinde ka ong ruh ba ka la sngewsih shibun haba ka aktress ba la rim bha ka Sridevi kam shym la ioh khusnam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim phareng.
ka sorkar ka iakynduh bad ki nongshong shnong jong ka .
Page Ar Hato Ka Jinglong Ka Jingsynshar Ia Ka Jingim Jong Phi ?
Wat la ki katto katne ki khubor shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba hok , hynrei teng teng ki lad pathai khubor ki ailad ïa lade ban pynbna ïa ka sur ba sngew shiliang jong ki briew ki bym tip .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.11, 640 klur ha kajuh ka por ha u snem mang tyngka 2020 .
Ka India ka nang kiew shaphrang ban long ka jaka ba la jied bha ban bei tyngka ha ki mar ba lah ban pynthymmai .
Khublei shibun ia ka Air India sa shisien .
La khot ia ka Tanushree Dutta ban kren ha Harvard Business School
Hooid , nga la pynmih katto katne ki ummat .
Ki briew ki kren kawei bad ki leh da kumwei pat .
Hato kata ka dei ka jingpynbna ding ?
" Ki la ong " " Dei sha u Trai jong ngi ba ngin leit phai pat " " ".
U la ong ba ka jingdon jong ki nongtrei duriaw kiba la shah hikai mynta ka sngi ka long 1 ngut . 54 lak ngut ha kaba 4700 ngut ki dei ki kynthei .
Ka ApoE4 bad ka ApoE3 ki dei ar tylli ki jait gene kiba buh code ia ka jingbam , ka jingbam E , kaba pyniasoh ia ki shini bad ka shini .
Ha kane ka rukom ka la kylla long ka mithun bad ka la iaid kai sha khlaw bad ka la sah hangta .
Katkum ka kaiphod bad ka dur ha ka website jong ka HJS , u Gondhalekar u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha u bnai September 2016 ban kynnoh ia u Dabholkar ba u leh thok pisa .
Ki jingkynthoh kiba pyrshah ia ka jingsngewtynnat .
U la leh ia kane ka kam haduh ka snem 1966 , katba u dang bteng ia ka kam shna phlim .
Hynrei mynta u snem , ka jingkhriat ka dang duna .
Ka jingiakynduh hapdeng kine ki arngut ki nongialam ka long halor ka jingkyntiew ia ki projek kamai lang ha Sri Lanka bad ban pynbha ia ka jingiadei arliang mamla halor ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ngi la don ki elekshon ha kajuh ka por haduh ka snem 1967 .
U nongsynshar India u ju kyntait ban ithuh ia ka snam rong saw jong ki nongshong shnong jong ka .
U Tom um shah iano iano ban ktah ia u .
Ia kine ki mat ym ju iakren ha ka jingialang paidbah .
Kumjuh ruh kan wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka 5G network .
Malappuram : Ka doktor Hadiya ka la plie mynta ia ka jaka sumar jong ka ha Kerala .
Katba ka dang sah ha Berlin , ka la long kaba sngewrit kumjuh ha ki kam babha .
Jingpynkynmaw : yn nym kylli ia phi ia ka password tad haduh ba phin da connect ha ka sien kaba nyngkong .
Ka sorkar ka la wanrah katto katne ki jingkylla ha ka GST naduh ba la pyntreikam ia ka .
Ngi la pyrshang ban pynbeit ia ka .
Kane ka dei ka jingktah jong ka ain jong ka jingduhnong bad ka jingbymlah ban siew . Kane kan iarap ia ka ri ha kaba mang pisa kham bha .
Ha kane ka phlim la ak da u Vishnuvardhan , ka Manjula , ka Halam bad ka Roopadevi ha ki bynta ba kongsan .
Ngam shym la kyrshan ia u .
Ka prokram ka kynthup ia kine harum :
Ka jingpynbeit kaba nyngkong eh jong ka kam ka long ka khyllipmat jong ka jingsngap jar na ka bynta u Cirillo .
Ki lab jong ngi kim da biang pura .
Kumta kata ka long tang 5 sien ka square root jong u 2 .
Ki UAPA ba la rung ha kine ki ar bnai ba la dep ki dei kiba ïadei bad ki kam shna marbam , ki kali bad ki mawkordor jong ka ïoh ka kot .
Ha kajuh ka por ngi donkam ruh ban ithuh bad pynbeit ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki jaitbynriew rit paid bad ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang jong ngi khamtam eh ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ka jingïalehkai ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka Mumbai Indians kan long ha ka sngi Saitjaiñ 28 tarik u Risaw 2018 . Kane kan dei ka jingialehkai kaba 27 jong kane ka lympung .
Kum kane ka jingpynjot khlem artatien la iakynduh bad ka jingpynshitom bein kaba jur .
Teng teng kane ka pynmih ia ki jingpynwandur kiba kham jylliew ha kaba iadei bad ka jingmutdur digital kaba don hapoh hynrei watla katta ka pynduna ia ka jingdon jong ki bynta , ka jingheh jong ka board , bad wat ia ka jingpyndonkam bor ding .
Ka sorkar ka pyrkhat ban buh khajna ia u khaw , ong u secretary ka rep ka riang .
Hadien kata la kha ia ka khun kynthei ha iing jong ngi .
Ha ka por ba ki sah ha Rashtrapati Bhavan , ki nongthaw jingmut kin ïakynduh bad ki tnad treikam , ki jaka wad bniah bad kiwei kiwei na ka bynta ka jingkyrshan kaba lah ban long na ka bynta ka jingpynmih ïa ki mar bad ban pynïaid iew ïa ki mar jong ki .
" Ha kano ka jingmut U Jehobah " " un wan hajan jong phi , " " un wanrah ia ki jingkyrkhu aiu ? "
Ka jinglehkai kam dei shisha ka kam jong nga .
Ka jingdon jong kiei kiei jong ka mang tyngka , ka la mih na kane ka jingpyrkhat , ym na ka rukom pyrkhat Politik .
U Akhilesh u la ong ba ka rai ban pyniasoh lang ia ka kynhun synrop kam long kaba suk haduh katta katta .
Pule ruh : Coimbatore : Ki samla pule ki pynlong ia ka jingiakhih ban dawa tohkit hadien ba u professor u la pyndik ia ki samla pule
Ki thuk thuk kiba ieng ha ka lain shabar jong ka iing jong ka sorbah .
New Delhi , Dec 9 : Palat 225 ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha Jammu and Kashmir haduh mynta u snem ong u heh shipai ka Northern Army u Lt Gen Ranbir Singh .
Ia ka rukom khajna kaba mynta la pyntreikam da kaba pynjari ia ka ain khajna duriaw 1878 .
Katba ka Mandana ka la long ka finalist jong kawei na ki show kaba la pynmih jingïakynad bha ha ka telebishon kaba kyrteng ka Bigg Boss 9 .
Ki la sngew kumba ka jingeh jong ki ka kham sniew ban ia ki nongtrei bylla sngi .
Ka Mughalsarai Junction ka dei kawei na ki steshon rel kaba bun briew bha ha ka ri .
Ka long ka jingeh , thikna .
Kine ki iaid lyngba ka snam jong phi bad ki ai dak ia ki dkhot met ba pynkha khun jong phi ban sdang ban pynmih ia kiwei pat ki hormone .
Ka jingïohi ïa ka khubor jong u ka mut ba ka Internet ka la wan biang ha Tripoli , bad ka long kaba dei namar ba ka Al Jazeera ka la kloi ban pynbna ïa ka kum ka khubor ba thymmai .
Ha ka jingjia jong u Kim , ka kham eh shibun , kumba shispah shah ia ka jingkylla paidbah hapoh ka ri ban kiew hapoh ka Korea shatei lam mihngi da ki briew jong ka .
Ka kynhun jong ki snam ha kaba u phloem u don ha ka tduh bad u xylem u don ha pdeng .
Ki skul rit kynthup ia ki klas KG .
“ The Hill , ka website ba pawnam jong ka saiñ hima sima jong ka US , ka la ong “ “ Ym don kano kano ka jingthoh ba u Gandhi u la ju pyndonkam ïa kane ka kyntien , kaba la ju pynkynnoh ba ka dei jong u .”
U aktor u Jay Benedict uba pawnam bha na ka bynta ki bynta jong u ha ka phlim Aliens bad TV show Emmerdale u la khlad noh na kane ka pyrthei namar ki jingeh kiba la mih na ka jingpang coronavirus .
Kane ka shnong ka don ha rud jong ka wah Mahanadi .
Khublei shibun ia u Mr . Wilkie na ka bynta jong nga
U kpa jong u u la iap san snem mynshuwa .
Uwei pa uwei u Muslim u don ka hok kumba don uwei pa uwei u Hindu .
Ym shym la don ki thma , hynrei ki kam lehnoh kiba jur ki la pyniap ia ki bym don pop .
Kaba ar , ka jingiakhih jong ka BJP ha Bihar ka la pynjulor shibun ia ka jingmut jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Hapoh ka hood , kane ka tiar kan pyndonkam da u processor Snapdragon 636 , ryngkat bad ka 3GB , 4GB bad 6GB ka RAM bad kumjuh ruh ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB , 64GB bad 128GB .
Ha ka snem 1939 ka kynhun pule kot ka la sdang ban iakynduh ha iing jong ngi .
Jied ia ka jingbam kaba riewspah ha ki soh , ki jhur , ki jingbam ba pura bad ki sohjew kiba dap da ki jingbam ba tei met .
" Kane ka dei ka kam jong ki briew ." " "
Ym don mano mano ba dei ban bishar ia ka jingjylliew bad jinglong bashisha jong ka jingaiti jong uwei pat . Uwei pa uwei u dei ban bishar hi dalade haduh katno ka jingaiti lut jong u ha U Jehobah .
Ka tnad kam runar ka la lap ba ia kitei ki iing la tei da ki nongtei hadien ba ki la iateh lok bad ki heh jong ka panchayat .
Ka jingthmu pyrthei jong u Trai Buddha ka la long kaba la pynleit jingmut ha ka jingkylli ba kumno ka jingjynjar jong ka pyrthei baroh kawei kan kut noh junom ?
Hynrei ki ithuh ruh ba don kaei kaei pat kaba la don bynta ha ka jingiakynduh biang jong ki : ka jingwad jong ki markylliang ia ka jingthmu ha ka jingim bad ka jingieit jong ki ia U Blei Jehobah .
U nongpyniaid ia ki phlim u Sanjay Gupta u la shim ia ka Twitter ban iasam ia kane ka khubor .
Ki pulit ryngkat bad ka longïing jong u Toors ki dang pan jingïarap na ki paidbah ban lap ïa u nongthombor .
Ngi donkam ban pynngeit ia ki khynnah ba ka jingpyrshang wat tang kawei ka sikret ka lah ban ialam sha ka jingdih buaid ha ka jingim .
Ym don jaka na ka bynta kano kano ka jingwan rung jong kiwei pat ki briew .
U la ong ia kane ha ka . . . pule shuh shuh
U la ktah ia ka kti jong nga , bad u la ialong paralok bad nga hadien kata .
" Ha kiba bun ki khep , dei ka rukom jubab jong phi kaba pynlong ia ka jingeh ." " "
Iarap ban shna ia kane ka bynta da kaba pynrung shuh shuh ia ki jingthoh kiba iadei bad kane ka jingthoh .
WAT KUMTA KA KAM SORKAR PYRTHEI .
Ngam ju kyrpad ia ka sorkar Bilat ban ai Visa ia u Lalit Modi ong ka Sushma .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia ka dawai Hydroxychloroquine kaba pyndonkam ha kaba sumar ia ka jingpang khlam .
U Ranbir Kapoor u la shimti ia ka shuki nongpyniaid
" " " Ngim lah ban pynduh wat tang shi inshi ruh ia ka jaka ba la iehnoh da ki kpa tymmen jong ngi ."
Nalor kata , ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka pyrthei baroh kawei ka la peit ia ka phlim bad ka la kren shaphang ki bynta ba itynnad jong ka .
Ka lyer jong ka jinglong marwei ka la rung suki suki ha ka pyrthei jong u .
Ka jingshalan ia ki mar shna jingshna ka la kiew kumba 20 percent , ka umphniang da 8 percent . 22 tyngka bad ki dawai 12 . 49 tylli ki dawai , katkum ka jingtip jong ka tnad khaii pateng .
Ka jingpynkylla ktien China ia ka kot niam Buddhist Ekottara gama ka ong ba ia ka dur ba nyngkong eh jong u Buddha , ba la pynkhih na u dieng sandal la shna hapoh ka jinghikai jong u Udayana .
Haba kren ha kane ka sngi ka Smt . U Badal da pyntip u leh wa ya kani ka Mega Food Park da thaw hei yatoh wa ka projek ka mang Rs . 114 . 73 klur ha ka jaka kaba 51 . 50 ka Akar .
Ki heh pulit ki la poi sha ka jaka ba jia ka jingbthei ryngkat bad ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Kine ki lai ngut ki la phla ia ki jingkynnoh ba ki la shah kynnoh .
Ka jingsngewsih ym don ba kyrshan ia nga wat hadien ba la ai ia u Federer ialehkai : Nagal .
Hato nga long uba jakhlia ha phi ?
Ka Galaxy Note 10 Lite ka wan ha ki ar tylli ki jait RAM : 6GB bad 8GB .
Ki paidbah jong kane ka ri ki la ai ia ngi ia ka bor ban pyniaid ia ka sorkar .
Hadien kata u la kren sha ki nongthoh khubor shabar jong ka Circuit House hapdeng ka jingpahara kaba jur jong ki pulit .
Ngi la thaw bun ki lad hynrei ngim shym la lah ban thep kol .
3 tylli ki skulbah pvt la mynjur
La phah 10 ,000 ngut ki nongtrei ban maramot ia ki bynta jong u lain kiba la shah pynjulor .
Ki pulit ha kaba sdang ki la kyntait ban register case .
Mask ia ka khmat katba dang sait ia ka met .
Ha ka por lyiur ka jingshit ka lah ban hiar sha ka jingkhriat ne shapoh ka jingkhriat .
Wat ka jinglong jingman kaba mynta ka la pynlong ïa ka jingbei tyngka nabar ri sha Korea South ban hiar da 29 percent naduh u snem 2002 haduh u snem 2003 .
Ki ju drool teng teng katba ki dang leh ia kane .
Hooid , phin sa nang kumno ban mane ia U Blei da ka mynsiem bad ka jingshisha . Ioannis 4: 23, 24.
Ka bamsap ka dei ka nongshun kaba khraw tam jong ka ri India .
New Delhi : U heh shipai u General Dalbir Singh ha ka sngi Thohdieng u la pyntip sha u Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka ri halor ka Affidavit ha kaba u la kynnoh ia u heh shipai barim u General V . K
Haba u bsein u bam , u pynrung ia ka bih lyngba ki bniat kiba jylliew kiba ki khot ki bniat .
Ka Lok Sabha ka la pdiang ia ka rai halor ka jingsynshar jong ki President ha Jammu bad Kashmir .
1979 Ki kynhun ialehkai kriket pyrthei .
Ka ophis jong u Lat ka shim ia ka bynta kaba sah jong ka iing synshar tynrai jong ka snem 1792 .
Ym don jaka kaba kham bha ban sdang ban ia kaba baroh ki la sdang .
" U Fadnavis u la ong , khlem da khmih lynti , ka la mih ka jingiakren kaba thymmai hadien ka jingkiew kyrdan jong u kaba la pynlong ia u ban ai jingbit ia ka Maria ban " " khmih " " ia ka jingtohkit ."
Ka Deepika kan don ryngkat bad u Vin Diesel uba dang mih ruh ha ka sien kaba nyngkong ha katei ka show kumjuh .
Ki jait jingthep ki kynthup ia ka jingthep halor ka kti , ka jingthep hapoh kti bad da kaba pyndonkam ia baroh ar tylli ki kti .
Ka CBI kan tohkit ia ka jingshah pyniap ha skul jong u Ryan : Ka thup jong ki jingeh bym pat lah ban pynbeit ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong u Pradyuman Thakur
Lane ngi lah ban ong mynta ngi don ar tylli ki chromosome ba kyrpang .
Ha Arunachal Pradesh : 12, 366 ngut ki paidbah ki la ioh ia u tyndong LPG khlem jingsiew ha Arunachal Pradesh haduh mynta ka sngi .
Kumjuh ruh ha ki nongbah kum ka Mumbai , ha ka jingiateh ba nyngkong , ki nongdie jaka ki buh ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingsiew ia ka pisa ha ka por ba pynthymmai .
Ki arngut ki nongtrei iing jong ngi , kumba ka la jia baroh arngut ki nong Bengali , la ai shuti janmiet ryngkat bad katto katne ka pisa ban peit phlim ha ka jaka peit phlim jong ka thain .
Ka jet kaba her ha ka jaka kaba jrong bha bad ka bneng kaba blue bha .
Ka long ka jaka treikam bad jaka khaii pateng kaba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Isan , Thailand bad ka khyrdop sha Laos , shathie Vietnam bad shathie jong ka China .
ka jingpyntreikam ia kino kino ki hok ain ne riti synshar kiba iadei bad ka mariang bad ka jingjaboh katkum ka Riti Synshar jong ka ri India ne katkum kano kano ka ain kaba dang treikam mynta .
Hynrei ka EC ka la pyndam noh ia ka result hadien .
" " " Halor ka jingkylli halor ka jinglah ban don u myntri rangbah Dalit , u la ong , " " " " Ka long kaba bha lada ka seng ka rai ban don u myntri rangbah Dalit " " " " . " " " "
Ngim dei tang ban ong ia kane , ngi don ka jingpynshisha .
Ka long ruh kaba dei tang ma ka .
Ka NBC Universal ka dei kawei na ki kompeni pathai khubor bad jingpynbyrngia ba pawnam ha ka pyrthei kaba don bynta ha ka jingpynmih , jingpynmih bad jingpyniaid iew ia ki jingpynbyrngia , ki khubor , bad ki jingtip .
Ka stet , ka khuid , da kaba pyndonkam tang shi bynta na ka jingpyndonkam bor ding kaba ngi pyndonkam mynta na ka bynta kajuh ka lad .
Hynrei ym pat pynpaw ia ka jingtip kaba bniah shaphang ka plot haduh mynta .
Ki lehnoh kim shym la pyrshang ban buh kano kano ka jingdawa .
Khamtam eh , u nongpyntrei jong phi u dei ban :
" " " Hynrei nga sngewkmen ba u la lah ban wanphai biang " " " " La ong u Ganguly.
U la noh synniang neh ha ka jinghikai jong ki Muslim India ha ka juk mynta .
Ka por ha kaba ka kam ba la aiti ka dei ban pyndep .
U Hynmen Pierce u la batai ba ka jinglong babha ka mut kham bun ban ia kaba kiar na kaba leh sniew .
Kajuh ka long bad ka jingduna pisa .
Ha ka nongrim , ki kompiwtor ki shu iadei bad ki nombar .
Kan ym iarap ban tohkit ia ka mat .
Lada U sngewbha , U lah ban pyndam noh ia phi bad wanrah ia ka Jingthaw Bathymmai .
Ai ba u snem un long uba dap da ka jingkmen , ka koit ka khiah bad ka roi ka par .
" Ngi sngewtynnat ia ka Make in India bad ka Digital India . " " "
U President ka Jannayak Janata Party u Dushyant Chautala u la ong ba ka party ka bat ia u shabi ban thaw ia ka sorkar ha Haryana .
Ka long ha ka dur kaba itynnad .
Rs 400 cr yn pynlut na ka bynta ka jinghikai technical : Myntri Rangbah
U la leh ia kane ka dak, Frank.
Hadien katto katne sngi leh ia ka round kaba 25 sien bad nang pynbun suki suki khnang ban ioh ia ka jingmih kaba bha .
Ka jingtwa khyndew kaba jur hajan Shimla , 6 tylli ki kali shah tep .
Ka jingpyniaid ia ki tiar bad ka jingpynduh tiar ka la pawnam , kumjuh ruh ka jinglong jong ka jingiadei hi .
Ia ka sur jong ka phlim la shna da u R . Ka Sudharsanam .
Ka long ka jingkitkhlieh niam ha ka sngi ban siew fitra ia kiba duk ha ka dor ba la buh .
U la ong ba ka India kam shym la jubab ia ki jingkyrpad jong u ban iasuk .
U Kim un sa leit jngoh shen ia ka ri Russia katkum ka jingkhot jong u Putin , la ong ka tnad pathai khubor jong ka KCNA jong ka Korea shatei lam mihngi .
La khmih lynti ba ki paidbah kin poi kumba 300 000 ngut eiei .
U nongiasaid ain jong u Daniels u Michael Avenatti u la ong ba kin ujor ia katei ka rai .
Baroh ki la kylla , lait noh tang ki jingieit jong ngi , jong u bad jong nga .
" " " Haba u briew ne ka kynthei ki don ka jingpang ha ka khlieh ne ha ka ryndang , " .
Ngin sa leh ia kaba ngi dei ban leh ban khanglad ia ka BJP ha Bihar . kata kan long ka jingktah kaba khraw ia ka sain pyrthei jong ka ri ruh kumjuh .
Ka leit sha ka jaka rieh biang , Seita ?
Ia kane ka jingrwai la pynmih da ka Star Cineplex .
Ka kyrteng aiu kan don ?
2 Ka Baibl ka don shibun ki nuksa jong ki briew kiba la mad ïa kum kane ka jingeh .
Home > Khubor jong ka Jylla > Kiwei ki Jylla > Rajasthan : Khlad noh ki shijur ha ka jingtyngkhuh surok
Ka Congress bad ki paralok jong ka ki la pyrta ba peit u khnai u la her hadien ba u la ot ia ka shkor jong phi .
Ka jingnoh synniang jong uwei pa uwei ka long naduh ka tulop shisngi haduh Rs .
Ngi hap ban shim ia ka jingmut kaba iadei .
Kine ki kynthup ïa u Atal Bihari Vajpayee bad u Chandra Shekhar .
U nongiasaid ain Shobha Gupta uba la mih na ka bynta ka kong Bano u la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh mynshwa ba ym shym la leh eiei da ka sorkar jylla pyrshah ia ki heh kiba la shah rai pynrem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kopi jong ka jingtyrwa jong u senator .
" " " Sngewsih ba ym don ka jingtest snam kaba thikna na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat . " " "
Ka Reliance ka tnad iada ri ka pynmih ia ka jingshai halor ka jingiateh jong ka Rafale
Pyrkhat bha ia kine kiei kiei . to pynleit jingmut ha ki , khnang ba ka jingroi jong phi kan paw ha ki briew baroh . Pynleit jingmut bha ia lade bad ia ka jinghikai jong phi .
Ia kane ka jingleh lah ban pyni ha ka dur jong ka por .
Ha ka jingshisha , ka jingpyndep ia kata ka jingkular ka iadei bha bad ka jingthmu jong U Blei na ka bynta u khun bynriew bad na ka bynta ka pyrthei .
Bad ka don 21 tylli ki cell bapher bapher bad 2 tylli ki bor protein Kine ki cell ki don haduh 4 tylli ki kam bapher bapher .
Kane ka jingpang ka la saphriang sha ki 26 tylli ki ri bad ki jaka shabar jong ka ri China , kaba la pyniap ia 13 ngut ki briew , ong ka khubor na ka Reuters .
Ka jingpynrung ia ka Squadron kan kyntiew ia ka jinglah ban hiar thma jong ki shipai suin jong ka ri India ha kane ka bynta .
Ka jingshim jaka kam lah ban long kaba lait na ka .
Ki kyrtong kiba kwah bad kiba lah ban ioh ia ki kam ki lah ban apply ha ka website jong ka ISRO , ka isro . sorkar . hapoh .
Ka jingshisha halor ka jingshah thombor ha Pulwama kan sa mih lada tohkit ia u Ajit Doval ka NSA : U Raj Thackeray
Hadien ba la pyntreikam ia ka ain pyrshah ia ka Triple Talaq ka don ka jinghiar kaba jur ha ki kam Triple Talaq .
Kine ki long ki dak kiba bha na ka bynta jong ngi .
Hynrei kine baroh ki pynskhem tang ia nga ha ka jingkut jingmut jong nga .
Hynrei mynta ngi donkam ia ki jubab , u la ong .
Bad wat la ki bank kin kwah ba phin ngeit kumno kumno ruh , ki shynrang kiba niah ia kine ki trok kim dei satia ki riewstad kiba don ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka pyni shai ia ka jingkiew kaba paw ha ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ha ka Jylla .
Ha kawei ka sngi u kpa u la pynbna ba un leit wai kamra ha ka mala kaba ar .
Ka Balanagar ka dei ka Mandal kaba hap hapoh ka Elaka Mahbubnagar ha Telangana .
Bunsien ka jingkynthoh ka long kaba bha , kumba kine ki kaiphod harum ki pyni :
Ki bor ba dei peit ki dei ban shim khia bad maramot ia kane ka surok .
Kiba bun ki ialeh ban im bad ban bat ia ka ain hapdeng ki jingeh kiba eh bha , da kaba duna ka jingpyrkhat jong ki paidbah , ki jingtei kiba duna , ka jingkamai kaba duna bad ka jingiakhun kaba jur .
Ki tyllong khubor pulit ki iathuh ba u Asif u dei u nongshong wai jong u Salim bad u la don ka jingiadei kaba be-aiñ bad ka tnga jong u .
U Adhir Ranjan Chowdhury , u K Suresh la ai adjournment motion notice ha ka RS .
Kham bunsien , ym don ki dak kiba paw nabar jong ka jingpang .
Ka Bala Devi ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki don arngut ki nongrep kiba la don ha katei ka jaka .
Ha ka 25 tarik u Risaw ka RBI ka la ong ba baroh ki rukom siew kin treikam kumba ju long ha ka 1 tarik u Risaw .
Ka tnad khlaw ka la lap ba katei ka longkmie ka dei kaba sah ha ka thain Malbazar .
Asian Games 2018 : U Vinesh Phogat u la ïoh ïa ka takma ksiar ba pawnam
Hynrei ym pat tip ia ka jinglah jong u ban jngai .
Kiba ieng ha ka kyrdan ba nyngkong kin ioh 1 lak tyngka marwei , katba kiba ieng ha ka kyrdan ba ar bad ba lai kin ioh 75 hajar bad 50 hajar tyngka .
Ka jinglong khuid jong ka rong ka long kaba la pynthikna da ka jingbymdon jong ka nar .
Ngan sa peit bniah ia ka , u la ong .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh haduh arphew snem , u la jop 12 tylli ki khusnam jong ka ri bad bun tylli ki khusnam jong ka pyrthei .
Kan kham suk lada phi iathuh ia ki ia kaei kaba ki kwah ban iohsngew .
Kaei kaba lah ban leh ban pynlong ïa ki jingïalang na ka bynta ka jingïalap kiba lah ban treikam bad kiba myntoi ?
Ka jingïakhih elekshon ka dang ïaid shakhmat ruh ha kiwei pat ki konstitwensi .
U Chandrashekhar Azad u shah set ha phatok Tihar .
U kwah ban iakhlad noh na ki jingmut jong ki kolshor kum ki jinglong ba la buh pud , bad ka jaitbynriew kum ki jingteh ba tynrai , da kaba bujli ia ka da kaba pynleit jingmut ha ka jingiadei hapdeng ki kynhun .
Nangta nga la ai kaiphod shaphang ka jingroi jong ngi ha Nigeria .
U Balaam u la ong ha u Balak , “To tei ïa nga hangne ​​hynriew tylli ki duwan bad pynkhreh ïa nga hangne ​​hynriew tylli ki masi bad hynriew tylli ki langbrot .”
Namar ka jingduh jingkyrmen , ka thma pohïing , ka jingkyrduh bad jingkyrduh , .
u nongshna nar bad ka Lisa, u knight, u Raval, u Jns bad u Skat.
" " " Nga kwah ia ka Pakistan ka ban trei na ka bynta kiba duk bad kiba tlot , na ka bynta ki nongrep ."
Ngi lah ban khmih lynti ba ka kompeni kan pynmih ia baroh ar tylli ki jait Redmi 5 ha ri India ruh kumjuh .
Lyngba kane ka phlim la pyrshang ban pynmih ia ka jingleh donbor ha ka imlang sahlang .
U DSP u la ong shuh shuh ba ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Palat 9 lak ngut ki khynnah skul ki la pynrung kyrteng ban ialeh ia ka eksamin klas 10 .
Kum shibynta jong ka Swachhta Pakhwara la pynlong ïa ka Shramdaan kaba heh bha da ki Railways ha kylleng ki jaka jong ka Indian Railway .
Ka Yokohama ka dei ka nongbah kaba shong palat lai million ngut ki briew .
Ia ki nongiashim bynta la ai kawei pa kawei ka set jong ki headphone .
" " " " " " Phi la iohi ia ka tnga jong nga ? " " "
" " " Ngi donkam ban nang pynroi bad nangroi ."
Ka Apache RR 310 ka la long lypa ka thuk thuk kaba bha tam .
Ka jingpynbna ia ka DVD ka long kumjuh kum ki CD .
Kane ka dei ka skhim jong ka sorkar pdeng .
U syiem ka Libnah , uwei . u syiem Adullam , uwei .
Ka jingsiat ka la bteng haduh mynta ka janmiet .
Ia kane ka kali la rejistar ar snem mynshwa .
U la maham ba ka India ka dei ban sumar bha ba kane kan ym jia biang .
Ka Nandini Sundar ka hikai ia ka imlang sahlang ha Delhi University .
U Rabindranath Tagore u dei u nong Asia uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel .
Ka long ruh ka jaka iakynduh jong ki briew . Ka jingtuid jong ki nongleit jingleit ka wan man la ka sngi bad man ka miet na kylleng ki jaka jong ka pyrthei .
U bah Leander Paes u la ong ba ka India ka la phah ia ka kynhun kaba bakla sha Rio Olympics da kaba ban jur ba ka la dei ban long ma u bad ka Sania Mirza ha ka jaka jong ka .
Ka Europe kaba kham bun kam lah ban mut ka Europe khlem ma phi !
Ha ka jingshisha , U Blei U khot ia ngi ban pyllait ia ka jingkit kaba khia jong u .
U la ong ba u ju kwah ban leh ia ka kam jong u superhero .
Ha kane ka rukom ki buh jingma ia ka jingim jong ki bad kumjuh ia ki para dkhot jong ka imlang sahlang .
U la pynpaw ba ym shym la weng ia ka lama ri na u dieng lama ha Red Fort bad ba ym don ba buh jingkylli halor ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri .
Ha kane ka por ka EWTN ka la sdang ban pyni ia ka jingduwai rosary man ka sngi bad ka la pyndap ia ki jingpynbna kiba ai jinghikai .
Ha ka mukotduma jong ka Sabarimala , u Parasaran u la iasaid ban pynneh ia ka jingkhang ban rung ki kynthei kiba wan bnai ha ka mandir jong ka Ayyappa .
Chennai , Risaw 19 : Ka Chennai Super Kings ka la mad ïa ka jingshah pynjulor kaba jur bha ha kaba sdang jong ka samoi ïalehkai haba ki jingïalehkai ba dang sah jong ki ha la ïing ha ka den i . e
Ym tang kum u nongap kol bad u nongtied hynrei ka rekod jong u kum u kapten .
Ka pule puthi , ka um bam um dih , ka surok bad ka bording ki long ki jingeh ba kongsan jong kane ka shnong .
Ka Awagarh ka dei ka jaka kaba jngai 24 km na Etah .
Ki shu busy ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Kam ia ka jingkitkhlieh ka Islamic State halor ki kam pyntriem ha Sri Lanka kaba la pyniap ia 310ngut ki briew.
Kane ka dei ka nombar kaba heh .
Hadien ha ka jingim jong ka , ka Jane ka la kylla long ka dkhot ba kongsan jong ka imlang sahlang ha Chelsea .
Ha kane ka por , u Jagadish Chandra Prasad u rai ban siew kylliang ryngkat bad u Satyam , kumta , ki set ia ki nongleh bymman baroh bad ki pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong u Satyam .
Ka jingshisha ka long ba ka Baibl ka dap da ki jingiathuhkhana shaphang ki briew kiba hok kiba la iakynduh ia ki jingeh shimet .
Ka kam shna jingshna ka dei ka jingialehkai kynhun .
Da kaba kiew na ka jingsdang kaba rit ha ka shnong kaba rit , phi la bthei sha ka pyrthei jong ka ri , phi la thaw kyrteng ia lade bad kaba kongsan eh phi la pynlong ia ka India ban sngew sarong .
Da ka jingstad ba thymmai jong ki sensor , ka Hyundai Mobis ka la ïasoh bad arngut ki nongpynmih kali ha ka lawei ha ka pyrthei bad ka thmu ban shalan ïa kane ka jingstad sha ki nongshna kali , ong ka tnad pathai khubor ka Yonhap .
Ka jingmih khajna jong ki sorkar na u sikret ruh ka la hiar khyndiat .
Haba ki la pyrshang ban pynpra ia ka jingker , la kem ia ki da ki pulit .
U nongialehkai ba la shah tynjuh u dei ban mynjur .
Kumta u Al Ghazi u ong kumno ?
Kane ka jingialang ka dei ban long khamtam eh halor ki mat jong ka ioh ka kot .
Ngi dei , namarkata , ban pyrshang ban sngewthuh ia ka rukom synshar baroh kawei .
PYNBNA : Pyniap ialade u Rohith Vemula : Ki samla pule ka JNU ki sdang ia ka jingshah thngan khlem pud
Hynrei kata ka long sa ar taiew ban iaid .
Ym don jingiapher hapdeng ka sorkar Congress bad ka sorkar BJP .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang peit ia ki dur jong ka CCTV ban wad ia ki jingtip .
Ka kmie jong ka ka dei kawei na ki nongseng jong ka Bengali International .
Ia ka Baleno kaba itynnad bad kaba khlain bor bha la pyni nyngkong ia ka Baleno RS ha ka Auto Expo ha u snem 2016 ha Delhi .
Ha Assam u President ka UPPL u Pramod Boro u la bam smai kum u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Bodoland Territorial Council , BTC mynta ka sngi ha Kokrajhar .
New Delhi : Hadien shisngi ba la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingbat jong ki ka long kaba bha shisha .
Hynrei donkam ban wad bniah shuh shuh ha kaba iadei bad kane .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh .
Ka Jingsma ha Duriaw Ka Jingsngewsih ha Khyndew BY AWAKE !
Bad ki pulit kim ju pyniadei ia ka bad phi namar ba u Flix u la pyndam noh ia ka kyrteng jong phi na ka case jong u khun jong u .
Ka shnong baroh kawei ka la sngewlyngngoh .
Ia kane donkam ban pynbeit ha ka rukom kaba pura .
Ka video ba la shim ha ka sngi hadien ka pyni ia u Rakotonirina uba la shah thung ban sah ha ka jaka sah bad ki jingmong ha ka khmat jong u .
Pynthymmai ka Air India ia ki por her liengsuin
La pynkit mardor ia ka sha GB Pant Hospital .
" Nga dang shu kylli ia u Rangbah Anderson lada u tip sha kaei kaba ka lah ban leit."
Ka tnad bar ri jong ka Germany ka la ong ba ki dang pyrshang ban lap ba ym don uwei ruh u nongshong shnong jong ka Germany uba donkti ha kane ka jingshah thombor .
Ka polisi na ka sorkar pdeng kam lah ban pynbeit bha ia kano kano ka jingeh kaba palat shiteng na ki nongshong shnong jong ka ri India ki iakynduh .
Ka screen login ka ju pyni ia ka thup jong ki nongpyndonkam kiba lah ban login kum . Ia kane ka jingpynbeit lah ban pynkylla ban pynsangeh ia ka jingpyni ia ka list jong ki nongpyndonkam .
U Bah Pankaj Pant u SHO Phase III jong ka thanad u la iathuh ba la register ia ka mukotduma jong ka jinglute ia utei u briew uba la shah kynnoh .
U Mishra u iakhun pyrshah ia u MLA ka AAP u Akhileshpati Tripathi ha kane ka elekshon .
Ki kmie ki kpa ki la tep ia ka met jong u khynnah .
Ha kawei pat ka liang u kpa jong ka u la kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
Thaw panel ka Congress ban tohkit ia u nongialam ka seng Kerala uba iaroh ia u PM Modi
Live Score , Ka India pyrshah ia ka Bangladesh , Ka ICC Womens T20 World Cup : Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh na ka bynta ka jingjop kaba ar
Ka Mumtaz ka long kaba phylla ha ka liang ka jingpule bad ka long ka kynthei kaba don sap bad kaba don ka kolshor .
Ia kum kine ki disk la ju khot kum ki disk ba la slip , ka kyrteng kaba bakla , namar ba ym lah ban slip shapoh ne shabar jong ka jaka jong ki .
10 : 25 baje mynstep : Sdang ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ha Parliament .
Ynda ngi la poi ha Tanga , ka engine jong ka kali jong ngi ka la bthei .
Nangta la pynlong ia ki ha ka jingkhawai kaba itynnad .
Ka jingpahara nuclear ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka ri
Ki MLA hapoh ka jingialam jong u Chandrakant Babu Kavlekar u nongialam ka liangpyrshah hapoh ka iing dorbar jong ka Goa ki la pyniasoh sha ka BJP .
Hynrei kane kam dei ka sngi ban kren shaphang kata .
Bad ym don ba ialam bakla ia ngi lait noh tang ki nongleh kam sniew .
Lada don kiba tip ia kaei kaba nga la pynkhreh na ka bynta jong phi . . .
Nalor kata , un pynthikna ba ka jingïashim bynta jong ki German ha ka thma kan ïakynduh ïa ka jingpdiang paidbah kaba kham bha .
U nongaiktien jong ki channel u la pynthikna ia kane ka khubor .
Ka Tamara ka don kiwei pat ki jingeh kiba iadei bad ka jingkha khun kloi , hynrei kine baroh ki la lah ban pynbeit .
Uwei u briew u shah suba ba u la leh ia ka kam runar katto katne bnai lehse hadien ba la leh ia ka .
La pynjari ia ki bor pahara kiba khraw shabar jong ka hospital ban tehlakam ia ka jingtuid paidbah .
" Hynrei , u Shoji u ai jingmut ia uno uno uba don ha kijuh ki jinglong : " " Wat pynduh mynsiem ia lade da kaba pyrkhat ia kiei kiei kiba phim lah shuh ban leh ."
La pynbun ia ki ITI bad la pynrung da ki lak tylli ki seat thymmai .
U la khlad noh ha ka sngi thohdieng .
Baroh ki dak jong ka ioh ka kot ki pyni ba ka jingroi ka long kaba slem bha .
Ka AirAsia India ka la sdang ban kiew liengsuin halor ka jingpynrung kyrteng
Ka la ong ba kan don ruh ka jingkhang pura ia ki jingpynsawa hapdeng ka por 10 baje mynmiet haduh ka por 6 baje mynstep .
Kine ki kot ki ai sakhi ia ka jingheh jong ka khaii pateng jong ka Ebla .
Ka long kaba sngewtynnad shibun , ong ka aktress .
Phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh ha ka jingim jingieit jong phi .
Kane ka aktress ka la sdang ïa ka jingim jong ka ha Bollywood da ka phlim ‘ Om Shanti Om ’ bad kam shym la phai dien shuh .
Lah ban pynpaw ia ka kum kaba kham bniah .
U la pyndonkam ia ka teknoloji ha ka jingmyntoi jong u .
Ka Pakistan ka la ong ba u heh shipai jong ka India u Gen . Ka jingkren jong u Bikram Singh halor ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ka long kaba pynkhihwin bad kaba sngewsih .
Ka jingshah set phatok ha ka mukotduma ba la pynphai check
Ka LG V20 smartphone ka la pyllait paidbah mynta ka sngi ha India , bad ka dor jong ka ka long T.54, 999 .
U la bud ia kane da ki jingpule ha Munich bad Paris .
U la kren ruh da kaba tynrai bha shaphang ki jait mawkordor bad ki tiar shna ïing kum ki mawshun , bad u la pyrshang ban pynïapher tynrai ïa ki jinglong jong ki marpoh khyndew da ki jinglong jong ki kum ka jingkhlain .
Ka jingpeit ia ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid kumba u fan u la khmih lynti .
Ia kane ka tamasa da ka sorkar la pynlong da ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah ha ka jingiatreilang bad ka seng khaii phlim jong ka Karnataka .
Kiba ioh pang bun eh ki long 97 ngut na Maharashtra ha kaba ka Mumbai ka long 60 ngut bad ha Pune 18 ngut .
Ka nongleitkurim ha ka jingkhawai shongkurim kaba ar jong ka kam ju deng ia ka jainkup .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ki ktien Telugu , Tamil , Malayalam , Kannada bad Hindi .
Ka snem ha ka jingbishar bniah : Phra tylli ki jingbakla ba kongsan jong ka jingpynkylla jong u snem 2020
U JOHN uba la kdew ha ka lynnong ba la dep u la kylla long u nonglehkai ba don jingeh .
Lada don ka jingkhawai sngi kha ne jingkhawai Khristmas ne ka jingialehkai lottery ha ka ophis , ki para nongtrei kin ju ong , Wat pynshitom ia ka .
Ha katei ka jingïakhun , u Myntri Rangbahduh jong ka seng Conservative u Boris Johnson u ïakhun pyrshah ïa u Jeremy Corbyn u nongïalam jong ka seng Labour .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ka sorkar Maharashtra ban buh ha khmat jong ka ïa ki tiar ba la lum ha ka jingtohkit kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka Navlakha ha kaba ïadei bad kane ka mukotduma .
U Pocho Lavezzi u la pyni nuksa ia ka jinghap jong ka Sabella bad u la pynlong ia ki paralok jong u ban ia rkhie ! " " "
Kabul : U Rocket u la hap hapoh ka ïing sah jong u Ambassador ka India u Manpreet Vohras ong ki khubor .
Bad , kaei ka daw jong kane ka rai kynsan kynsan ?
U la pyndep ia ka jingpule jong ki shipai na ka kolej shipai ha Quetta ha ka snem 1966 .
Kane ka dei ban long ka sien kaba nyngkong .
Hynrei ka jingpynjot ruh ka long kaba khraw .
Ki doktor kin sa eksamin biang ia ka hadien 7 sngi .
Ka jingkylli jong ka jingsynshar hi jong ki sor ka dei ka jingkylli kaba kongsan jong ka jingsynshar bad jingsynshar paidbah .
Ka kynthei kaba ai bam ia u sniang halor ka jingker dieng
Ka TMC kam don kano kano ka jingshaniah ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar fascism .
Kiei kiwei pat ki jingbam kiba phi lah ban shet da u sohjew ?
Kiei ki bond ba la pynkiew dor ?
Ka Balaji Telefilms ka dei ka kompeni India kaba pynmih ia ki phlim sabon India , ki reality TV , ki phlim sngewtynnad , ki jingpyni ialehkai , ki jingpynbyrngia bad ki prokram ba shisha ha ki katto katne ki ktien India .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia sawdong jong nga .
U . . . u la wan rung hangne ​​ryngkat bad uwei u paralok uba kyrteng u Jurgen .
Baroh ki jaka khaii bym don jingbit ha ki jaka sah ki hap ban pynkynriah shawei pat hapoh hynriew bnai naduh mynta .
Ki dei ka longiing kaba iasam .
Kata kan ai por ia ngi sa 24 kynta ban pynpoi biang ia ka sha CERN da kaba suk .
Ha u snem mang tyngka , la khmih lynti ba ka jingdie kan kiew sha kumba 17 hajar klur katba ka jingmyntoi ba pura ka lah ban palat ia ka 9 hajar klur .
Hato phim shym la leh ia kata ruh ia ki dohkha ?
Ngi la kynriah 70 snem naduh ka jinglaitluid hynrei kine kiei kiei ki dang jia .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki mobile ba la lute bad T.2 hajar tyngka na kine ki nongshah kynnoh .
Nga la sngewsih khyndiat .
Bad ki case kiba kum kine kim pat ju jia mynno mynno ruh .
La seng ia ka Kuwait University ha u snem 1966 .
Ka jingkynthoh jong ka Russia kam shym la long kaba khlem khmih lynti bad ka America kan sa ïakhun pyrshah ïa kane , la ong ka White House ha ka kyrwoh khlem da batai bniah .
Ka Republic Day Parade ka dei ka jingiaid paidbah kaba heh ha ka kolshor bad ka jingiaid shipai kaba pyni ia ka jingpher jong ka kolshor bad ka bor shipai jong ka India .
Da kaba pynpaw ba ka jingpynngat ka la lah ban pynshisha ia ka mukotduma palat ia ka jingartatien kaba lah ban long , ka Kashari ka la pyllait ia ki nongshah kynnoh na ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia ki .
Ha u snem uba bud ka jingdon jong kum kine ki tip ka la kiew sha bneng haduh kumba 5,000 tylli .
" " " Baroh ar ki ri ki dei ki jaitbynriew kiba bun jaitbynriew , bun niam , bun jait bad ki imlang sahlang kiba plie . " " "
Hyderabad : Ka Andhra Pradesh kam shym la ioh ia kano kano ka jingkdew kaba pawnam ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng namar ki polisi kamai kiba sniew jong u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu , la ong u nongialam ba rangbah jong ka YSRCP u Botsa Satyanarayana .
Nga kwah ban iatreilang bad ki u Salman , u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan , ki dei ki khlur ba heh bha .
Lai tylli ki ben park kiba thylli kiba shong hajan ki jingkhang kiba rong jyrngam bad rong saw .
Ka RAB ka la kem ia u Shahed na kawei ka thain khappud jong ka Satkhira ha ka 15 tarik u Nailar .
Ka Library ka dei ka jaka buh kot jong ka Tnad na ka bynta ban pynphriang ia ki jingtip ha ka liang ka mariang bad ki bynta kiba iadei bad ka .
Ki jingpynbna bad ka jingrung na ka bynta ki tiar thymmai
" Ka jingnoh synniang jong ka sha ka thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh kan sah jingkynmaw junom." " "
Ka jingim jong nga ha ka cell pulit Ha ka step hadien ba la kem ia nga , nga la kyndit ha ka por 7 : 00 baje .
La pynkit mar mar ia u sha hospital SMHS ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Naduh kata ka por ka thiah bad u tang kum ka lad ban kha khun , bad ynda ka la poi ha ka por ba ka la kut ka por kha khun ka jingim shongkha jong ki ka sangeh noh shisyndon .
Ka jingpyrshang ka long ban poi sha ka rukom siew bai lutksan kaba lah ban ianujor bad ki projek pynmih bording bad bording um kiba mynta ha ka thain .
U la ioh khusnam ia ka khusnam NBC Denis Compton jong ka Warwickshire ha baroh ar snem 2004 bad 2005 bad ia ka khusnam jong ka Worcestershire ha u snem 2009 .
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong katei ka kynhun niam , donkam tang khyndiat ka jingtip shaphang ka niam ban pass ia ka eksamin . Ha ka rukom tynrai , ki khun shynrang jong ki lyngdoh ki shim ia ka kyrdan jong ki kpa jong ki kum ki lyngdoh tempi .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U myntri barim ka sorkar pdeng u M J Akbar ha ka sngi Saitjain u la buh jingthoh ia ka jingkren jong u hakhmat ka iingbishar jong ka Delhi ha ka mukotduma pynjah burom ba u la mudui pyrshah ia ka nongthoh khubor ka Priya Ramani , ong ka khubor jong ka PTI .
Kane ka long kaba sniew bad kaba ma ia ka koit ka khiah .
Ki 5 ngut ki shipai CRPF bad 4 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah bom bom ha Jammu bad Kashmir ha Pulwama district ha ka sngi Palei .
Ka tnad ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane , la ong ka khubor .
Katba ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 97 percent , 93 percent . 3 percent ki khynnah shynrang ki la pyndep ia ka eksamin da kaba jop .
Bad ki don ka jingshaniah ha ka lawei kaba suk .
Ngi la donkam ruh ia ka iing namar ba ym lah ban bteng ban ai wai ia ka iing kaba ngi sah .
Nga sngewtynnad ban ialehkai pyrshah ia ka Australia namar ka long kaba eh bha ia ki ban shong shngain , bad ngam sngewtynnad ia ka jingiakren ha madan .
Ngam don jaka ban buh ia ka .
Ki bor synshar jong ka Pakistan ki la pynpaw katto katne ki jingeh ha kaba ïadei bad ka jingïada ïa ki nongtrei bad ki nongap jong ka rel .
Ka jingiap ha India na ka daw ka Swine flu ka long haduh mynta 60 ngut .
U Blei u don ka jingthmu na ka bynta ka pyrthei , bad ia kata ka jingthmu la buh lypa .
Ka kam khaii , ki karkhana , baroh ki shah ktah .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingim kaba suk , kaba koit ba khiah bad kaba kmen .
Kaba sngewsih ka long ba ka la jia kaba pyrshah thikna .
Lano u tnga jong phi u la iap ?
Ha u bnai ba ladep u CM Yediyurappa u la kyntait ïa ki jingkynnoh ba khlem nongrim ba la pynpaw da u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Siddaramaiah hapoh ka Ïingdorbar jong ka Karnataka bad u la tuklar ïa u Nongïalam ka Congress ban pynshisha ïa ki jingkynnoh .
Ka bai laisen tiar ka long tang 100 tyngka bad ka Suwidha Centre ka shim 700 tyngka kum ka bai pyntreikam .
Bruno phi dang pyrkhat ba ka dei ka farm , em ?
Kiei ki jingkmen kiba phi khmih lynti ha ka pyrthei kaba thymmai ?
La leh ia ka jingsumar kaba jop ia ki snier
" Ka Sridevi ka dei kaba la pawnam namar ba ka la ai shibun ki phlim ba pawnam kynthup ia ka " Sadma ", " " Chandni ", " " Lamhe ", " " English Vinglish " " bad " " Mom " ".
Kam don histori jong ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang ruh .
Hynrei don ki nongiakhih kiba la jied ia ki buit kiba kham shyrkhei ban ia ka jingiakhih kaba suk bad ki jingialeh pyrshah kiba jur bad ki pulit ki la long kiba ju jia .
Ha ki dukan die marbam kiba don tang kawei ka brand la buh pud haduh 51 percent .
Ha ka pyrthei kaba la kular ban pynurlong ia ka jingthmu kaba thrang bad kaba pynkylla ia ka roi ka par kaba neh haduh u snem 2030 , kine ki jingpynsngewsih ki lah ban pynslem ia ka jingkiew shaphrang , u la bynrap .
Ym don jingkyndit , ka don tang ka jingshai .
La iathuh ba ki arngut ki nongshah kynnoh ki don ha kti jong ki pulit .
U Kohli u la kamai khlem shah rem da 254 ron katba u Rahane u la kamai 59 ron .
Hangno phi pyrkhat ba phin leit ?
U long ka dak jong ka Hour . Ka jingartatien shaphang kata . Hynrei bud ia nga . Kane ka dei ka lynti kaba beit .
Kumta, ka bor ka tuid lyngba ka seesaw na u nongniah uba saw sha u nongniah uba lieh, uba itynnad bha, katba ka jingkylla ka jia ha ka liang kaba pyrshah.
Ki tyllong khubor na ka seng Congress ki la ong ba u la pan jingmut na ka kmie jong u bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi katto katne por ban pyrkhat halor ki jingjia ba dang shen bad ka jingiaid lynti jong ka seng ha ka lawei .
Ha kine ki 20 snem ba la leit noh namar ki kam jong u briew ka jingthang ia ki marpoh khyndew ka la pynlong ia ka jingkiew kaba shi bynta na ka lai bynta jong ka CO2 .
Sorkar ban pynbeit ia ka jingeh .
Na ki 19 ngut kiba mynsaw la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut ka long kaba jur bha .
Kawei ka samla pule law na Uttar Pradesh kaba la jah rngai hadien ba ka la kynnoh ba ka shah pyndik ha u nongialam ka seng BJP u Swami Chinmayanand , la lap ia ka ha Rajasthan ong ka khubor pulit .
Kumta , phin hap ban jied ia ka plastic ne ka nar katkum ka jingdonkam jong phi , ok .
Ryngkat ki la iateh bad ki kynhun circus haduh ka snem 1942 .
Ka bleithaw jong u Bhagwan Sheetalnath hapoh ka jaka kyntang jong ka tempi ka long ka bleithaw kaba itynnad bha kaba heh bha .
Kaei kaba donkam ban leh ban ioh ia ka Card Rashon ?
" " " Ngam tip balei ba ka Mayawati president jong ka seng ka sngewsih ia nga ."
Kum ki samla kiba bun , phi lah ban kwah ban don la kumno kumno katto katne ka por ban lehkai bad pynjahthait .
U la iasoi ia ka jingiateh paralok bad ka India kaba ai jingkular ia ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jinglong briew .
Namar ka jingpyrta ka la leit kylleng ki pud jong ka Moab . ka jinglynniar jong ka haduh Eglaim bad ka jinglynniar jong ka haduh Beerelim .
" " " Ha u snem 2008 , 696, 000 ngut ki briew ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri dkhot jong ka EU27 kaba la hiar na ka 707, 000 ha u snem ba la dep " " " .
U Monsoon u lum bor ha Jylla
Bad kaba khatduh la pynsawa ia ki tyndong shaphang ka jingshah lehbein ki Hindu ha Bengal .
Ha kane ka por , u Das u la seng ia ka khaii pateng sha bad ki ri jong ka thain Mihngi Pdeng .
La lap ruh ba ka jingkhang jong ka kali ka la shah pynjulor .
Ki eriong ki la lynshop ha Uttar Pradesh , Rajasthan , Telangana , Uttarakhand bad Punjab ha kaba 134 ngut ki briew ki la ïap bad mynsaw palat 400 ngut ha ka 2tarik Naitung .
Ka Yes Bank ka la jied ia u Ravneet Singh Gill kum u managing director bad heh executive ophisar ba thymmai
Hadien ka jingiakren ha katei ka jingialang ka Jet Airways ka la sdang ban iaid liengsuin na Bhopal sha Mumbai .
Ki nongshah hikai kiba jop yn ai ia ki kot pynshisha .
" La ju thoh teng teng kum " " seera " " , " " " sirah " " lane " " " sirat " " , baroh ki mut " " " jingim " " lane " " " jingleit " " " . "
U Dr Harsh Vardhan myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng ha ka sngi palei u la ai jingkren da ka digital ia ki samla pule jong ka Indian Institute of Mass Communication .
Ka jingdon jong ki nongaplai ka long kaba duna .
U hap ban ngeit ia ka .
3 Ka histori ka la pyni ia ka jinglong hok jong ka jingmaham U Blei ia u Adam bad ka Im ba lada ki mih noh napoh ki jingpynbiang U Blei , kin sa sniew bad khatduh kin sa iap .
Hynrei ka long kaba laitluid pura .
Katkum kane yn pyndap kumba 38 hajar ton ka jinglah ban buh umphniang ha Madhya Pradesh , 12 hajar ton ha Maharashtra bad 6 hajar 800 ton ha Odisha .
Ka don ia ka sukrose , ka um , ka calcium , ka nar bad kiwei kiwei ki jingbam ba kongsan .
Hynrei mynta ka la wan ha me bad me la lyngngoh . ka ktah ia phi bad phi sngewsih .
Kumta, kane ka thain hangne ​​ha une u pud bad kumjuh ruh ha une u pud, to ngin shim ba kine ki dei ki elektrod ki dei ki elektrod ba jem, ki elektrod ba jem, ki elektrod ba jem jong ki nar ne kaei kaei.
" Ngam tip thikna kumno kin leh ia kata ," " u la ong . "
La lap ia u jait virus uba thymmai uba la kylla dur .
Ki pulit Delhi kin ym don ei ei na kine .
Ngi la pynthikna ruh ba ka jingpyrkhat ia ka COVID kam dei ban mut ka jingbym shimkhia ia ki nongpang jong kiwei pat ki jingpang .
Kata ka dei ka jingpyrkhat ba kongsan jong ka phlim .
Ha Maharashtra , naduh ka 25 tarik u Risaw , la shah ia ki nongpyndonkam bording ha ki kam khaii bad ha ki karkhana ban pynsangeh noh ia ka jingsiew ia ki bai lutksan na ka bynta ki 3 tylli ki jingsiew ban wan .
" " " Ngi don shisha ia ki jingthmu ban pynbha ia ki jingtei ha ka thain shatei lam mihngi ."
Palat 100 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta .
Nangta tang ngan shim ia ka nongrim .
Ka jingthep vote ka la long na ka bynta 621 tylli ki zilla parish , palat hynriew hajar tylli ki shnong bad haduh 31 hajar tylli ki shnong gram .
Haduh mynta la pdiang haduh 243 tylli ki aplikeshon hapoh kane ka skhim , na kine 75 tylli ki aplikeshon la mynjur kiba kynthup ia ki jingtyrwa bei tyngka kaba T. . 17, 997 klur tyngka.
Hadien ba la dep download ia ka Notification History app na ka Google Play Store , ki nongpyndonkam ki dei ban iohi ia ki khubor ba la dep pyndam ha ka Android Notification log .
U Akshay Kumar u la thaw ïa ka rekod jong ka ‘ Jolly LLB 2’.
Sdang ban hikai ia u khun naduh dang rit shaphang ka jinglong hok , jinglong ba janai bad ka jingburom .
Ka la long shisha kaba sngewtynnad ban iohi ia kum kane ka jingkynthoh ia ki phlim Bangladesh shabar ka ri .
Ia katei ka dumper , la iathuh ki pulit , la kurup .
Ka jingdih palat ia ka dose ka lah ban pynlong ia ka jingpang dohnud bad ka jinghiar snam , katba ki jingktah kiba kham jem ki kynthup ia ka jingsngew jynjar bad jingkynjah . Ki nongpang kiba dih ia u dawai digoxin ki dei ban kiar na kaba dih ia u sohjew .
Hato ngi lah ban shu shong bad ap ?
Kumno U Jisu U la pyni ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jingieit bad ka jingsngewrit ?
Ka dei ka kolej sorkar kaba don ha ka jaka pule jong ka skulbah Kurukshetra .
U la shim ia ka ktien jong u stad saian jong ka rep ka riang u M S Swaminathan uba la pynpaw ba ka jingsdang jong ka juk thymmai ha ka rep ka riang ka la don ha khmat .
Ka bynta ba shadien jong ka Ford Aspire . hynrei ka sah kumjuh kum ka model ba man ka por .
Ki paralok bad kiba ha iing ha sem ki la pyni ia ka jingkyrshan kaba khraw , ka jingkyrshan kaba la pynlong ia nga ban don ram ha ki ha ka jingim jong nga .
U kpa jong nga un ym iohsngew ia ka .
10 Ha u snem 2001 , ka Komiti jong u Sir Andrew Leggatt ka la bishar bniah ia ka rukom bishar kaba la don lypa bad ka la aiti ia ka kaiphod jong ka kaba la ai kyrteng Ki Bishar na ka bynta ki nongpyndonkam Kawei ka Rukom , Kawei ka Jingshakri ' .
Pdiang ka BJP ia ki aplikeshon ban iakhun kyrtong
Kaei kaba pyni ba ki Khristan banyngkong ki shim khia ia ka jingpyniaid jong U Blei shaphang ka snam ?
Kata ka dei ka jingmut ba shisha jong ka synshar paidbah .
Pakistan : Ka Supreme Court ka la pynsangeh ia ka rai jong ki sorkar ban pynjlan ia ka por treikam jong u heh shipai
Ka la rung ha ka kam sorkar jong ka Jylla Kwara ha u snem 1982 .
Ngi kwah ba ka jingthmu ban pynphai biang stet , kaba shngain bad kaba neh kan urlong .
Ngam dei ban ong ei ei shaphang . . .
Ka jingshah lehbein ka dei ka kam runar kaba khraw .
Ka ïingbishar jong ka Mohali bad ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ki la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u Saini ban ïoh jamin lypa .
Plie ia ka jaka buh jingthoh ia ki kam khaii met ha Amsterdam
Ngim shah ia ka jingleh jong uno uno , uba shim kabu ia ki nongshah lehbein kiba don ha ka kyrdan kaba rit paid .
Hynrei ia ka pisa bai lutksan ym pat lah ban pynmih haduh mynta .
6 Hynrei teng teng ka jingpynshitom ka lah ban kynthup kham bun ban ïa ka jingai jingmut ne ka jingpynbeit kti da ka ktien .
Hynrei ka rukom kaba ju long .
Ngi la sah hangne ​​la bun snem ryngkat .
Ka lah ban pule ne thoh .
Ki kyrtong kiba la pynkut haduh mynta :
Kum ki nongjied kiba laitluid , kine ki jingthaw mynsiem ki lah ban shim ia kane ka rai , hynrei U Blei u la buh jingkitkhlieh ia ki .
Mumbai : Ka Kangana Ranaut ka i kumba ka la thaw ïa ka pyrthei kaba ïaryngkat bad ka jong ka ha ka Bollywood .
Nga kyrmen ba kan treikam kumta .
Ka kompeni ka la buh ia ka karkhana shna tiar ha Hyderabad .
Balei ngi lah ban ong ba don napdeng ki nongpyrshah niam U Jisu kiba la leh ia ka pop bym lah map ?
Ka jingkylli ka wan ha ka jingmut : balei kum kine kiei kiei ki la jia ?
Ia ka thliew dei ban shna ha ka jingjngai kaba 700 meter shapoh ka khyndew .
U briew u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki runar
Kawei ka kynthup ia ki mraw kiba la ai talent , bad kawei pat ka kren shaphang ki briew kiba la pyniakhlad kumba ki langbrot ki long na ki blang .
Ka jingbthei jong u pipe umphniang ha Qingdao kawei na ki nongbah ba shatei jong ka China ka la pyniap ia 52 ngut bad mynsaw palat 100 ngut ha ka 22 tarik u Nailur 2013 .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u heh ka RSS u Mohan Bhagwat , katba u Nadda bad u secretary jong ka seng riewlum ka BJP u BL Santhosh kin don lang .
Kumta , kumba 56 ngut la pyniap hangta .
Wat haba ngi la pyrkhat ia ki fair , ki tamasa bad ki jingleh niam , ngi la shim tang ia ki jinglehkmen kiba jia , ha ki por ba ju jia ha ka snem kalendar .
Kumta , ki kam kim don jingmut shaphang ki jingdonkam ban bud ryntih kiba don bynta .
Kumta , ka mut lada phi leh ia kane , ka mut ba phi la sah bad kaei kaei . kane ka jinglong bad kane ka long 3000 .
La mynjur ia ki jingtyrwa na ka bynta ar tylli ki centre kata ha Uttarakhand bad ha Maharashtra .
U la pyndem ia ngi baroh .
Ngi la don lypa ia ka 4G ha ka network jong ngi .
U la pynshisha biang biang ba u long u aktor uba tbit bha .
Ym shym la lap ia ki tiar ialeh ha u .
Ha katei ka sngi ki don haduh 186 ngut ki nong India , 143 ngut ki bar jylla bad 3 ngut ki nongialehkai na ki ri kiba iasoh lang .
Nga tharai ba ka Iran ka kwah ban pynbeit ia kane ka jinglong jingman , la bynrap biang u Trump .
Katkum ka Section 39 jong ka Riti Synshar jong ka ri Bangladesh , uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid bad la iada ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Kan shongdor hapdeng 1,000 bad 1,200 tyngka shisngi .
Ka kynhun F : Manchester City , Shakhtar Donetsk , Lyon , Hoffenheim .
Ka la long kaba ngi la khmih lynti .
U la thoh katto katne ki kot shaphang ka phlim bad ka theatre .
Hynrei u la long u senior jong nga u kapten jong nga .
Na ka bynta ka ram iing kaba palat ia ka Rs .
Lah ban pynlong ia ka elekshon ryngkat bad ki elekshon Lok Sabha ruh .
Ban pynsuk ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , ngam shym la leh survey ne die ei ei .
Ka Sri Lanka bad ka Bangladesh ki dei kiwei pat ki kynhun kiba don ha kane ka jingïakhun .
Ki nongdie bad ki nongthied baroh arngut kin mad ia ka jingduhnong .
Ki nongwad bniah ha ki skulbah ha Germany bad Japan ruh ki la noh synniang .
Ka jingshngain ha Iraq kan nang hiar shuh shuh katba ka US ka nang weng noh ia ki shipai , la ong u nongpeit bniah .
Shim ar tylli ki polynomial p bad q bad shim ia ka quotient jong ki p da u q , u q um dei ban long 0 , kane ka dei ka field .
Ia kane ka thermoplastic la shim na ki marpoh khyndew kiba lah ban pynthymmai kum u shini lane u shini bad u long uba lah ban pynduh jait .
" U Takahiro u batai : " " Man la ka por ba nga leit thiah bad nangta nga sngewthuh ba ngam pat dep ia ka jingpule Baibl jong nga na ka bynta kata ka sngi , nga ju khie bad leh ia ka ."
Ngan wan jngoh ia phi ha ka iing thymmai jong phi .
U RJ u la pynshisha ba u long u nongialehkai uba khlain bha .
U Myntri nar u la aiti ia ka jaka pynmih nar jong ka Bettiah sha ka jaitbynriew
Mynta ka sngi nga pynthikna ia ki para ri , ka ri ka don ha ki kti kiba shngain , la ong u PM Modi haba kren ha ka jingialang paidbah ha Rajasthans Churu .
Ia ki jingthung rabi ha ki jaka ba rkhiang lah ban thung tang lada ka um shlei um ka hiar shwa u bnai December .
Lada baroh ki la kut bha te kam lah ban kham bha ban ia kane .
Ia ki kyndon jong ka Tamil Nadu la shna bad pyntreikam ha u snem 2004 .
Kumta , ka jingpynhiar brake kan ym jia , lada ngi shu pynkylla .
Une u briew u la shah pyniap hadien ba la iathuh ba ka tnga jong u ka la tip ba u don ka jingiadei bad kawei pat ka kynthei .
Ka jingkhein ia ka jinglut jong ka bynta jong ka rel jong ka projek ka long Rs . 4174. 40 klur tyngka .
Ka Chaitanya Bhagavata , ngi la dep iohi , , ka ai la jan mar katjuh ka jingkynthoh ia ka jingkhih jong ka Gaudiya Vaishnava bad ia ka Panchasakha .
Kumta ngi don ia u 1 .
Baroh ki don 57 tylli ki kynhun jong ka NDRF kiba trei ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Ban thep ia ki jingpyntip online , donkam ban pynrung kyrteng shwa ha ka jaka siew khajna ban ioh ia kino kino ki jingshakri .
Na ka bynta jong u , ka boot ka long ka jingdro dur .
Kane kam dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana
6 Ka pyrthei ka long shisha ka jingphylla jong ka jingpynbeit .
Ka liang pyrshah kaba pynmih ia ka jingiapher da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong ki khun jong u Parrikar : U heh jong ka BJP ha Goa
Ka la thaw ia ka seng kaba la khot ka Home Rule League ban pynbor ia ka jingsynshar ri na ka bynta ka ri India .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh jong ki arliang mamla , ka iingbishar ka la ong ba kan pynmih ia ka hukum jong ka halor ka jingkyrpad jong ka India ban shim ia ki lad ki lynti ba shipor kloi katba lah .
Hadien ka thma , ki jingtreikam ki la nang duna shibun .
" Naduh ba la pynrung ia ka ngi la ioh ia ka kaiphod kaba bha shibun na ki kmie ki kpa bad ki nonghikai " " u la bynrap . "
Nga la leh bakla .
ISL 2019 : Peit ia ka por ba pura , ki kynhun bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Ha ka jinglyngngoh jong nga nga la iohi ia u paidbah uba bun hangta .
bad ka kamra bishar baroh kawei ka la rkhie bein .
Nga dei u nongtrei uba donkam .
Yn nym siew bai rung .
Baroh kum kine ki nongtrei ki dei na kiwei pat ki jylla .
Hato yn pynkynriah noh ia ka UPSC Exam jong ki nongtrei sorkar ?
Nalor ba ka pynbiang ia ki lad jingsumar ha kane ka campus ka pynlong ruh ia ki prokram ai jingsumar ha ki shnong ba marjan .
Lada ngi ieng ha khmat kawei ka jingkhang , ngi la pynkhreh ban plie ia ka .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la wan poi ha ophis jong ka Delhi Pradesh Congress Committee na ka bynta ki sengbhalang Gandhi Sandesh Yatra .
Te , kane ka long x 0 . 55, 0. 6, 0. 65 . Nangta ngi la peit bniah ia kaei ka jingktah jong u W bad u don shibun ka jingktah ia ka impedance .
Ia kane ka rukom ba la tip kum ka jingpynwandur FM , la pynpawnam da ki nongpynwandur digital ba mynshuwa bad ka la kylla long ka rukom ba la buh ha ki katto katne ki pateng jong ki kard sur jong ki kompiwtor ba kyrpang .
Nalor kata la ai ia ki nongrep ia ki Card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew .
Ym pat don uwei ruh na ki nongshah kynnoh uba la shah kem haduh mynta .
Haba u bniat u la tyrkhong , u don ka jingpyndap kaba heh bad kaba la rim , lane u la shah pynjulor jur na ka jingsniew , u doktor bniat jong phi u lah ban ai jingmut ban buh ia ka khlieh , ne ka cap .
Ka ISIS ka kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingbthei bom ka iingmane ha Egypt.
Hynrei ym lah ban kynnoh tang ia ki nongthoh khubor .
La jied ia ka Meira Kumar kum ka Speaker kynthei ba nyngkong eh .
Hadien kata u J. H. Patton uba long u nongbishar rangbah u la pdiang ia ki jingpynkylla kiba radbah .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingpluh .
" " " Ka Iyer kaba jakhlia ka wanrah ha kine ki sngi , ki jingpang bym lah pynkoit ia ki shynrang . " " "
" " " Ngi khmih lynti ia ka jingkynthoh na ki nongthied jong ngi bad ngi shimkhia ban pynroi shuh shuh ia kane ka kyrdan da kaba pynskhem ia ka kyrdan nongialam jong ngi ha ka bynta ha India , " " la bynrap biang u Agarwal . "
Ka India ka don shibun ki samla kiba hapoh 30 snem ka rta .
Ka iing ka la long kum ka jaka pule kot jong ka sor naduh ki snem 1950 .
Ka pynkupbor ia nga ha kano kano ka rukom .
Subscribe ia ka folder ba la jied .
Ki Algae kiba pyniap briew Ka jingkiew ka jingjaboh jong ki tyllong um ka dei ka daw jong ka jingroi jong ki khniang kiba sniew kiba buh jingma ia ki dohkha ha kylleng ka pyrthei , ong ki stad saian .
Ka Hukum Sorkar kaba pura ha kane ka bynta yn sa pynmih shen , u la ong .
La ker sawdong ia ka da ki shnong Debhata bad Assasuni shaphang mihngi , ka shnong shyamnagar shaphang sepngi , ka shnong Assasuni shaphang mihngi , ka jylla Bengal sepngi jong ka ri India shaphang sepngi .
Ha ka sngi U Blei , lai ngut ki lehnoh JeM ki la shah pyniap ha ka jingiakynad ha Kulgam distrik jong ka Kashmir ba shathie .
Ka plan ka long tang na ka bynta ki nongsiew ba la siew lypa jong ka Ideas .
Kane ka step ka neh palat saw kynta bad ka pynmih ia ka wort , kaba la pynkhuid ban pynduh ia ki jingjakhlia .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV jong ki ATM kiba iadei bad kane .
Ia ka jingpynpaw ia ka jingsngewtynnad lah ban aiti baroh shisnem bad ia ka Bidding la pynlong man la ka 6 bnai .
Ki shuki ki la thylli namar ka jingkhlad noh jong u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley bad u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Ram Jethmalani .
Lada ki briew kiba shong ha ka bor hi ki pynkhih ia ka jingiakhih , ki thombor ia ka Riti Synshar , ki shoh ia ki samla ka ri khlem jingisynei , ki flag of law te kumno kane ka ri kan iaid ? ka la ong .
U PM Narendra Modi ha ka jingialang jong ka Bhai Ganga Singh Sabha ha Tehran .
ong ka Meagan . Kawei ka samla kaba kyrteng ka Maria ka sngew kumjuh .
Pynkylla noh ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bangladesh ia ka jingpynshitom iap ia u nongialam ka JeI
Kane ka jingkren jong u Khan ka la mih shisngi hadien ba 6 ngut ki riew paidbah ki la ïap hadien ba u bom u la bthei ha ka jaka ïakynduh ha Kulgam district jong ka South Kashmir .
Ka Redmi Note 7 kaba la pyndap da ka camera ba shadien kaba 48MP bad ka battery kaba 4000 mAh ka la mih sha ka jingdie ha China ha ka 16 tarik u Nailar 2019 .
Ki nongialam jong ka BJP ki la pynphai kylla kloi .
la pynmih . Ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ki long kiba kham khlain bor shibun .
Ka snam kaba khlain ha kata ka por .
" " " Nga sngewtynnad ban sngap jingrwai bad pule kot . " " "
U la long u secretary jong ka komiti ba la thung da ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tohkit ia ka IPL .
Ki nongthaw ain jong ka France ki la mynjur ban khang ban pyndonkam ia ki mobile phone ha ki skul paidbah .
Ia u pud u sam hapdeng ka Duriaw Basaw bad ka Duriaw Caspian la ju buh harud ka tduh jong ki lum Caucasus , wat la teng teng la buh kham shaphang mihngi .
Ka jingrwai tynrai jong ka Bangladesh ka long katkum ki rukom ba ki khot ki ragas .
Ka jingmih jong ki bond bad ki dor ki iaid ha ka liang kaba pyrshah .
" " " Ngi niew ia la ka shnong trai kum la ka jong ka kmie " .
Rughal : Ka dei ban don kaei kaei kaba ngi lah ban leh .
Ka jingthoh shaphang ki jingleh jong ki Blei bad ki briew jong u ka pyni ba u ai ia ka jingieit ba janai jong u ha kito kiba ieit ia u bad kiba sumar ia ki hukum jong u .
La pynlong ruh ia ki jingwad bniah halor ka mat balei ki shynrang kiba la shongkurim ki leh ia ka jingleh beijot .
Ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba bun ka sngi ka long kaba biang na ka bynta ki kper rubber .
Pynduna ia ka jingbam ia ki shini mrad .
Mynta u ialehkai na ka bynta ka kynhun jong ka McLaren Mercedes .
Ka Axis Bank ka la don 4 293 tylli ki ATM ha ka 31 tarik Risaw 2010 .
Ia ki parameter ba kongsan la lum lang kum harum .
Khublei Khublei U PM Pakistan ia U Modi Halor Ka Jingleh Baphylla Ka NDA Ha Ka Election Lok Sabha .
Ki jaitbynriew Dangaria Kandha lane Dongria Kondh ki long ki dkhot jong ki Kondh .
Pynkhreh ia ka Snem kaba kongsan !
Ha ka 1 tarik u Risaw 2018 ki distrik kin sdang ban pynrung ia ki jingtip .
Ka kyrdan I , II bad III .
Ia kane ka mat la pynpaw ruh da ka US ha ka dorbar bah jong ka ri .
Ha kaba sdang jong ki jingialeh pyrshah , u Smailes u la leit sha ka kynhun shipai 124 jong ki liengsuin , kum u Sarjan Major ba treikam .
Ka dei ka riewstad bad ka nongthoh kot .
" " " Kumba la ong uwei u riew pawkhmat jong ka Taliban dang shen lada kim don jaka rieh tngen ha Pakistan kin ym lah ban neh haduh shibnai ”, la ong u Ghani .
Ka jingshon dur jong ka sla ba nyngkong jong ki jinghikai ba laitluid ha Kenya , lyngba ka Airtel .
Ki pulit ki la pyrshang khlem urlong ban pynphai kylla ia ki nongtrei AAP ki bym shym la sngap jar .
Ha kawei pat ka sngi uwei u uncle u la pyni ia phi ia ka jingleh jadu , em ?
Ka kynthei kaba la iehnoh da u tnga jong ka kam shah ktah wat ha ka Jingiap . 67 .
U aktor u la ai khublei wat ia u khynnah khlur Sunny Pawar uba la ak ia ka kam samla Saroo ha katei ka phlim , da kaba ong ba u dei u mynsiem barit uba itynnad shisha bad nga sngewnguh ia u .
Hato kan ym ialam sha ka jingshah kyntait jong ki ?
Hynrei ki don ki jingpynshisha kiba pura na ka bynta kane .
Ym shym la tip ia ka jingthmu jong kane ka jingshah thombor hynrei ki pulit ki la kyntait ba ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
" " " Lada ki nongshong shnong jong ka Dhaka ki ai lad ia nga ngan iatrei lang bad baroh ban pynlong ia ka Dhaka ka nongbah kaba pawnam ha ka pyrthei , " " " " u la ong.
Kane ka dei ka jingkyrkhu na ka bynta ka Bengal .
Kane ka la pynmih ain ia lai tylli ki jingjia : 1 .
Halor ka jingujor jong baroh arliang ki pulit ki la ujor da ki cross FIR , hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
U Mohammed Ali Ahmadi uba dei u Lat jong ka Ghazni u la iathuh ba ki don 352ngut ki koidi kiba la phet krad bad kynthup ia kumba 150ngut ki Taliban .
Ka jingsngewkhia kaba jur jong u Paul ka pyni ba ym don jaka ia ka jingsngewrit .
Ia ka jingthoh jong u shaphang ka Bhagwad Gita la dep pynmih kham mynshuwa .
U shark u ialeh haduh ba un da sngewsih palat ban khih .
Kine ki arngut ki samla ki la shah thombor bad shah shoh .
Ia ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban maramot ia ka plant .
U la pynjlan ia ka jingkhot ia u Myntri Rangbahduh u Modi ban leit jngoh ia ka Vietnam ha ka tarik kaba iadei lang .
Hato phi iohi ia ka jingkylla mynta ka sngi ?
Kumta , ka jinglong khuid kam dei ka mat .
U aktor u dei u briew uba pawnam bad u la pawnam bha ha kaba leh ia ki bynta ba sngewtynnad ha ki phlim Hindi .
Kaei ka jingeh kaba ju ktah teng teng ia ki rangbah ha ka balang ?
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka sngi palei .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u Vaghela u la ong : Ka kam lehnoh ka dei kaba ka sorkar BJP ka pyndonkam ban jop elekshon .
La khmih lynti ba sa kawei pat ka 1 . 50 lak tylli ki Certificate jong ka jaitbynriew yn sa ai shuh shuh haduh ban da kut une u snem mang tyngka .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki katkum ka ain tiar ialeh jong ka ri India .
" U la pawnam na ka bynta ka jingsynshar jong u ha ka thma , bad " " kum u Alexander jong ka Makedon , u la long uba kloi beit ban buh ia la ka jingim ha ka jingma , khlem da khein ia ki jingma kiba lah ban mih na ka sain hima sima " " . "
11, 12. Ha kano ka rukom kaba kyrpang ngi pyni ia ka jingieit ia la u paramarjan ?
Ha ka miej kheiñ kyrdan , u Virat Kohli u wan hakhmat eh da kaba kamai 887 point katba u Rohit Sharma u wan ba ar da kaba kamai 873 point .
Hei ko Cutter , nangno u wan ?
La dep shim jaka kumba 15 000 akar bad la aiti sha ki kompeni bapher bapher .
Ka daw kaba kongsan eh ha ka jinghiar dor jong ka jingshna tiar ka long ka jinghiar palat 25 percent ha ki mar nar bad ki bynta .
U la dawa ruh na ka Sena ban pynpaw paidbah ia ka jingthoh jingiateh .
La weng ia ka pakhang shnong ha baroh kawei ka nongbah Srinagar bad kumta ym don kawei ruh ka jaka ha Kashmir kaba don hapoh ka pakhang shnong mynta ka sngi , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Kumta ka jingjngai baroh kaba u lum u la iaid ka long 50 plus .
U Dr . U Reza Derakhshani na ka University of Missouri , Kansas City u la thaw ia ka jingmut ban pyndonkam ia ki snam kiba don ha ki bynta ba lieh jong ki khmat na ka bynta ban ithuh ia ki briew .
Shwa ia kane ha ka por 4 : 15 baje janmiet ka Parliament ka la sdang biang ia ka jingshong shong dorbar ha kaba ka shongknor ka Dr Shirin Sharmin Chaudhury ka la shong ha ka shuki .
Kane ka jingpynkylla kan pynlong ia ka jinglut ba marjan jong ki ban kylla sha ka liang kadiang kaba pynlong ia ka jingpynbiang ia ka iew ban kylla shapoh .
" La kyrpad biang ia ki jylla ban pynjur ia ka jingpyrshang jong ki ha kane ka bynta " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
" U aktor George Clooney u khein kor ia ka jingim jong ka tnga jong u ka Amal haduh katta katta ba u ong ba un " " " " die noh ia ka jingim jong u na ka bynta ka jong ka ."
Ka prokram ka thmu ban thaw ia ka mariang ha kaba ki jingpynmih thymmai bad ki karkhana teknoloji jong ka ri India kin roi bad pynshlur ia ki kam khaii na baroh arliang mamla .
Ka jingpynshitom kaba heh tam katkum ka Section 188 ka long ka jingshah set phatok kaba suk kaba shibnai lane ka kuna , kaba lah ban pynjlan haduh Rs 200 , lane baroh ar .
Kiba donkti mardor ki dei ki nongïalam jong ka PUK bad KDP kiba la pynïasoh ïa ka jinglong jong ki Kurd Iraq bad ka jingsynshar jong u Bush bad ka jingsynshar be-aiñ jong ka ïa ka Iraq .
Kane ka post ka la shah delete bunsien , sngewbha iarap da kaba forward noh kloi ia ka .
U la bthah ia ka PWD , ki pulit bad ki tnad kit jingkit ba kin iatreilang ban khanglad ia ki jingjia aksiden ha surok .
Namar ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman ma ka bad u khun jong ka ki la leit sah sha iing ki kmie ki kpa jong ka .
The Ashes 2019 : Ki jingïalehkai kiba bha tam ha khmat ka Test series hapdeng ka England bad ka Australia .
Kam shym la long kaba pher hangne ​​.
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Gully Boy : Kane ka dei ka phlim ban sngewtynnad .
Utei u riew shemphang ha ka cyber u la ong ba une u nongthoh khubor u pyrta man ka miet ha ka por ba ia kren ha ka telebishon .
Nga la drift shapoh bad shabar jong ka jingsngewthuh .
Ki buit ban iada na ki khniang na ka bynta u soh Brinjal
78 tylli ki jingjia aksiden kali la pynbeit
