Prokram rakhe ia ka sngi shah pyniap jong u Sarabha
Ha ka snem 1875 la pyniasoh lang ia kine ki iingbishar sha ka High Court of Justice kaba la iai bteng ban iakynduh ha Westminster Hall haduh ba kan da leit sha ki iingbishar jong ka Syiem ha ka snem 1882 .
Ha kane ka por , ka kompeni ka dang test hapoh jong ka ïa ka jingshakri ban pynpoi jingbam bad ki paralok ba la jied ha ki jaka bam ha Bengaluru .
Ym shym la don kano kano ka mukotduma pyrshah ia u .
Ki don ruh ia ka jinglah ban buh ia ka jaka kaba khraw tam jong ka met . kumta , ka jingsngew jong ka jingktah ka iadei bha bad ki kti .
Kine ki lynti iaid kjat ki lah ban pynmong ia ka kjat jong phi .
Ka jinglehkai ka la sdang na ka rukom jied jong ka Congress bad ka BJP ia ki kyrtong jong ki .
Ka la don ka jingkiew kynsan jong ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma na shiliang khappud mynta u bnai .
Ka jingbun jong ka LDL ne ka cholesterol kaba sniew ka pynkiew ia ka jingma jong phi na ka jingpang dohnud bad stroke .
Ka jingpynlong . Ki daw kiba biang ban leh kumta .
Nga ngeit ba ka la dei ka por ban sdang ia ka jingiakren kaba bniah bad ka India ban weng bad pynbeit ia baroh ki jingeh .
Ki marpoh khyndew ki long ki bynta ba kongsan jong ka bauxite , ka mawshun ba kongsan jong ka aluminum .
Kawei pat ka kynthei kaba la shah shitom ha ka jingmih snam da ki snem , ka la pynkhih shakhmat ban ktah ia ka jain jong u khnang ban koit . U Jisu u la iaroh ia ka jingngeit jong ka .
Hangne ​​kaei kaba ki donkam ban leh :
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh hynnin ka miet u la phah ia kane ka kaiphod sha ka ophis jong u myntri rangbahduh ban leh ia kaba donkam .
Ha kata ka por kine ki arngut ki la don hynriew ngut ki khun .
Ka jingpang Cancer ka la long kawei na ki daw bah jong ka jingiap jong ki briew .
U syntiew u mih ha ka por tlang .
U la ong ba ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ka la kiew na kumba 38 percent , sha kumba 80 percent .
Kane ka la long ka jingpynmih kaba rit kaba 1 000 tylli .
Hynrei ka longiing jong nga ka la pynlong ia nga ban shongkurim .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs 1 . 92 lak tyngka .
To ngin ia shim jingmut pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Betancourt ka la kylla long ka dur jong ka pyrthei baroh kawei .
" U la ong , " " Ki don shibun ki khubor ."
Bunsien nga sngew lyngngoh bad nga sngew lyngngoh balei ba ka jingtip shaphang kum une u briew uba khraw ka long tang ha kawei ka thain .
U Fawad Chaudhry , u nongaiktien ka PTI u la ong ba kin sa shim ia ka rai ha kaba ia dei bad katei ka juh hadien ba ki la iamir jingmut bad ka tnad kam bar ri jong ka Pak .
Kane kam dei ka jingthoh kaba suk ne kaba pynbeit ia ka ioh ka kot .
Ki Khristan pat ki peit sha U Khrist kum u Nongialam jong ki .
Phi nym sngewthuh ban iasoh bad ngi ?
Ki dor ba la pynbna da ki nongpynbna shimet ki dei ka dor die marbam kaba heh tam bad u nongpynbiang TV jong phi u lah ban ai ia phi ia ka dor kaba duna ia ka MRP .
Ka commission kan don ruh ka jingiakren bad ki heh secretary , ki director general jong ki pulit bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ka jingnoh synniang kaba pawnam tam jong u ka long ka Kot jong ki jingthung , na ka bynta kaba la niew ia u kum u nongseng ia ka jingstad jingthung Arab .
Lada ngim lah ban pyniaid ia kine ki 21 sngi ka ri bad ka iing ka sem jong phi ka lah ban shah pynphai biang 21 snem .
Ka jingsngewlem ia baroh kiba sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Gauri Lankesh .
Ka jingpynbeit kaba biang ia ka crche ryngkat bad u nongap ba la pyntbit ka la don ruh na ka bynta ki khynnah kiba leit ryngkat bad ki nongjied .
Ki don baroh 31 ngut ki Dkhot Rajya Sabha na ka UP .
Katno ka long kaba pynshlur ban ïohi ïa ki hangta shi taiew shi taiew shisnem shisnem katba ki khynnah ki nang san ban shakri ïa U Jehobah !
Kham mynshwa ka Delhi Capitals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ym don ba lah ban jubab ia kine ki jingkylli .
Oh baieit , nga la jan klet noh ia kata ! la ong u Dipu da ka jingsdang kaba rit .
" " " Lada kim lah , kin hap ban shim ia ka ha ka 16 tarik u September . " " "
SP , ki jingrem jong ka BJP haduh mynta kin shah rem ha ka elekshon elekshon UP : Asaduddin Owaisi .
Naba ma u bad kita baroh kiba don lem bad u ki la lyngngoh ia ka jingbun ki dohkha ia kiba ki la ngat ;
Bun na ki paralok jong nga ki la pyrshah ia ka rai jong ka Centre ban pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Ka Komiti jong ka jingpule Grik ba mynta jong ka skulbah Brown ka kyrshan ia ka jinghikai ktien jong ka tnad klassik kaba la sdang ha ka snem 1972 .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Rakhi bad u hynmen jong ka .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la wan buhai shnong na Taiwan .
Kaei ka jingbatai ia kane ka jingjia kaba phylla ?
Hynrei ngim lah ban long kiba sngewrit da kaba pyrkhat ba ka BNP ka tlot ha ka jingshah jied jong ka .
Wat khuslai , kan sa pynbeit ia ka khun .
Ka don ka jinglong jong ka jingtieng bad jingsheptieng .
Ka Democratic Voice of Burma ka la pynmih ia ka video kaba pyni ia ka jinglap jong ka ia ka prokram ba rieh jong ki heh shipai kiba synshar ia ka Myanmar ban shna ia ki tiar ialeh nuclear .
Mynta u bat ia ka bor synshar , ka PWD , ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka iing ka sem , ki karkhana bad ka elekshon Gurudwara .
La pynrung ia ka lehse kaba pawnam tam ha ka jingpynkylla dur ia ka Anything Goes ha ka snem 1962 .
Pynrung ia ki kti jong u ha ka tyrpeng jong ki , pynkhih ia ka sha ki bniat jong ki .
Baroh kim pynroi ia ki jinglong Khristan ha kajuh ka jingstet .
Ki nongshong shnong ki la bitar bad ki la pynlong ia ka jingkhihwin .
Ka CP ka la pynmih ia ki hukum halor kane .
Ka rel ka la ieng ha phyllaw .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut bad jingbym iasngewthuh jingmut halor ki ram pisa ka long ka daw kaba ju pynlong ia ki jingiadei paralok kiba la jot hapdeng ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Haba ngi tei , to ngin pyrkhat ba ngi tei junom .
La ai bor ia ki iingbishar kiba kham halor ban pyntreikam ia kine ki hok .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u G Parameshwara u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u .
Ngi hap ban pynbiang ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
U myntri ka tnad pule puthi u Kamal Rani Varun u la khlad noh na ka jingpang khlam coronavirus ha ka sngi U Blei .
Ka Vidya Balan ka la ak kum ka ophisar pulit ka Sarita ha kane ka phlim .
U lah ban ïashim bynta ha kaba ai jingmut halor kawei ka paragraf ne kawei ka dkhot ba kongsan .
Ka jingialang jong ka National Executive jong ka BJP ka long ha New Delhi .
U heh ka tnad ka koit ka khiah jong ka Pakistan u la ïathuh ha ka DW ba ym don ki Laboratory ha kane ka ri ban test ïa ka jait jingpang ba thymmai tam jong ka jingpang Coronavirus .
Ha Himachal Pradesh : Ka Narkanda kaba don ha Shimla ka la mad ia u phria uba jur bha .
Kane ka dei ka jingiapher kaba pynlong ia ka jingmih .
Ngi la don lypa ia ka thup jong ki nongthep vote .
Ha kaba iadei bad ka jinghiar dor ha ka bynta jong ki kali kit nongleit nongwan , la iathuh ia ka ba la pynlong da ki jingsngew bad kan sa nang kiew ha ka por ban wan .
U dang ïai ïakynduh bad ki nongkyrshan jong u lyngba ki social media .
Ka long kaba lah ban pynbor .
Ka ED ruh ka la ujor mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa ha kane ka bynta .
Kum kine ki briew kim don kam bad kim wad kam .
La iathuh ba jan 140, 000 ngut ki briew ki la iap ne jah hadien ba ka eriong kaba jur ka la lynshop ia ka thain Irrawaddy Delta .
Ki riew pawkhmat kum u Amitabh Bachchan , u Mahesh Bhatt bad u Anupam Kher ki la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Sadashiv Amrapurkar .
Kane baroh ka jia khlem u boss ban hukum ia ki molecule sawdong bad ban pyniaid ia ki sha ki jaka ba ki dei .
U myntri kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy
Khyndiat eh ki briew kiba tip ia ka kyrteng jong u , u ong .
U President ka Congress u la thoh ruh shaphang ar tylli ki jingmut jingpyrkhat ha ka ri .
Ki nongleit nongwan ha kane ka jaka kin sngewbha ban ai jaka .
Ka Taliban ka la maham ia ki briew ba kim dei ban iashim bynta ha ka jingthep vote .
Na ka bynta jong ki , ka long ka jingeh bad ka lad .
Ia ki jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka jingtreikam ha ki jaka sumar .
Hynrei ka jingialehkai ka lah ban kut noh ha ka jingkynrum kynram .
Kumta , namarkata , ka jingstet jong ka jingshai kam long kaba neh .
Ia kane ka interface lah ban poi da ki browser Opera bad Konqueror bad kumjuh ruh ki jingeh kiba rit la iohi .
La iohi ia ki pulit ba ki pahara ha ki surok bah naduh mynstep .
Kaba kongsan ka long kaei kaba ka jingleit jong u kan wanrah sha ka jinglong jingman kaba kongsan .
" Phi lah ban buh ia la ka kti halor kita ki pill ? " " "
Kine kim iadei dur ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka thong jong ngi bad ka News Tab ka long ban ai ïa ka jingïakynduh kaba kyrpang bad kaba ïadei bha na ka bynta ki briew , ong u heh jong ka Facebook jong ki jingïatreilang ha ki khubor u Campbell Brown ha ka AFP .
U la long u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka Board ha kata ka por .
La kha ia u Dhanush na ka nongpyniaid bad nongpynmih phlim Tamil ka Kasthuri Raja , u la rung ha ka kam ak phlim hadien ba u la shah pynbor ha u hynmen jong u , u nongpyniaid phlim u Selvaraghavan .
Ki jingkhein ba nyngkong ba la buh da ka CSO ki long kiba shipor .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia u Akshay bad u Rohit ba ki shong hapoh ka liengsuin kiba i bhabriew kumba ju long .
U nongbishar , phi tip ia ki jinglah jong nga .
Lano lano ruh haba nga iakynduh ia u , nga sngewthuh ba u long ka jaka buh jingtip kaba jylliew .
U Sinatra u la iehnoh ia ka tnga jong u ka Nancy na ka bynta u Gardner , bad ka jingshongkurim jong ki hadien kata ka la paw ha ki kotkhubor .
Ki jubab ki dei ban long kiba beit bad kiba lyngkot .
Nga la trei shitom tam ha ka bynta ba kut jong ka phlim .
Ka la shah pynshai ha kane ka por .
Ka roi ka par kan long ka jingangnud kaba jngai bad kaba ym lah ban urlong , tad haduh ba ngin da sngewthuh ba ka jingroi jong ki shnong ka long ka jingdonkam kaba kongsan eh na ka bynta ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Ka jingiakop kan long khamtam ha ki lai tylli ki tiar shakri i . e .
hynrei ka shong ha ka jingkhluit ne ka jingheh jong u jyntang jong ka dewbilat .
Khnang ban ri ia u khunlung ba la khmih lynti , ka Alexandra ka la shah pynbor ban pynskhem ba u dei u khun jong u Bostrom .
1 tbsp ka umphniang jhur kaba khriat .
" Lada weng noh ia ki kyndon jong ka jingrung , kumta ka jingiadei jong ka Jammu bad Kashmir bad ka jingiasoh jong ka India ruh kan kut noh " " la ong u Mehbooba .
Khlem da tip ia kine ki jingshisha baroh u Teja u sah ha iing jong u marwei bad u mrad ba u ri .
ong ka tnad pathai khubor jong ka Iran IRNA .
Kumno ka treikam bad
U la pan jingbthah ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u ophisar namar ka jingkynnoh ba u la leh bym kohnguh da kaba thmu ia ka hukum ba la pynmih da ka iingbishar ba ha ka 15 tarik u Naiwieng 2015 .
Ha kajuh ka por kan pynthikna ruh ia ka jingshngain jong ki bad kan ai burom ia ki .
Hapdeng kum kine ki jinglong , kaei kaba la jia ia u Joel ?
U nongmihkhmat u C . Sridhar , u Deputy Commissioner u Abhiram G . Sankar , u Commissioner pulit jong ka sor Dr . U Chandragupta u Commissioner ka MCC u Gurudatta Hegde bad kiwei kiwei .
Kawei ka khyllipmat kaba lyngkot bad nangta ka jingsuk bymjukut . Ngam shem jingeh ban bteng .
Hynrei lada ngi sdang ban pynmih ia ka jingmut kaba pyrkhat jylliew ne ban ai daw ia ka jingleh kaba bakla ban ia kaba wad ia ka jingmap bad jingiarap na U Blei , ka dohnud jong ngi ka lah ban long kaba eh lypa .
Ki Muslim ha Ireland ki kham bun kiba shongkurim bad ki kham duna kiba shongkha shongman haba ianujor bad ki paidbah baroh .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka namar ba ym shym la ai burom ia ka ha ka phlim .
Ki don shibun ki jingthoh kum kine ha ka Twitter jong u .
Ha katei ka jingiakynduh uwei u pulit jawan ruh u la mynsaw hynrei u dang sngap jar .
Ki Sikh , kiba la ju khot kum ki Hindu , da ki shniuh ba jrong , ki ryndang bad ki ryndang tynrai jong ki ki long kiba ym lah ban pdiang .
Ka Dainik Agradoot ka don ka jaka treikam jong ka ha Dispur ha Guwahati .
Ka jaka pahara rud duriaw jong ka nongbah Atlantik
Kane ka dei ka imlang sahlang thymmai jong ngi ha kaba kum kane ka jingleh ka la kylla long ka rukom kaba man ka sngi ha ki rel bad ha ki bus ?
2 ngut ki samla na Shimla ki la ngam jyllop ha ka pung ha Chandigarh.
U la pynkynmaw biang ba ka jingkhang dam kaba arphewwei sngi ka dei na ka bynta jong ngi , na ka bynta ka imlang sahlang , na ka bynta ka iing ka sem jong ngi bad na ka bynta ka ri .
Shwa ia kane , u Rahul Aware u la plie ia ka jingiakop ialehkai da kaba khur ia ka Ksiar ha ka kyrdan 57kg .
Nga sngewskhem ia ki jinglah jong u .
Ha u Naiwieng 2015 , u Potter u la thaw ia ka kompeni pynmih phlim jong u kaba kyrteng ka High Sierra Films .
Pynliem ia ka India sha ka Kabbadi Masters Semis.
Ki ong ba u pyniap ia u da lade .
Uwei u nongieit jilted u la shoh ia ka samla jong u haduh ban da iap .
Hynrei teng teng phi pyndonkam ia kine ki jinglong ban pynkhih ia kiwei ban pynjah burom , pynjah burom , pynkhyllem ia ki .
Hato phi la long u nongleit jingleit sha Mecca , uba iaid sawdong ia ka niam Islam .
U CM barim u CM Ajh Jogi u khun ba la shah kem halor ka jingkynnoh ba u leh thok , ka jingleh thok .
" U riew shemphang ha ka liang ka jingwan buhai shnong u Doug Rand u la ong ha ka IANS ha ka sngi Nyngkong : " " Ka long kaba bha shibun na ka bynta ki samla pule nabar ri , kiba bun bha na ki ki dei ki nong India ."
Hynrei mynta kim pyrkhat kumta .
Kumta em , nga sngewkmen shibun eh shaphang kata .
Hangne ​​ka long kaba sngewtynnad ban tip ba , u Dikshit u ngeit ba ha kaba sdang ka la don ka ïingmane Jaina ha Paharpur kaba ym pat don dak ei ei ruh em .
Ka phone ka don ia ka met jong ka plastic bad ka battery kaba lah ban weng nadien .
Ha ka por ba u dang samla u Mukesh Ambani u ju ialehkai ia ki jingialehkai kum ka phutbol bad ka hockey bad u sngewtynnad ruh ban leit sha ki shnong ki thaw .
Ka jingpeit lypa kaba kloi ha ka Bar ba shapoh
" " " Ka sorkar ka thmu ban wanrah ia ka jingsuk kaba kham khraw ha ka jingim jong ki nongshong shnong . "
U Tikolo mynshwa u la mihkhmat ia ka Border ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri jong ka South Africa bad u la pynlut ruh ia ka por ban ialehkai ha England bad Bangladesh .
U president barim u la ong ba ka Pakistan ka kwah ia ka jingpynbeit kaba suk ia ka jingeh jong ka Kashmir lyngba ka jingiakren bad katkum ka jingkwah jong ki paidbah ka Kashmir .
Hynrei ka seng Muslim ka la kyntait ban iashim bynta ha ki jingiatai nia jong ka iing dorbar bad ka la pynbor ban ioh ia ka jylla kyrpang ia ka Pakistan .
U myntri rangbah ka jylla u la leit sha katei ka hospital bad kylli bniah ia ka jinglong jingman jong ki samla pule .
Nga la shim ia ka call bad nga la iakren bad u .
Ha kawei na ki phumdis kaba heh tam ka don ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei, ka Keibul Lamjao.
Hato ka don ka red ?
Ka Parliament ka dei ka kam na ka bynta ka Rome .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka la sdang halor kane ka kam bad ia ka metiap la buh ha Military Hospital Samba .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynkit noh ia u Ramya bad u Mahesh sha ka jaka sumar .
Ha ka jingshisha , ia kane ka mat kumba ka paw la pynpaw ruh da ka COA ha ka jingialang ba khatduh jong ka bad ki heh jong ka BCCI dang shen ha Delhi .
NEW DELHI : U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Jylla ha ka sngi Thohdieng u la iakynduh ia ka longiing jong u Dr Javed Ali u nongialeh pyrshah ia ka jingpang Corona bad u la tyrwa ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.1klur .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la kren pyrshah ia ki jain jong ka bad u la khot ia ka sha ophis jong u marwei .
Ka nongaiktien jong ka kompeni kam shym la ai jingtip shuh .
Ki briew ki don shibun ka jingkhmih lynti na ka Sorkar Punjab .
6 ne 7 snem mynta
Ban jop ha ka 24 ka long kaba kyrpang .
" " " Ki trai iing ki shim bai wai , hynrei kim ai kano kano ka resit . " " "
Ki briew kiba don ki shniuh kiba beit ki don ki shniuh kiba pyllun .
Shim ia ka pliang kaba heh , thep ia u sooji , ka maida , ka shini , ka shini shet bad ka shini sohjew , khleh lang ia kine ki tiar baroh .
Iathuh ia nga , hato kam dei ka jingkyndit kaba sngewtynnad .
Ka jingpyrshang ban long uba bha tam
La khot ia ka kala paani .
Khyndiat napdeng jong ki ki paw wat ha ka art jong ka jingpynkylla dur , ha kajuh ka por ki pynmih ia ki sur kiba thymmai bad kiba pher . Hangno la pynlong ia ka jingpyni ?
Ngam shym la iohi ia kane shawei pat , lait na ka Karnataka .
Ka khusnam Turing , ka Seng na ka bynta ki Mashin Kompiwtor , 1968 .
Nalor kata u la trei kum u umpire ba nyngkong eh haduh 8 snem .
Ngi la shah pynbor ban jubab ia ki jingpyrshang nuclear ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka thain , u la ong .
U la ong ba ki don phra ngut ki shipai kiba don ha katei ka liengsuin .
Dang shen la pyndonkam ia kine ki jingshna ha kiba bun ki tiar shna jain lyngba ki rukom pynriewspah ia ka sla bapher bapher .
Ia kane ka logo yn sa pynrung ha kiba bun ki jingpynmih hadien jong ka kynhun .
Ngam tip satia ban ong aiu , la ong u Kohli hadien ka jingialehkai .
Kaei kaba phi kum u nongpeitkai phi lah ban leh ban iarap hangne ​​?
Ngin sa sngew ia kaei kaba ngim lah ban sngew .
Ban ot ia ka kti jong u bad ban pyndonkam ia ka . . . ban thung ia ki dak kti .
US : U nongsiat suloi u la siat ia 1 ha ka iing kaba don ha sor Denver . pyniap ialade
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingstad jong ki kali haba ianujor bad ki 20 snem mynshuwa .
U khun ksiew jong u nongseng jong ka hima u Chandragupta Maurya , u Ashoka u la kyntiew ia ka jingsaphriang jong ka niam Buddhist ha kylleng ka ri Asia hyndai .
Palat shiteng na ka pyrthei ki dei ki kynthei hynrei ki im ha ka pyrthei kaba la synshar da ki shynrang .
Jied ia ka disk kaba phi kwah ban peit na ka list . Ka jingtip bad ka jinglong jong ka disk kan paw hapoh .
" " " Ka jinglong jylla ba pura na ka bynta ka Delhi kan long shi bynta jong ka jingpynbna elekshon jong ka AAP bad ka seng kan iai bteng ban ialeh na ka bynta jong ka " " u la pynskhem . "
Ngi lah ban iarap bad kumta ngi lah ban pyntngen ia ki para Khristan ha ki rukom bapher bapher kiba lah ban leh . Kum ka nuksa , ngi lah ban leit thied jingthied na ka bynta ki parabangeit kiba la tymmen ne kiba pang .
Haduh mynta palat 50 ngut ki kynthei ki la wan shakhmat ban kynnoh ia u ba u leh be-ijot .
Ka kynhun myntri ka mynjur ban siew T.209 cr na ka bynta 1,000 tylli ki jaka sumar mohalla .
Kumta , nga lah ban pynmih ia ka jingiapher , hangne ​​, kine kim dei ki grain , hynrei kine ki dei ki magnetic domain kiba la pynbeit pher kumta , ngi lah ban pynmih ia kata ka jait jingiapher .
Nangta ngi la pyrkhat ba ia kane ka jingpynkylla yn nym wanrah .
Ha kajuh ka jaka la tei ia u Ramakrishna Matham .
Katba ki dkhot jong ka Seemandhara ki rah ïa ki plakad ba thoh ba u phria u pynïatylli ïa ka Andhra Pradesh , ki dkhot jong ka Telangana ki pyrta da ki jingpyrta ban pan kloi ïa ka Jylla ba kyrpang .
To , hato dei tang ki apostol kiba don ha ka por ba la hukum ban pynlong synran ha uta u lum ha Galilaia ?
Kum ka nuksa , katba ka bai leit phai kaba duna tam hapdeng ka Mumbai bad Newark ka long haduh 90 hajar tyngka shwa ka jingkhihwin hynrei mynta ka la poi sha ka 107 hajar tyngka .
U Gundappa Viswanath u la thep 112 ron.
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hadien ar taiew .
Ka Congress ka la jop 94 percent na Zila Parishad bad jan 81 percent ki nong Block Samit ha kine ki jingthep vote .
Ka seng Congress ka la thok ia ki briew jong ka Jylla da kaba khlem pyndep ia ka jingkular ba la ai .
Kaei ka jait jingkyrshan kaba phi ioh na u tnga jong phi ?
Lada nga la iathuh shisien nga la iathuh hajar sien . . .
Namar ka jingduna pisa , ym shym la shna satia ia ka surok ban leit bad kumta ka khyrdop ka ieng ha ka angle bad ka surok kaba leit sha ka .
Ka dei ka prokram jong ka sorkar .
U aktor Hollywood u Kevin Spacey u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingshah leh beijot ha ka kam shongkha shongman
Ka jingeh kaba shisha kan long ia ki referee bad ki assistant jong ki , namar ka foul game ka lah ban wan na kano kano ka liang !
" Ka long barabor ka bor kaba bha." " "
Ka pyni ne buhrieh ia ka bar jong ka jinglong .
Ka jingkhleh ka dei ban long kaba sngem hynrei kam dei ban long kaba sngem .
Ka jingkyrmen ka don ki rong ruh , u la ong .
Ha katei ka kot pynngat mukotduma ka CBI ka la pynpaw ba u Amit Kumar u la shah pynngat ha ki katto katne ki mukotduma ha Mumbai , Jaipur , Delhi bad Guntur namar ba u la leh ia ka kam pynkylla sniehdoh beain .
Ka long kum ka jingpang ha ka por ba pun khun .
Ka jingiatreilang hapdeng ki Jylla bad ki Rel ka long kaba donkam ban pyniaid ia ki rel kiba kham bun na ka bynta ka jingkit kaba suk ia ki Nongbylla sngi . Ki bor District ki dei ban ai ia ki jingdonkam jong ki sha ki Railways .
Ia kane ka show la pynmih da ka Endemol Shine India .
Ka niam lamler ka long ka jingkit mraw kaba mynta , bad ka niam Khristan ka ïasyriem bad ka Jerusalem hyndai bad ki khun jong ka .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hynrei ym pat don ba kem ia u briew haduh mynta .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong jingman jong ka kaba sniew , ka iingbishar ka la kyrpad ia u nongpeit phatok Tihar ban ai jingiarap bad jingiarap kaba biang ia ka .
Hato u Modi u rem ha ka madan jong u ?
' Ha kine ki 30 snem ba la leit noh , ki paidbah Tamil ki la mad jingeh shibun namar ka thma pynïapher jaitbynriew ba la pynlong da ki sorkar Colombo kiba bud ryntih .
Kham mynshwa u la long u dkhot jong ka Manipur State Congress Party bad ka Federal Party jong ka Manipur bad ka Naga People’s Front .
Bun ki bym dei ki Khristan bashisha ki ieit ia la ki kmie ki kpa bad kiwei pat ki bahaiing hasem bad ki iakynduh man ka por bad ki khlem da khein ia ka niam jong ki .
Ha kaba sdang jong une u bnai u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka Atal Tunnel ha Rohtang ha Himachal Pradesh .
Kham hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la pynkhlain ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba pynrung shuh shuh ia ki pulit bad ki shipai CRPF .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha India ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Baroh ka Bengal ka la rakhe ha ka jingsuk .
Haba ka tdong ba la pynkhih ka iadei bad u nongleh be-ijot , ki quills ki long kiba eh ban sei .
Kata ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng baroh arliang mamla .
La pynduna ia ka sha ka san ha ka snem kaba bud .
Ka don ka jinglah ban thaw kam shi klur , 40 lak beit bad 60 lak khlem beit ha ki san snem ban wan .
Kane ka tnad ka don ka bynta kaba kongsan bha bad kaba donkam bha ha ka jingpyniaid khajna ba kongsan ha ka Jylla .
Ki iing basa ba pawnam jong ka London ki kynthup ia ka The George , ka Southwark bad ka Tabard .
Ka jinghiar pateng ia ka mar ka mata ka long lyngba ki shynrang bad ki kynthei .
Hapoh u bnai uba bud , bun na ki shipai Phareng ki la mih noh na Spain bad ka jingsynshar Phareng ka la kut noh .
Ngim shym la pyrkhat ne kren shisha shaphang kata .
Ka HDMC ka dei ban shim khia mardor ban pynkhuid ia katei ka jaka .
Ha kaba kut jong ka workshop la ai jingai sngewbha ia ki khynnah .
Ka la pynlong ia ka jinghikai kaba nyngkong eh shaphang ki buit pynwandur biang ia ka DNA ha Asia bad ha ka thain Mihngi ha u snem 1981 .
Ki kynthei ki don 14 lak ngut ki dkhot .
Ka Sorkar jong nga ka ithuh ia ka hok bym lah ban pynduh jong ki paidbah Palestine ban ioh ia la ka jong ka ri ha ka Asia Sepngi kaba suk .
Khlem ki jingpynbeit kiba biang ia ki jingeh ba la kdew haneng , ban ioh ia ka jingroi kaba la kwah kam long kaba lah .
Ki nongtrei jong ka LWE ki la thep pisa beain ha ki account jong ki nongsngewrit ne ki nongshong shnong kiba rit paid .
Napdeng kito kiba la ïakren bad u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi ki long u Shri Anand Mahindra , ka SmtSudhaMurthy , bad katto katne ngut ki samla kiba trei kam , na ki kompeni IT ba pawkhmat jong ka ri India .
Ki nongpynlip ding ki la shim por katto katne kynta ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka politik ka la kylla long ka kam khaii .
U Surendran uba dei u khmat ba shyrkhei jong ka BJP ha Kerala u la shah thung kum u president jong ka jylla .
Ka jingiateh jong ka Taqa ka long kaba shongdor haduh 9, 689 klur .
" " " Hynrei kaei ka jingmyntoi jong ka khubor cipher khlem ka cipher ? " " "
Kiei kiei kiba kwah ruh ki nang paw ha kane ka shnong barit kaba don 9 000 ngut ki briew .
Ka jingdon jingem kaba la lum da ka jingpynkylla ne jingduhnong ne kum ka jingdon jingem kaba lait .
Kane ka dei ka jaka ha kaba la kha ia U Trai .
Ki nongialehkai ba hakhmat eh , u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ruh ki la ioh khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong ki .
Ha kane ka phlim tynrai la ak da u Anil Kapoor , ka Sridevi bad u Amrish Puri .
Ka jingpynitynnad ia ka jaka ieng liengsuin ha ka kad liengsuin Chennai 10 . Ka jingpynkylla ia ka Poompuhar da kaba pyndonkam ia ka Technology
Ym don ba lah ban kylli ia phi la phi dei u nong India ne em .
Uwei u briew u dei ban thied ia ka .
" Ieng suki suki bad ai ia nga " " ".
Hato ki lah ban kyntait ia ka dor jong ngi ban wanrah mar nabar katkum ki dor jong ka LME ?
Bad peit bha ba uta u lain , uta u lain uba saw , ngam tip lada phi .
Ha ka set kaba ar , u Lim u la ioh biang ia ka lad ban kiew hynrei u nong India u la pynim ia ka lad break ha ka jingialehkai kaba hynriew ban bat .
Hadien kata ka step , u Hynmen Knorr u la wan sha ka miej jong nga .
Hynrei ha ka juh ka por ka ri ruh ka pyrshang katba lah ban ai ka jingkyntiew ia ka ioh ka kot sa shisien .
Ngi don ha ka Congress bad ngin dang sah ha ka Congress .
" Ka dei ka jingpang khlam kaba ju jia ," " u la ong ."
Ka long ka khubor kaba bha na ka bynta baroh ki nongpang shini .
U Steve Smith u la ioh biang ia ka kam kapten jong ka Australia namar ba la kut ka jingkhang
Ka don sa kawei pat kaba ngi donkam ban pyndep ia ka plan .
U Zia u la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
La pyndonkam ia ka ha kaba iadei bad ka jingpule ia ka kot Jingpynim , kaba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
U Vijay u la pyniaid , ak , pynmih bad thoh ia ki kyntien jingrwai ha kane ka phlim .
Ki pulit ki la book haduh 40 ngut ki briew ha katei ka kam .
U nongshna phlim u Anil Sharma u la ong ba ia kane ka jingiakren la pynmih da ki liang pyrshah , kiba u la kynnoh ba ki pynphriang ia ki jingthoh thok .
Ki pulit ki suba ba u la iap namar ka jingdih kyiad palat .
Animated series ' Baahubali ' ban mih nyngkong ha ka TV .
Hynrei kam dei ka jingshisha baroh kawei .
Ka pynbha ruh ia ka jingbam bad ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
Yn sdang thymmai ïa ki Women’s Hostel ba treikam ha baroh ki District .
E . U Mr . U Tharman Shanmugaratnam u myntri rangbah duh jong ka Singapore u la iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
" Nga shem ba kane ka long ka jinglehkai." " "
Ka jingpeit jong nga ka la shah pynjulor khlem lah ban pynbha namar ki retina kiba la iakhlad noh ha ka snem 1971 .
PFR la pyndep Baroh kawei ka don ha Nepal
Naduh kata ka por ka iingbishar ha Upper Marlboro ka la iohi shibun ki jingkylla .
Kumta ka size A ka pynphai lai , ar .
Hynrei ka la ong ba kano kano ka jingpynhiar ia ka khajna halor ki mar umphniang bad diesel namar ka jingkiew dor jong ka umphniang , kan buh jingeh ia ka jinglong jingman jong ka ri India .
Ka elekshon jong ka jylla Mizoram kan long ha ka 25 tarik u Nailur .
Ka Bangladesh bad ka Pakistan ki dei kiwei pat ki kynhun kiba don ha kane ka lympung lympung .
Ka them Ken ka pyniakhlad ia ka lum Rewa na ka lum Satna .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kine ki nuksa jong ka Baibl ? Ba ka long kaba long briew bad kaba tynrai ban sngewsih bad ngim dei ban sngew lehrain ban ailad ia ka jingsngewsih jong ngi ban paw .
Ha ka 29 tarik u Risaw ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap jong ka Raudha kaba pule ia ka MBBS snem ba ar jong ka Rajshahi Islami Bank Medical College Hospital na kawei ka Hostel jong ki kynthei .
Ka mynjur da ka dohnud baroh ia ki kyntien jong ka Proberb kaba ong : Ka jingkyrkhu U Jehobah kaba pynriewspah , bad um pyndap ia ka jingsngewsih bad ka . Ki Proberb 10 : 22 .
Hooid kam long kaba sngewtynnad ban khmih lynti ia ki injek man ka sngi , lehse katto katne sien ha ka shisngi , lane ban pynkhih ia ka kti ban peit ia ka shini ha ka snam .
Ngi kyrmen ba yn ithuh bad kem kloi ia ki nongleh kam sniew .
Ka Sorkar Pdeng kam shym la kular ba .
Bad kynsan kynsan kiei kiei ki la kylla .
Ki dang pynlong ia ka jingpyrshang da ka strip nar kaba la pynlong ban khih .
U kpa jong ka u la shongkurim ia ka Munni bad ia ka Rubina la pynsan pynrangbah da u kpa bad ka kmie tymmen jong ka .
6 Kumno ban im da kaba duna .
Pynmih jingpynbna ka Supreme Court sha ka UPSC , Centre halor ka jingkyrpad ban pynkynriah noh ia ka exam civil services .
Namar u tip ba u long uba tbit bha ha ka .
U la pynpaw ba ki Nongpeitkai ki dei ban pynthikna ba kin bud ryntih ïa ki kyndon jong ka ECI bad ki rukom treikam ba dei ban bud .
Ki la ialehkai ha baroh ki jaka jong ka Japan .
U sohjew u dap da ki protein , ki jingbam ba tei met , bad ki jingbam ba tei met .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingialap bad ka rukom pynsngew jong ngi kaba mynta bad kaba khlem pyrthei , ka jingkren ?
Khatduh la pynbaptis katto katne na kine bad ha u bnai February 1937 ngi la seng ïa ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Lugano .
Pynkylla lada ka site ka lah ban buhrieh ia u pointer .
Hynrei ia ka jingkular ym shym la pyndep .
Uwei pa uwei u nongpyndonkam u lah ban pynduna 40 percent ia ka bor ding da kane .
Ki don katto katne ki nuksa kiba mynta hangne ​​. ka jaka shong ha kper , ka shuki maw bad phi tip ia kane ka jait ruh ka kam shna jingshna kaba jia hangne ​​.
Nga kwah ban leh kum ka Kalpana Chawla ha ka screen .
To ngin ia peit ia ka jingpeit ia ka web .
Kane ka long ruh ka jingmyntoi .
La iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la shah pynpra ha ka por ba shah tohkit bad u la kam ba u la tuh .
Ki nongpeitkai kiba la iohsngew ia ka jingsawa jong ka kali ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pynmih ia kitei ki arngut na ka kali .
Une u shipai barim u la shim biang ia ka thma .
Ka don ka rta ban phong katto katne ki jain .
Sdang naduh ba nga dang rit , ki jingbymhok ki pynthut ia nga . Kine ki kynthup ia ka jingduk , ki kam runar , ka jingnang jingstad kaba duna , bad ka jingbym don jingsumar .
lada phi don buit , pyrshang mynta ban buit ia Nga ! '
Ka jingshalan tuh ia ka Phensidyl ka la nang duna haduh katta katta hadien ka jingiakren bad ka India lyngba ki lad jingiarap .
Wat lada phim file ia ki dur , u nongpyniaid ia ka patent u lah ban pan ia ki dur , haba u ophisar jong ka patent u dang pynngat ia ka jingpan patent jong phi .
Ki nongtrei ki la lap ia ki met iap ha ka sngi kaba bud .
Ha India , kumba ha kiwei pat ki ri ka pyrthei , ka don ka jingthngan .
Nalor ban pynskhem ia la ka jong ka hok burom ban pyni ia ka hok jong kiwei pat .
Uwei u nongtrei kper ha Norwood hajan Hatton u la ong ba wat ka jingsiew kaba 200 tyngka shisngi kan ym biang namar ka jingkiew dor jong ka jingim .
Ngin sa bteng ia kane ka jingpyrshang .
Ka la shah siat bad ki pulit ki la buh ia ka ha ka kali ban ialam ia ka sha Hospital Carlos Chagas .
U manager jong nga , u tnga jong nga bad u khun jong nga ki dei tang ki daw ba nga leh ia kata .
Hynrei u Kohli u la pynskhem ba kam don kano kano ka buit kaba kyrpang ban ialeh pyrshah ia u kapten jong ka Australia .
" Kum ka jingmih , " " bun na ki synran jong u ki la leit noh sha kiei kiei kiba shadien bad kim kwah shuh ban iaid ryngkat bad u ." " "
Ki nongkren ki la batai ia la ki jong ki jingmut , khlem ki jingpynshisha na ka Jingthoh Bakhuid .
" Haba kren ha ka jingialang jong ki myntri rangbah ka Congress hangne ​​, u Manmohan Singh u la ong : " " Nga hap ban kam ba u nongmihkhmat jong nga u la long u nongdie jingdie , u nongpyniaid ia ki jingjia bad u nongpyniadei kam uba kham tbit ban ia nga ."
Ïoh ïa ka khusnam riew paidbah ba heh duh jong ka Pakistan , u riew pynïakhlad ka Kashmir , ka Geelani .
Ka Seng jong ka jingbha jingmiat jong ki paidbah , 290A , Anna Nagar , Cheyyar 604 407 , ka Elaka Tiruvannamalai .
La hukum ban tohkit ban lap ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ki jinglut jingsep ki long ki mat kiba donkam ia ka seng jong ngi .
Ka tnad pulit jong ka Chicago ka ai ka jingpyntreikam ain bad ka tnad pynlip ding jong ka Chicago ka ai ka jingshakri ban pynlip ding bad ka jingsumar kyrkieh na ka bynta ka nongbah bad ki nongshong shnong jong ka .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka jingujor na ka Central Bank jong ka ri India .
Ka vitamin D ka long kaba donkam bha haba iadei bad ka jingpynduh ia ka jingkhuslai.
Ka sink dieng kaba rit bad kaba lieh bad ka durkhmat kaba rit .
Ki nongkhaii opshon ki la buh ia ka jingmyntoi ha ka 4, 600 bad 4, 700 tylli ki jingkhot ha ka jingkhmih lynti ba ka jingpynbeit thymmai ka lah ban rah ia ka Nifty shapoh 4, 600 ha ka por ban wan .
Ka jingshai jong ka ri India ka plie da ka phlim Sanskrit hadien lai phew snem .
Ka la ong ba ha ka 29 tarik u Iaiong , ka sorkar ka la khang 59 tylli ki mobile app jong ka China da kaba buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri India .
Ka kam lehnoh ka la buh ia ka jingeh kaba khraw ia ka longbriew manbriew : Modi .
Kata ka jingiakren ka la long ban pynkylla lut ia ka jingim jong nga ! Kong .
Mynta ki nongpynshitom bein ki la kynthup ia ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan .
Ka rukom thoh da ki dak heh la buh ha ka icon .
U marpoh khyndew uba paw ha kane ka kynhun u dei u pyroxene .
Ngan sa pynthymmai shuh shuh ynda ka por bad ka bording ka la ailad .
Ki don kumba 20 tylli ki kulai kiba la wanrah hangne ​​ban shim kum ki khun .
Ki la ong ha u , “Un pynïap da kaba sngewsih ïa kita ki briew bymman bad un ai wai ïa ka bri sohwaiñ jong u ha kiwei pat ki nongrep ki ban ai ïa u ïa ki soh ha ka por jong ki .”
Ki briew kim lah ban pyndonkam ia kane ka sap namar kim tip ia ki lad ki lynti kiba dei ban pyndonkam ia ka .
Ka jingthmu jong ka Eng ban pynjot ia ka jingleit phai jong ka Rangana Herath ka Sri Lanka pyrshah ia ka England
" U Myntri Rangbahduh Modi , uba long u nongpyniaid ia ka jingialang halor ka jingiateh kular jong ki um wah , la shim kyllum ba u la ong ba " " ka snam bad ka um kim lah ban ia tuid lang " " . "
Ngim lah ban khanglad ia kiei kiei kiba jia .
" " " Mynta ka sngi ha kano kano ka jaka ba nga don , ka burom ka leit sha baroh ki nongthoh kiba la thoh ia ki phlim jong nga ."
Ngi la pynpaw shai ia kata .
La bud ia ka dustur Tamil la bun snem , la pynbeit , bad la pynbha ia ka da ki jingphiah kiba bha , kata ka la long ka daw jong ki jingkylla ha ka thoh ka tar kaba kham bha .
Kumta ka Baibl ka long kaba thikna haba ka ïanujor ïa ka jingktah jong ka jingkren pynmong bad ki jingshah shoh ha ka waitlam . Ki Proberb 12 : 18 .
Ki la sdang ban pyniap ia ki nonghikai bad ki doktor .
Bad ka BJP bad ka PDP kim don ka jingmut kaba iadei .
Ngam tip shano ka dujok u la don naduh mynmiet .
Katba haduh mynta tang ki nongtrei ka koit ka khiah kiba ioh ia ka jingai dawai , mynta ki nongtrei ba hakhmat eh ruh kin sdang ban ioh ia ki dawai naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai February .
" Namar kine ki daw , u Ives u ai jingmut , " " Ka Anne Boleyn ka la kylla long ka jingma kaba khraw ia u Thomas Cromwell ."
Lada shim ha ka digital , ka ‘ Pudupettai ’ kaba pyndonkam ïa ka phlim Super 35 mm , ka kynhun tem bad bun ki jingsumar ba stad ka dang ïaid mynta ha ka jaka sah jong ka Sathyam ha Chennai .
Ki jingthoh ki la long kiba la pynskhem bha ha ka shiteng spah snem kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 , ha kaba bunsien la pyntreikam ia ki jingtip da kaba pyndonkam da ki card ba la punch .
Hynrei haba kynthoh ia ka jingkynnoh jong ka BJP ba pynjot ia ki jaka synshar paidbah , u nongialam ka Liang Pyrshah u Narsingha Mishra jong ka Congress u la ong ba ka long thik kum ka Chor Machaye Shor .
Ki donkam ban shim khia . Kaei ka jingleh kaba U Blei U dawa ?
Da kaba pyntreikam hok ia ki jaka pynmih bording kiba la don lypa bad ban ioh bording na ki jaka pynmih bording bad kiwei kiwei ki lad , ka jingpynlip bording ruh ka la hiar bha .
U Varun Gandhi 34 snem ka rta u la shah pyni khlem akor ia ka jingkhang kum u general secretary watla u dang samla .
U Pandit Malaviya u la ai ka jingkren kaba khlain bad kaba donbor ha Gauhati .
U peit ia ki katto katne ki riewshlur kiba khlem tieng tam ha ka pyrthei .
Ka long kaei kaei kaba dei ban leh .
Ka BJP ka la pynieng saw ngut ki kyrtong .
Kumta hato u Neymar un wan biang sha Barcelona ?
U la iapher bad u TTD EO L . V . U Subrahmanyam halor ka ishu Protocol .
" Nga sngewskhem ," " u ong ."
Ka Bench ba la khlieh da u Justice Arun Mishra hadien ba la iasaid halor kane ka kam ka la buh kyrpang ia ka rai .
Ka seng treikam kaba ar ha ka ri Bilat , ka Unison , ka la pynsangeh noh ia ka jinglong dkhot ba donburom jong ka Suu Kyi .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka test kaba lai : La kynthoh biang ia ka jingtbit ban thep wicket jong u Rishabh Pant namar ba u la pynhap arsien ia u Pucovski .
Na ka bynta ki jingmih kiba paka pynbud biang ia ka rukom man ka sngi .
Ha kaba nyngkong , haba pule ia kane ka jingtyrwa ba la buh ha kawei ka kot khubor Internet nga la pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai , wat ka jinglehkai jong u bnai April kaba kham kloi khyndiat .
Tang katto katne ki jaka sor kiba heh kum ka Christchurch , New Zealand ki lah ban ioh ia ka um kaba khuid kaba biang bad ka jingbun kaba biang haduh ba ym donkam ban pynkhuid ia ka um kaba thymmai .
Wat ngeit ia ki nongpynmih khubor
Ka Pakistan ka la jop ia ka ODI kaba nyngkong pyrshah ia ka Zimbabwe da 26 ron .
U la ialehkai tang ha kawei ka jingialehkai pyrshah ia ka England ha Lord ' s , da kaba thep shi ron .
Ka NASA ka shim ia ka dur kaba jan tam jong ka sla jong ka Sngi .
Kumta , ban sngewthuh ia ka rukom pyniaid ia ka jingpynbiang namar hangne ​​ngi la ia kren shaphang ka jingpyniaid iew bad jingpyniaid bad hooid ka jingdawa bapher bapher ka wan ha ka dur .
U long u dkhot jong kiba bun ki komiti bad ki seng pule puthi .
Mar mar la pynkit ia u sha Civil Hospital , ha kaba u la khlad noh .
Ka jingkhublei jong nga ia phi katba phi dang iawan lang hangne ​​mynta ka sngi na ka bynta ka dorbar kaba nyngkong jong baroh ar tylli ki iing dorbar ha ka shisnem kaba thymmai .
Katno ka sngewsih ! 19 ngut kiba la iap ha ka ding ba la thmu jong ka LA POLAR ha Concepcion .
Ki long kiba stad bad kiba shlur .
Nga thikna ba ngan ialehkai bad u .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Nga ai ia ka ri jong nga khlem jingsiew .
Ka nongbah ka don 35 ngut ki nongsynshar ward .
Naduh u snem 1993 u la long u nongpyniaid jong ka kompeni .
" " " Nga bad ka kynhun jong nga ngi kwah ban kular ia ki nongkyrshan jong ngi ha kylleng ka pyrthei ba ka India kan buh ia ka show kaba bha shabar ri ha u snem 2017 "
Hynrei ka Mumbai ka la pynphai biang ia ngi .
Ia kane la khot ka jingkhluit jong ka disc .
Ka Punjabi , namar ba ka dei ka ktien tynrai jong ki nongshong shnong jong ka Punjab , ka dei ka sobjek kaba dei ban pule haduh ka klas 10 bad ka dei ka ktien treikam jong ka jylla .
Nga la ieit ia ka phlim .
Khlem tip ia ki , hynrei uta u briew u la peit ia ka por baroh kawei .
Kani ka Amaze da yoh ko ha ki 7 tylli ki rong waphær waphær wa kynthup ya ka Blue Titanium Metallic wa thymme .
Nagaland : Ka sorkar jylla . ka rai ban pynkiew dor ia ka umphniang .
Ki san sngi ba nyngkong jong ka jingïalang la buh kyrpang na ka bynta ki kam .
Ka Ikea kan thep 5 000 cr ha UP .
Ia ka Projek yn shim mardor bad la thmu ban pyndep hapoh ka por 2 3 snem .
ki kompiwtor ban pule ia ki dak elektrik jong ka jabieng briew , ha kajuh ka por ki pynpoi ia ki dak kiba ka jabieng ka lah ban pule ha ka por ba la buh .
U Leander Paes uba la shongthait noh hadien ka samoi ïalehkai 2020 , u la ïalehkai ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong u ha ka khyndew jong ka ri India ha u bnai February .
U nongïalehkai kriket barim ka India u Sourav Ganguly uba la shah kheiñ ruh kum uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam jong ka India u la kyrshan ruh ïa u Virat Kohli namar ba u don ka jingmut mano ba dei ban long u coach ba hadien jong ka India .
Kane ka long halor ka nongrim ban iada ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ngi bad ban kyntiew ia ki jingthmu jong ka jaitbynriew jong ngi .
U aktor Akshay Kumar u ong ba u sngewtynnad ban long uba lah ban leh bun ki kam .
Ka Rani Karnaa ka la ialehkai bha ha kylleng ka ri India bad shabar jong ka ri , ka la ialehkai ha jan baroh ki tamasa shad ba kongsan ha ri India .
U Hagner u la pyntip ia kane ka khubor ha ka Instagram .
Da ka jingtieng bad jingsngewrit , katto katne ngut ki para ki la aiti ha kum kine ki jingpynbor .
Ka jingai ia ka A . D . mynta .
Ia ka jingtei kaba kongsan la khot da ki paidbah kum ka Phipps Laboratory lane ka Naulakha .
" Ka nongpyniaid na ka bynta " " icq " " URLs " .
Ki jingkhein jingdiah ba la jied jong ka khaii pateng shabar ri jong ka ri India .
Nga la apply ha ka taiew ba la dep .
Kaba nyngkong la pynrung kyrteng ha u snem 2011 .
" " " Khlem da nang ia ka ktien phareng ngim lah ban iaid ryngkat ryngkat bad ki ri kiba la kiew ha ka pyrthei . " " "
Ka elekshon ha ka dorbar thawain ka la iaid sawdong ki jingeh ha ka jingsngew .
Haduh mynta na ki 402 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Rajasthan haduh ka sngi Nyngkong , 69 ngut la wanrah ia kiba iap sha hospital .
Hynrei ka jingiakynduh bad u ka ai ia ka dur kaba pher .
U Hussain bad u Moinuddin Pathan ki dei ki nongthombor ba kongsan .
Ka jingbuh pisa na ka bynta ka por 1 bad 2 snem ka long 8 percent .
Baroh ar tylli ki Bengal bad Bihar yn leh kumjuh , lait noh tang ba ka jingheh jong ka jingeh ka kham heh bha ha Bihar .
Ka jingmih baroh kawei ka long kumne harum :
Ki jingai jingdie ba khraw jong ka Amazon
La kyrshan ia u da u Sri D . L . U Sen Gupta .
Pynlip ia ka screen haba kam treikam na ka bynta :
Ym don mano mano ba dei ban khie ha ka por bam .
Ka jingroi jong ka ri ka la sangeh noh .
Bigg Boss 13 : Hangne ​​kaei kaba jia ha ka promo ba thymmai .
La bthah ia u ban wan mih hakhmat jong ka ha ka 17 tarik u Naitung 2019.
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka jingkiew kaba thymmai na ka bynta ka jingkiew kaba kham poh jong ka India
Ka sorkar kam pat ai kano kano ka lad jingpynbeit haduh mynta .
U nongpyniaid ia ka kam kriket : U Anil Kumble . U nonghikai ia ka jingialehkai : U Wasim Jaffer . U nonghikai ia ka bol : U Charl Langeveldt . U nonghikai ia ka madan : U Jonty Rhodes . U nongsumar met : U Andrew Leipus . U coach jong ka bor bad ka jingpynkhreh met : Adrian Le Roux .
U Karn Sharma sha ka CSK na ka bynta 5 klur tyngka
Arngut na kitei ki dei na Chandrapur bad uwei na Gondia District .
Rohingya : Ka Myanmar bad ka Bangladesh ki la ia soi ban pynphai noh ia ki phetwir
Ha kajuh ka por ki khubor ki la mih ba ka ‘Facebook Messenger Rooms’ ka Shortcut shen kan sa mih ha ka Web version jong ka WhatsApp .
Lai ngut kiwei pat ki don ha ka jingpang kaba jur bha bad la pynkynriah noh ïa ki sha ka jaka sumar ha Mumbai , u la bynrap .
Ki briew ki la sngewtynnad ia ka tamasa haduh ba la pynjlan shuh sa hynriew sngi .
Baroh kaba la buhrieh ha ki bneng bad ka khyndew ka don hapoh ka bor jong U Allah . Ha U la phah ia ki mat baroh ban bishar .
U Anandamoyi mynta u la ong , Phim donkam ban tieng ei ei ko para .
Kaba sakhi ia ka jingtip jong u Theophilus ia ka Ktien U Blei ka long ka jingpyndonkam bad jingkdew jong u bunsien ia ki jingthoh Baibl Hebru bad Grik .
Baroh ki jingpynbeit la dep .
Hynrei ym don mano mano ba dei ban shim ia kine kum ki jinglehkai .
" U Inspector General jong ka STF ka Uttar Pradesh u Amitabh Yash u la iathuh ha ki nongthoh khubor , " " Ka jingtohkit da ka STF ka dang iaid shakhmat halor ka mukotduma ba la register ha thanat pulit jong ka Mant ha Mathura ."
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka HP , u Anil Sharma u myntri sorkar bad u kpa jong u u Sukh Ram ki la thmu ban pyniasoh sha ka BJP .
Hynrei kumno lada mih ka jingialeh hapdeng ki jingdawa jong ki Blei bad ki jingdawa jong ka sorkar briew ? Ka Hukum jong ki Blei bad ki Kaisar .
Ia ka kot ZINK yn ioh ha ka dor T. 799 na ka bynta kawei ka pack kaba 20 tylli .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Guru Nanak Dev Hospital .
Ka India kan pdiang ia ka Bangladesh ha ka jingiakhun ban wan jong ka ha ka 15 tarik u Lber .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynmong ia ka shuh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad u Sukhbir Badal ba ïarap jong u ruh ki la jngai na ka jingïalap elekshon haduh mynta bad kumjuh ruh ki nongïalam ba heh jong baroh ki seng .
To wan shapoh ka kamra shong .
" Ka rekod skul ba nyngkong jong ka ka long " " kaba ym da pawnam than " " , wat la la ai ia ka syrnot na ka bynta ka jinglong babha ha ka kyrdan 1 bad na ka bynta " " , lane " " ka kam jong ki kynthei " " , ha ka snem kaba bud . "
Ka Pink Floyd ka la pyndonkam ïa ki sur ba thymmai bad ka buit pynrung sur ba thymmai tam ha ka por ba ring ïa ka jingrwai The Final Cut .
Da ka jingnang jingstad kaba phylla ka la ioh ruh ia ka jingpynkup burom na ka skulbah Columbia .
U Shah u pynlong ia ka jingiakhih ban pynjah burom ia ki 16 lak ngut ki khynnah , 32 lak ngut ki kmie ki kpa bad ia ki hajar ngut ki nonghikai .
Katkum ka jingkhein jong ka Bangladesh Bank , ia ki soh la wanrah na ki 46 tylli ki ri kynthup na China , Brazil , New Zealand , Australia , Argentina , France , USA , India , Bhutan , Egypt bad South Africa .
Ki kot ki sla ki la dep ban bishar bniah .
U Sushant Singh Rajput u la leit sha ka NASA na ka bynta ka sien kaba hadien jong u.
" Ka Google ka la ong , " " Shisien ba phi pynduh lane weng noh ia ka jaka jong nga , ki Maps kin nym bteng ban phah biang ia ki jingtip radio sha ki server jong ka Google ban tip ia ka jaka ba jan jong ka handset jong phi " " . "
" U la ong, " " Hagar, ka shakri ka Sarai, nangno phi wan ? Shano phin leit ? " " Ka la ong, " " Nga phet noh na khmat ka Sarai ka kynrad jong nga " " ".
Mynta u don 17 tylli ki patent ha ka kyrteng jong u .
Balei ba la pynkynmaw ia u Nehru man ka por ?
Ia ka Pensilvania la phiah ha ki 67 tylli ki jylla .
Nga sngewbha ban ioh ia ka hok .
U hynmen rangbah jong ka u dei u aktor u Saif Ali Khan .
U Justice Surendra Mohan u la ong ba ka jingthaw ia ka iingbishar ba kyrpang kan iarap ban pynbeit kloi ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongthaw ain .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jaka , lah ban phiah ia ki jaka shong jaka sah kiba mynshuwa ha ki hynriew jait .
Kito kiba la pass ia ka klas 12 ne kaba iaryngkat ki lah ban apply ia kane ka jingpule .
Palat 200 ngut ki nongmihkhmat na ki 84 tylli ki ri kynthup ia u president jong ka France ki la iakren ia ki lad ki lynti ban iada ia ka um jong ka pyrthei .
Kumta ha kine ki lai bnai ba la dep bun na ki skul ki bud ia ka rukom treikam kaba jem ne bteng ia kajuh ka rukom pule skul kaba la don ha ka jaka shwa ka jingkhang dam .
Bad tang na ka bynta kata kane ka phlim dei ban ai jingiaroh .
Ngam tip shaphang kane ka dur
" U Abraham u iap " " ha ka rta kaba la tymmen bha , la tymmen bad la sngewhun " " " .
Ngi la pynkhlain ia ka party jong ngi , u la ong .
U Viswasam u la ioh ia ka kamai kaba 2 . 78 klur ha ki lai sngi ha ka nongbah Chennai , ong u Ramesh Bala u nongpeit bniah ia ka khaii pateng .
Hadien ba la dep login , nion Add New Contact ban pynbeit ia ka Phone Book jong phi .
Ym don jingpyrshah lada u Nitish Kumar un iasoh biang bad ka Grand Alliance : Rabri Devi .
Ka snem kaba jia bad kaba pynbyrngia .
U nongialam ka BJP ka Haryana u Suraj Pal Amu .
Ka sorkar Jammu and Kashmir ka la pynngat ïa u nongïalam sengbhalang u Masarat Alam hapoh ka aiñ ba pyrkhing bha jong ka jingïada paidbah bad ka la pynkynriah noh ïa u na ka them sha ka phatok ha Jammu .
Ki la don ki jingiakhih bad kane ka skulbah ka la paw ha ki khubor hadien ka jingpyniap ialade jong u PhD Scholar u Rohith Vemula .
Ngi donkam ban pyrshang ban thaw ia kane ka jait jinglong .
11 Ka Scime Scheme na ka bynta ki khun ba lai 3 . 12 KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBEIT IA KI JINGPYNBNA , 2005
Da ki spah tylli ki jingthung ki la shah ing ha ka ding khlaw
Ki samla pule ki la sngewnguh ia ka jingialang bad ka jingpyni dur da ki nongkren kum ka jingai jingtip bad jingpynriewspah shibun .
U Shoaib Malik u la pynbna ba un shongthait noh na ka ODI .
Pynkhlaiñ ïa ki jingmyntoi jong ka jingpdiang ïa ka jingai jingmut .
Hynrei ki jingthmu jong u kim long kum ki jong u Abel .
Ki don haduh 229 sngi ka jingkhriat ha ka shisnem hangne ​​.
" " " Kane ka dei ka jingeh kaba pynkhuslai ia ngi ."
Hooid ki donkam ia ki jingkyrpad ba iai bteng jong ngi na ka bynta jong ki !
Hato phi iohi ba ka jinglong ka dang iai bteng ?
Hynrei ngam iahap jingmut bad ka .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep ki la don katto katne ki jingthmu polisi kiba kongsan kiba la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingdon jong ki nongpang kiba la pyntip sha ka sorkar .
Ha ka jingiakren , ka la ong ba ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ka la kdew ia ka jingsngewtynnat jong U Blei ia ki briew .
" " " Dei ha kum kine ki por ba ki bank ki leh bakla " .
Ha kaba jied ia kawei ka kam phi hap ban iehnoh ia kawei pat .
Kane ka kali sedan kan mih nyngkong ha India ha ka Auto Expo 2018 kaban sa wan .
Ki jingthmu ki dang don ban pynkylla ia ka um na ka jaka buh um ha Somasila sha ki karkhana Kopparthi bad Srikalahasti , ki um ba shadien jong ka Srisailam sha ki jaka karkhana Orvakallu bad ia ka um Polavaram sha ki karkhana ha Visakhapatnam .
Ka jingshah kynnoh bad jingshah lehbein ki long napdeng ki jingeh kiba bun kiba ka projek ka iakynduh bad ka pyrshang ban jop :
U Rawat u la ong ba ka BJP ka i kumba ka pyrkhat ba tang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u riewlum riewlum .
Ki jinglut ki nang kiew ha ka por ba jngai .
Hangta la pdiang sngewbha ia ki da ka Torres kaba la thrang ban kren shaphang ki jingtrei shna dur ba dang shen jong ka kiba la pynkylla mynsiem da ka Mari Theisotti , kaba don kiba ngeit ba ka dei ka paralok jong U Jisu .
Ka Punjab ka la kdew ia kata ban ioh jingpynlait na ka bynta ka por jong ki lehnoh .
U la ong ba tang shu ithuh ia ka jaka yn sa sdang ia ka kam .
Nga dei ban pyrkhat ba kin kham stad ban ialeh bad ki paralok ban ia kaba khlem ma ki , hynrei kata ka dei ka kam jong ki hi .
Hynrei ka jingkhein jong ka Net NPA ka la kiew khyndiat sha ka 2 . 99 percent ha kaba kut jong u bnai Iaiong 2020 pyrshah ia ka 3 . 09 na ka shispah ha u bnai Risaw 2020 .
Ka jingshaniah ha ka jingsumar ba ieit jong U Jehobah
Palat 3 hajar hektar ki jaka rep ki dang don hapoh ka um shlei um ha ka jylla .
Ki lah ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
U Ogborn u la pyniaid ia ka jingiakhih kaba beit , ka Camp Trans , ban pyrshah ia ka jingsngew pyrshah jong ki nongialam jong ka tamasa .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingthoh jingtar bunsien kam lah ban sngewthuh ne bishar bniah ia ki jingmih elekshon kiba iaid pyrshah pura ia ka jingkhein jong ka .
Hynrei kane kam shym la khanglad ia ka US ban hiar thma bad jop ia ka Iraq .
na ka bynta uba khatsaw u Mattithiah bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen jong u baroh khatar ngut ;
" U khlur Bollywood u Amitabh Bachhan u shong baicycle ha ka por ba ring dur ia ka phlim ban sa wan jong u " " Piku " " ha Kolkata ha ka sngi Thohdieng "
Ka Jingialang Bah kaba 76 jong ka Jingpynbna Khubor .
Hynrei bunsien ki sorkar jylla kim pat pyntreikam ia kane ka kyndon , haduh mynta .
Ki jubab kin iarap ia phi ban rai shano phi lah ban long kiba treikam bha .
Hato phi la ju rkhie ne sngap jar haba don kiba kren shit ia phi bad nangta phi pynlut ia ka sngi kaba sah ban pyrkhat balei phi leh kumta ?
U kpa jong ka , u nonghikai skul rit sorkar , u la shah pynkynriah sha sor , bad ka la rung klas IX ha ka skul ba u pule .
Kiwei pat ki dei na kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Kine ki jaka shyiap ki dei napdeng ki khyndiat tylli ki jaka kiba dang sah ha ka ri ha kaba ki jait dohkha ba don ha ka um thiang ki dang im , ka lad kamai jong ki nongri dohkha .
Nga la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbah ka Jylla halor kane ka kam .
Palat 200 ngut ki la dep ban soi ban iashim bynta ha Bangalore .
Kumba la bthah da u Lord North ha ka snem 1773 la pynlong ia ka ain shim khajna sha .
Ka History jong ka Ktien ' China ' .
U Sultan u shim ia ki nongsngap ba thikna jong u ha ka iing syiem .
U Modi un pynpaw ia ki jingjop jong ka sorkar jong u ha ka jingkren jong u . . .
Mynjur ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ban aiti noh sha ka MMRDA ia ka jaka kaba 40 akar kaba dei trai da ka Airports Authority of India na ka bynta ka projek rel Mumbai Metro .
Ka phone kaba shong hajan ka sopti ski kaba rong saw .
Ka jingai dud ka long kaba kongsan namar : Ka kyntiew ia ka koit ka khiah na ka bynta ki kmie bad ki khun kumjuh .
Iatip ia ka dur bad ka jingsngew jong ki jain kiba bha .
" Bad kumba nga ong ha kaba kut jong ki video jong nga baroh " " Ew . " " ".
Ngi kwah ban iohi ia ka jingsuk bad jingiasuk ha Pakistan bad ka thain .
U shynrang uba la shah jied paidbah u dei u Simon Dallow uba la shim ia ka khusnam, uba la duh noh ia ki kyntien .
Ka Golf , wat la ka Scotland ka la dawa ha ka dur jong ka kaba mynta , ka la don ki jingsdang kiba donburom ha ka por jong ki Roman bad ha kiba bun ki ri Europe .
La kynnoh ba u la donkti ha kum kine ki kam la slem bha , u la bynrap .
Ym don uba kham poh ban ia kiwei pat .
Ki tap bad iada iwei ia iwei pat .
Hadien katei ka jingjia aksiden , u nongñiah trok u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali jong u .
Ka jingpyniaid ia ki jingialeh ha ki karkhana : hynriew tylli ki jingialeh kiba kongsan .
Katba ia u Hrithik la iohi khatduh ha ka phlim action bad u Tiger Shroff .
Ha ka mukotduma kaba nyngkong , ka ED ka la kynnoh ba u Talwar u la leh kum u nongpyniadei ha ka jingiakren ban kyrshan ia ki kompeni liengsuin shimet nabar ri kaba la wanrah ia ka jingduhnong ia ka kompeni liengsuin jong ka ri India .
Hadien shihajar snem , ki nong Ijipt hyndai ki la thoh ia ka kot jingphohsniew kaba la thoh palat shispah tylli ki jingphohsniew kiba ju jia bad ki jingmut jong ki .
U Jisu u la iathuhlypa ba kane kan kut ha ka jingjynjar kaba khraw kaba ym pat ju jia naduh ba la sdang ki pyrthei .
Ngi la dep ban wad ia kaba nyngkong .
La pynkit mar mar ia u sha PGI ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Oh na ka bynta ka jingbha . . . kata kam dei ban jia .
U Cong u ong ba ka SC ka pynthut ia ka rukom thep vote ha Karnataka ‘ ka long kaba phylla ha ka riti synshar ka ri’.
U la mynsaw na ki kuli ha ka khlieh jong u .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jinglong ba ai mynsiem kaba seisoh .
Ka jingpynher lama jong ki hynriew tylli ki unit ba la thaw thymmai la pynlong ha ka 9 tarik u Naiwieng 2017 .
Ha kawei pat ka jingïalang , u Myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u PiyushGoyal un kren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Goa .
U Chidambaram uba don mynta ha phatok Tihar u la dap 74 snem ha ka 16 tarik Naiwieng .
La sdang ia ka mukotduma katkum ka jingujor .
Ka dor jong ki tiket ka long 2 tylli shi lain .
Ki don 8 tylli ki jaka ri masi ha ka nongbah kiba don palat 1 500 tylli ki mrad .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng, u Girish Johar, u la iathuh kham mynshwa ha ka Indianexpress . com , U Hrithik u wan hadien palat shisnem shiteng .
Kumno u Abraham u la leh ? U la kloi ban shakri ia U Jehobah ha kano kano ka jaka bad katba U Blei u bthah khnang ba ki khun ki ksiew jong u kin ioh ia ka pateng jong ki .
Wat la ka jingeh ka long kaba khraw katno katno ruh namar kan don ka khubor , kan don ka kam thoh khubor , kan don ka lad pathai khubor , wat la ka lah ban long ha kano ka dur .
Ki jingbishar kin sdang naduh ka 3 tarik haduh ka 6 tarik u Nailur .
Ki stad saian ki la don ruh ka bynta kaba kongsan ban pynroi ia ka jingtbit ha ka jingpule kaba kham shalor .
Hangne ​​kumno ki kyrtong kin lah ban peit ia ka result SEBA HSLC 2020 jong ki :
Hang ha . Kane ka dei ka Hogwarts . Bad kata . . .
Shwa kane , haba kren ha ka jingialang , u DGP u la pynkynmaw ia ka bynta ba kongsan jong ki pulit Punjab ban pynneh pynsah ia ka jingsuk kaba ki jylla ki la kamai shitom nalor ban iada ia ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri .
Mynta baroh ka pisa jong ka Central Share kaba la pyllait haduh mynta ka sngi ka long Rs . 1, 842. 97 klur .
Khnang ban pynbiang ia ki lad ai jingbam sha ki 25 000 ngut ki nongioh jingmyntoi hapoh kane ka prokram nga tyrwa ban mang Tk . 25 klur ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ka sorkar India ka la sngewkmen ban ai jingiarap ia ka ri Ghana lyngba ki grant bad ki line of credit .
Naduh ka pdeng jong ka nongbah haduh ki jaka ba jngai tam jong ka ri , ki nongpule na ki jaitbynriew bapher bapher ki pynsleh ia ngi da ka jingieit jong ki .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha kumba laiphew ngut ki blei bad ki blei Hindu bad ka long namarkata , kaba pawnam hapdeng ki nongmane jong baroh arngut u Blei Shiva bad u Blei Vishnu .
Hynrei ka jingthmu kaba kham heh jong ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jingmih jong ka khlam ka la dawa ïa ka jingshah shitom kaba la pyntreikam lyngba ki pud kiba shai bad ki jingpynrem kiba la pynrung ha ki jingpynlait ba la kdew haneng .
Kane ka kynthup ia ka jingtei ia ka iing dorbar ha Kabul .
U Rajkumar Hirani bad u Ranbir Kapoor ha ki set jong ka Sanju .
Ka IndiaTV Exit Poll : U Narendra Modi u la mihkhmat ha Varanasi bad u Rahul Gandhi ha Amethi .
U hynmen jong u Ariful u dei u samla pule ha ka skulbah Dhaka .
Ka rukom synshar khadar baroh kawei ka la shah pynsniew .
U nongthoh u Corliss Lamont u kylli : Kumno ngin lah ban pynshong nongrim ha ki briew ia ka jingkitkhlieh kaba don akor , bad ban pynshitom ia ki namar ka jingleh bakla , lada ngi pdiang . . . ba ki jingjied bad ki jingleh jong ki ki long kiba la buh lypa ?
Ngi la ialeh bad ka s .
Hynrei hato kane kan pynjem ia ka jingjynjar jong ki nongrep ?
Phi iohi , bun na kiei kiei kiba jia ha kane ka taiew kin paw ba ki kham heh ha ka jingmutdur jong phi ban ia kaba ki long shisha .
Kylli ia lade : Hano nga kham pyrkhat bha ia ka lok jong nga ne ia uno uno u dkhot jong ka jaitbynriew kaba pher ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ayushmann Khurrana ha ka bynta ba kongsan .
Ia ka pisa khusnam yn pyndonkam na ka bynta ka jingpule jong ki khun jong nga .
Ka jingdeng jong kiei kiei kiba sngewsih kan ker sawdong ia ka khlieh jong u nongmane bleithaw haba u diengduh ha ka kti jong U Blei u Nebukhadnessar bad ki shipai Babilon jong u ki leh pyrshah ia ki briew jong U Jehobah bad ia ka tempi jong u .
Namar ka kam , u Paine u la hap ban leit sha London bad ujor ban pynrung biang ia u ha ka kam .
Kata ka dei ka jingkylli kaba ngam don jubab ia ka .
Hadien la pynkynriah ia u sha Pakistan .
Kine baroh kim ialam ia ngi shano shano ruh .
Ia ka met la buh ha ka jingthiah .
Nga lah ban ong tang ia kaei kaba ngan leh .
Kane ka forum ka don ha Lucknow .
" " " Ka la long ka jingthok bad kiei kiei baroh ki long ha ka rukom ."
Ka iQube kaba pyndonkam da ka bording kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Bajaj Chetak kaba pyndonkam da ka bording bad ka Ather 450 ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki khnai ha katei ka jaka ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah bad pyndonkam ia ka ksiar bad rupa .
CGPA , lai tylli ki jingpynthikna 9 . 4 tylli ki CGPA bad arngut ki la lah ban ioh palat 8 tylli ki point CGPA .
Ka TRS ka pynskhem biang ia ka jingsynshar lyngba ki jingthep vote jong ki bor shnong , ki jingphet seng Congress .
Ki doktor bad ki nurse ruh ki la iadon bynta lang .
" Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba ka dei ka kam kaba khia bha bad ka la bthah ia ki pulit ban sdang kloi ia ka jingtohkit ."
Harum ki don katto katne ki daw kiba ju pyndonkam ia ka jingsoi digital ha ki jingiakren :
Ngam lah ban sangeh ban rkhie hi .
Ia kane la pyniaid kham bunsien lyngba ka jingpynneh ia ki kyndon shalan umphniang shabar ri kiba la iarap ban iada na ka jingpynmih umphniang palat ha ka pyrthei .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ki aplikeshon ka long ha ka 8 tarik u Naiwieng 2017 .
Ki don ki dohkha kiba kham heh ruh .
Ka kwah ba ia ka temple dei ban tei katkum ka jingshna ba la pynkhreh da u nongshna jingtei u Chandrakant Sompura .
Haba ka jingialehkai blang ka long ka jingialehkai jong ki syiem , u nongleit jingleit u dei u blang uba pawnam tam .
U la wanrah ia ka Champaign katkum ka jingdonkam jong ka por .
Hato ngam lah ban iohi ia ka ne phi baroh phi matlah ?
Ki jingthep kyrteng na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha ki la dep .
U la sngewsih jur ia kane ka jingiap .
Ha ka por mynstep nga la pyrshang ban ioh ia ka lieng kaba nyngkong eh ban leit phai sha Manhattan , hynrei ngam shym la lah ban kiew namar ngam dei u nongtrei ba kyrkieh .
Ka jingsynshar jong ki phareng ka la pynlong ia ka jaka baroh kawei jong ka ri hapoh kawei ka jingsynshar .
Ngi la iakren haduh kaba kut , kumba shisha ngi dei ban leh .
Ki don ki jingeh ha ki jingsiew .
Ïa ka Paramjit Kaur kaba dei ka nongshong shnong jong ka shnong Ajitwal , district Moga la pynkup burom ïa ka khusnam sah kynmaw burom jong ka Sardarni Jagbir Kaur Grewal namar ka jingnoh synñiang kaba khraw jong ka ha ka rep ka riang .
Hynrei u la lah ban phet krad noh da kaba iehnoh ia ka kali jong u .
Ka liengsuiñ jong ka Taiwan kaba don 58 ngut ka la hap ha Taipei . 15 ngut la pyniap
To long kiba koit ba khiah bad sumar bha ialade !
Kawei ka lad ban pynneh ia ka jingiatylli jong ngi ka long ban pyndem ha ka mon blei ha man la ka por .
Hapoh jong ka , u Khristan u nang ban shaniah kham bun ha ka mynsiem jong U Blei . Ka jingngeit jong u ka pynroi ia ka jinglong ba la tynjuh .
Ngam tharai ba la ju leh .
U Ranga bad u Jaswinder Sandhu , u heh ka INLD u Ashok Arora bad u dkhot ka Rajya Sabha u Ajay Chautala ki dei kiwei kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang paidbah .
Da ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka jingtrei jong phi kaba shakhmat .
Kiwei pat ki arngut ki khlur ba kongsan jong ka ki long u Jairaj bad u Ishwarlal .
La die lut ia ka iPhone 12 ha USA .
Kyntait ka SC ban pdiang ia ka dorkhas jong u MLA ka AAP .
Ka jingmih jong ka elekshon kan ym pynbor ia ka sorkar ban weng noh ia ka bor , namar ba ka LDP ka bat 296 tylli na ki 480 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Nion ha ka link jong ka jubab .
Ngam tip satia da kaba thikna .
Nga ngeit skhem ba ka kynhun jong ngi kan leh bha .
Yn nym pyndonkam ia ka kyndon treikam ba thymmai ha ka CWG 2018
Hapoh ka jingsynshar jong u Kenyatta , ka jingbamsap ka la nang jyllei ha kylleng ka sorkar , ki kam sorkar , bad ki nongkhaii .
Kum ka jingkylli kaba kyllum : Kumno lah ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng ka jingshisha kaba rit bad ka jingshisha kaba rim ?
Kaei kaba lah ban pynlong ïa ngi ban ai sngewbha sha U Jehobah ? Haba ngi ai sha U Jehobah ngi dei ban leh da ka jingkmen namar U Blei u ieit ia u nongai da ka jingkmen .
Haduh mynta ym pat don ba shah kem , la iathuh ki pulit .
Ha ka jaka ban pyrshang ban kit marwei ia ki jingeh jong ngi , ngi donkam ban duwai shitrhem da kaba bret ia ki jingkit jong ngi man ka sngi ha U Blei .
Ia kane ka liengsuin la pynsangeh namar ka jingbun ki liengsuin , la iathuh ka kompeni liengsuin .
Halor ka jamin ha ka mukotduma graft u DG barim ka Corporate Affairs u BK Bansal u la pyniap ialade .
Hadien ba u la shah kyntait kham mynshwa namar ka jingduna ha ki dkhot met jong u , u Advani u la pynkohnguh ia ki bor pyniaid ban ioh admission ha ka Grant Medical College ha Mumbai , Bombay University .
Ka phlim ha ka sngi plie jong ka ka la kamai T.51 . 60 klur bud sa T.23 . 10 klur ha ka sngi kaba ar .
Ka Pakistan haba pynthikna ia ka jingshah thombor hynrei ka la kyntait ba kam don kano kano ka jingjulor .
Lada u wan biang namar ka jingsngewsih , te ka dei ka jingeh ha ka bor pyrkhat .
Hynrei ia ka rai jong ka , wat ha kata ka por ruh kam shym la artatien .
U Kejriwal u don ha Bengaluru na ka bynta ka jingsumar ba kynja mariang .
Katto katne ki jaka mane blei kiba don kajuh ka dur ruh ki don hangta .
Ialeh thma ktien ha shwa ka elekshon na Delhi u Amit Shah bad u Kejriwal
Ki 5 ngut ki engineer na China ki la shah khang ha ki pulit ha kad liengsuiñ Raipur ba kin her biang sha Kolkata .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka por ba ka jingsngewtynnad ia ka Gundam ka la sdang ha Japan .
Nga tharai ba ka Mamata Banerjee ka la shim ia ka sienjam kaba bha bad kaba pdiang sngewbha ha kaba pynduh ia baroh ki file kiba don ha ka jingpeit jong ka sorkar West Bengal .
Ki Sngi Banyngkong Nga lah ban iohi ba ngi im ha ki por kiba kongsan , bad nga kwah eh ban ioh bynta ha ka kam ialap kaba la iathuhlypa ha u Mathaios 24 : 14 .
Ka Kajal Aggarwal ka la rung ha ka phlim Yamla Pagla Deewana 3 , kan long ka jingieid jong u Bobby Deol ?
N . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ranjit Kumar Joint Secretary ka tnad AYUSH .
Ka kynhun jong ki jaitbynriew Sikh ka la ai khublei bad ai khublei ïa u nongmihkhmat na ka bynta ka jingthmu jong ka surok Kartarpur Sahib .
Ka jingpynbeit jong ngi , nga ngeit kan don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka pyrthei .
Em , u la mynjur da ka jingsngewrit ia ka jingkwah jong ki syiem . U la pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha , u da sngewkmen ba u syiem hok jong ki Israel u la wan phai suk .
Hynrei ban thoh ia kane ka long kaba eh .
Balei ka long kaba donkam ïa ngi ban ktah ïa ka dohnud jong ki nongpule Baibl jong ngi bad kumno ngi lah ban leh ïa kane ?
Dei ma ki ki ban sain dur ia ka lawei jong ka ri India kynthup ia ka lawei jong ka Nagaland .
Lada ka kynthei ka khleh ia la u shniuh ha ka sngi tep ' shraddha ' , ki shniuh kiba la bthei ki lah ban hap ha ki kpa tymmen .
Hajan ka nongbah Jerikho , u Joshua u la ioh ia ka jingpynthikna na ki Ktien kiba bteng ban peit ia ka jaitbynriew .
Katba u SN Gupta u Chief Manager ka PNB u la ong ba ki la pyndep ia ka jingtreikam halor ka hukum jong ki DMs namar ba ki bor pyniaid jong ka hotel kim shym la lah ban pyndap ia ka ram .
Kane ka um ka pyni ia ki jingpynbiang jong U Blei na ka bynta ka jingpynphai biang ia ki briew baroh sha ka jingim bymjukut , kynthup ia kito ki ban im ha ka pyrthei .
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat lah ban plie ia ka pung um .
Ki pyndonkam ia ki na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Hadien baroh kumno phi lah ban leh ?
U David Willey , u Reece Topley , u Rashid bad u Moeen Ali ki la khur mar mar kawei ka wicket na ka bynta ka England .
Ia kane ka jingkylla la pynskhem ha ka por thma , haba ki sengbhalang ki la rung ha ka jingiadei kaba iadei bad ka jylla bad ki nongialam jong ki kam khaii na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingpyrshang thma .
U lah ban sngewthuh lada ngi shim ia ka pisa jong u boss jong u .
Kumta , u nongbud uba stad jong U Jisu u long uba iohi lypa ia ki jingma kiba sniew kiba lah ban mih na kaba bud ia ka jingstad briew .
Balei ka show ka long kaba kongsan ?
nyngkong eh haba ki british ki wan sha india ki syiem ki sdang ban ialeh bunsien ban iada ia ki hima jong ki .
U Langdon u la khang ia ka jingkhang bad u la bishar ia ka dak ba la buh na jrong .
Hadien ba la pyntip shaphang katei ka jingpluh , u heh ophisar pynlip ding u Rajesh Bhatt bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah ki la leit sha katei ka jaka .
Ka Wellington ka la wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh hadien ka jingïalehkai ba khatduh jong ka group stage , da kaba kiew beit sha ka phainal .
Ka Amazon ka ai ia ka pisa kaba 1,000 tyngka na ka bynta ki nongthied Prime .
Ka ri Soviet kam don shuh .
Ka Jharkhand mynta ka don 14 , 176 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus katba ki don 27 , 180 ngut kiba la jem na katei ka jingpang .
Hynrei ia ka jingshisha ym lah ban bat .
Hynrei ka BJP ka ai ka jingialeh kaba jur bad ha ki katto katne ki bynta , ka jingialeh ryndang ryndang ka dang iaid .
" Ha kane ka khep , ki don ki jingjia bapher bapher ha ki bynta bapher bapher bad kawei ka komishon kam lah ban don ia ka bor bishar jong kata ka jait " " "
Ko para bangeit baieit jong nga !
Ka lah ban don ka jingbakla ban kem ia ka jingbakla .
CHANDIGARH : Ka seng jong ki riew tymmen ka la rakhe ia ka sngi burom jong ki riew tymmen ha ka Gurukul Global School , Mani Majra ha ka sngi Palei hapdeng ka jingkmen kaba khraw .
" " " Ka la pynsngewsih ha ki por . "
U Yadav u la pyntip ba u Gambhir u la don shisha ïa ki jar mynta ka step watla la khanglad bha ïa ki jar na u coach jong ka jingïalehkai bowling u Eric Simmons .
" " " La kha ia u Ahmed ha ka 1 tarik u February 1930 ha ka shnong Pamal jong ka Kendua ha Netrokona " " " .
Ha lade nga pyrkhat ba ka la ai jingshaniah shibun ia nga .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar .
" " " Kat kum ka jingong u Manoj Prasad , u Dineshwar Prasad u kpa jong u u la shongthait kum u Joint Secretary , bad u la iajan bha bad u Doval . "
Kane ka nongbah ka iasoh bad ka Gulbarga kaba jngai 78 kms .
Ka tnad pynroi briew ha Punjab kan sa thaw ia ka jaka pule jong ki riewngeit ha Punjab na ka bynta kaba ka Sorkar Jylla kan ai jaka khlem da siew ei ei .
Ki lehnoh bym lah ban ithuh ki la ther bom ha ka piket ba la pynïaid da ki shipai Rashtriya Rifles hajan ka jaka ieng bus ba kongsan ha ka sor jong ka Kupwara ha ka por 1 . 45 baje mynstep , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Hynrei wat hapdeng kane , kumta bun ki dang ieng .
Ka skhim ka koit ka khiah kan long ka nuksa ia ki ri ha kylleng ka pyrthei , u la ong .
1918 Ka jingiateh ban sangeh thma ka pynkut noh ia ka thma bah ba nyngkong 1919 Ka jingiateh jong ka Versailles kaba la mynjur da ki bor kiba jop .
Yn pyntreikam ia ka , u la ong .
Ki juti bad ki socks kiba khang ki long kiba la khang pyrshah .
Ngam shah ia ka India ban ia phiah .
U la shakri kum u Nongkitkhlieh jong ka seng kynmaw burom ia ka Kasturba . U Secretary jong ka seng Hindustan . bad u Nongïalam jong ka Tnad shna ïing ha Bombay .
Nangta u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka bunsien da kaba byrngem ia ka ban pynlong ia ka video ban pawnam bad ban pynjah burom ia ka .
U Shaikh Alaul Huq na Pandua u la long u synran ba kongsan jong u .
Nalor kata , ki briew ki lah ban rung ha ka app Kindle ban ioh ia ka ram kaba 500 tyngka na ka bynta ki kot Kindle .
Nga mut . . . phi bad nga .
Ka jingjia jong ka Kerala ka ai ka jingpyni kaba shisha ia kum kane ka jingeh .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba rim tam bad kaba heh tam ha ka pyrthei , bad kawei na ki paralok ba kongsan tam jong ka ri America .
Pyrshah ia ka India , kam dei tang ka jingialehkai .
Ka jingnoh synniang jong u kumaranasan kum ka S . N . D . P . secretary na ka bynta ka jingroi jong ka por ba la buh por ka long kaba donkam .
U la thep ia ka spah snem kaba nyngkong jong u ha ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa 2019 .
Kumta ka dei ka dur kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki SEZ ka long ban pynbiang katto katne ki jingdonkam ba iadei bad ka jaka ba lait khajna na ka bynta ki nongshalan mar shabar ri .
Kumta , ka jinglong jingman ka lah ban dang iai bteng kumba ka long .
Hynrei lait na kata , ki ar tylli ki hemisphere ki long kiba iapher bak-ly-bak .
Ia kane ka tamasa la ju pynlong tynrai ha ki saw sngi bad saw miet ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
Kaei kaba nga la ong ha kane ka kynti ba la khot ia nga kum u nongshet kylla ? U Shah u la kylli .
Te kata ka long namar ba ki arrays ki sdang na 0 , ym na 1 , bad kan sa long kaba phylla ha kaba sdang , hynrei phin sa pynmlien ia ka .
Peit ia ki katto katne ki tweet jong ki nongkyrshan hangne ​​.
" Ngin pyndep ia kawei pa kawei ka jingdonkam ." " "
Ar tylli ki rong saw , lieh bad rong jyrngam ki ieng halor ki sboh hajan kawei ka kliar lum .
Ryngkat bad kane ka phlim ka Kiara Advani ka dang leh sa kawei pat ka phlim bad u Akshay kaba kyrteng ka Khubor Babha .
Hangta ka pyrthei ruh ka pule .
Ym don mano mano ba lah ban shem jingbakla ia kata ka jingmutdur , em ? Hato U Blei U long U bym lah ban tip ?
Ha ka snem 1638 ki nongkhaii Dutch ki la seng ia ka jaka khaii ha Sri Lanka , ki la shimti ia ki karkhana ha ka snem 1640 bad ki la beh noh ia ki nong Portugal kiba dang sah ha ka snem 1658 .
" Ka long ka burom bad ka jingkyrkhu " " u la ong ".
U la pynmih katto katne ki jingmut kiba phylla .
Ka Bilaspur ka don ha ka bynta ba shatei jong ka Chhattisgarh bad ka la don haduh saw spah snem ka rta .
Ha Pakistan naduh ka snem 1947 haduh 1971 ngi la iohi ia ki jingkhih jong ka jingkhih kaba ngi la iohi , bad la iohi ruh ia ka .
Hynrei la kem ia u ha ka camera .
Phi lah ban pyndap ne weng ia kiei kiei da kaba tan sha lane na ki toolbars .
U PM Modi ha ka jaka treikam jong ka ISRO ban peit ia ka jinghiar jong u Chandrayaan 2 halor u bnai .
U Warner u la thep 89 kol ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Australia pyrshah ïa ka Afghanistan .
Ki nongiashim bynta ki shah pynlong ban leh ia ki kam bad ki jingtrei katba ki dang don ha ki bynta bapher bapher jong kiba duna dkhot met .
Ym don uwei ruh na ki Briew jong ka Jingthoh Bakhuid uba ngeit ha u shuwa ka jingiap jong u , bad ha ka Sngi Jingmihpat un long u sakhi pyrshah ia ki .
arngut ki langbrot ki iaid ha madan phlang
U don ia kita baroh .
2 ngut ki la iap , 24 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus ka la kylla turtle .
Shaphang aiu U Jisu U la kren ha u Nikodimos ?
Ka la long palat hynriew snem hadien ka jingjia aksiden bad ki nongmudui ki shah shitom namar kane ka jingïakynad hapdeng u trai bad u nongñiah kali .
Ka jaka pynbna kaba heh tam ka dei ka Google .
Kane ka dei ka jingkhie jumai kaba 475 , kaba heh haduh 4 .
Kane ka jingrwai ka la ioh palat 3 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
U president ka BJP u Amit Shah ruh u la pdiang sngewbha ia u Rajinikanth ban wan sha ka sain pyrthei .
Katno ka long ka jingkren bein ia U Kpa uba ha bneng uba shisha bad uba ieit , U Jehobah !
Ka Jingpyntngen ïa Kiba Sngewsih Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ban ïakhun ïa ka jingïap jong kiba ieid jong phi , peit ïa ka kot lyngkdop Haba Uwei Uba Phi Ieit U Iap , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngim lah ban ailad ia ki briew ban pynthut ia ki kam jong ngi bad iarap ia ki lehnoh ban phet krad .
Mynta ka kynti ruh kam dei kaba kyrpang .
Ka por lyiur ka lah ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba tyrkhong bad kaba sniew .
Hynrei hato kum kine ki jingiakhih ki long kiba treikam beit ?
Shuwa ban iashim bynta ha ka jingshakri balei phim shim por khyndiat ban pyrkhat haduh katno ki briew ki donkam ia ki jingtip kiba phi rah sha ki ?
Katno sngi phi ong ba ngin sah hangne ​​?
U Imran Khan u la pynkut ia ka jingkren jong u ha ka dorbar bah jong ka UN .
Naduh hangta yn pynpoi um sha kawei pa kawei ka longïing lyngba ki pipe .
U la ïalehkai ïa ka Test kaba nyngkong jong u ha kane ka samoi ïalehkai pyrshah ïa ka Pakistan .
Hynrei kim shym la shim ia ka jingsarong jong ki nong-England .
La ai khusnam Vayalar ia u myllung Ezhacherry Ramachandran
" Tangba wat pynsyrwa kai ia ka por jong phi ." " "
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka ding .
U la bynrap ba ia ka NREGA yn pyndonkam ruh ban tei ia ka jaka buh um .
Kaei kaba dei ban leh lada phi la dep aplai ia ka PAN Card bad phim shym la ioh ia ka PAN Card jong phi ?
Ki briew jong kawei ka jaitbynriew ki kylla sha kawei pat ka jaitbynriew bad ki shah pynjot
Ia ka jingrisain jong ka la pdiang naduh ka 6 tarik u September , la ong ka khubor .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem , jingmynsaw kaba jur ha ki 12 sngi ba ladep ha Jammu and Kashmir .
" " " Ngim ju iohi ia u Dhoni ba un tieng ha kano kano ka kyrdan katba ka India ka dang beh ."
ka kam kam shym la mih na ka jingphiah , ne ka jingtei biang ia ka kam kaba la don lypa .
Halor ka polisi bar ri , u Sanders u kyrshan shibun ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka kam shipai , ban bud ia ka jingiadei bad ka jingiatreilang hapdeng ki ri , bad ban buh jingmut kham bun ia ka hok jong ki nongtrei bad ki jingeh ha ka mariang haba iakren ia ki jingiateh khaii pateng ha ki ri .
Ha u bnai Naiwieng 2012 , ka Pyrthei ka la mynjur ia ka rai kaba kongsan kaba kyrshan ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah baroh .
U la leit ban shakri ha ka kynhun shipai India hadien ka jinglaitluid .
Ki wan ym tang na ki jaka ri khun ha ka arctic hynrei ki wan ruh na ki jaka ba jngai kum ka Canada bad ka Siberia pdeng .
U la ioh ia ka jaka rieh tngen ha ka ri Soviet shuwa ba un shah pyniap .
Ia kane ka jingkren la kren da u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Baroh ki la long kumba ki sngewbha shibun bad ki sngewbha shibun .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Ka long ka lad kaba phylla ban pyntbit ia ka jabieng jong phi .
Kumjuh ruh ki briew ki la sngewthuh na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ha ka jingiakren jong ngi ka la mih ka phang jong kane ka phlim Punjabi .
Ka la long ka jingleit kaba phylla na ka bynta jong nga .
Mynta ki jaka tih umphniang ki pynmih kham bun ka um ban ia kaba ki pynmih umphniang .
Nga kwah ban long . . . katba lah katba lah . . .
Surfing , ka rukom lehkai .
Kyndit ong u Independent Director ka RBI u S Gurumurthy halor ka jingiehnoh kam jong u Urjit Patels .
Ym don ki jaka set rieh , ki ktem pynshitom bein ha Sri Lanka : U President Maithripala Sirisena ia ki Tamil .
Ka jingim bad ka jingtrei jong u junom kan pynshlur ia ki nonghikai ban pyndep ia la ka kamram da ka jingaiti lut .
U heh ka AIMIM u la ong ba ka BJP ka tip ba kam lah ban pyndonkam ia ka Hindutva ban pynliem ia u KCR ha ka elekshon .
Ka dor jong kane ka phone ka long T.15, 999 na ka bynta ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Balei kam long kaba bakla ban pyni ia ka jingpyrkhat kyrpang ia kiba dei hok ?
Ki bor pyniaid ki ngeit ba ki lah ban don shuh shuh ki nongshah pyniap .
IPL 2019 : U Beuran Hendricks un mih ha ka jaka jong u Alzarri Joseph uba la mynsaw ha ka Mumbai Indians
Ka paw shai ba da ka jingjemnud bad da ka jingsngewskhem , u Elisha u la jubab : Wat tieng namar ki kham bun kiba don ryngkat bad ngi ban ia kiba don ryngkat bad ki .
Ka thma Giria ka la pynlong ia u Alivardi u nongialam bym lah ialeh pyrshah jong ka Bengal bad Bihar hynrei ka Orissa ka dang sah shabar ka jingsynshar jong u .
Nga la bthah ia ki nongpyniaid um ban pyllait 20 000 cusec na ka dam Kabini .
U khlur ba pawkhmat jong ka Hollywood u Will Smith u la wan jngoh ia ka ri India palat ia kawei ka sien .
Ha ka seat Dausa , ka dei ka Meena Vs Meena kaba don phra ngut ki kynthei kiba ïakhun kynthup ïa u MP barim ka BJP u Jaskaur bad ka Savita ka Congress .
Ka jingim jong ngi ka la dap shisha da kiei kiei kiba bha .
CIA pyrthei ki mat ba bniah jong ki kot ha lanka .
Ki la ialeh elekshon bad ka Sena bad mynta , ka BJP ka la weng noh ia ka Sena halor ka kam CM .
Ki la knieh noh ia ka kynjri ksiar jong ka .
Kata ka sawa kum ka jingiateh kaba bha shisha .
U khlem khuslai shaphang kiwei pat .
Hato phi tharai kan long kaba bha ia ka Bengal lada kin mih noh na ka jylla jong ngi ?
Kine ki ar tylli ki rukom pyniabynta ki ju pyniasoh lang .
U la rah ia ka khusnam kaba T.5 lak ha ka khlieh jong u .
Ka Jingtyrwa ia ka jingiateh halor ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka jingleit jingwan hapdeng ka India bad ka Bhutan la iasoi ha ka 12 tarik . 11 . 2016 .
Ka Iyer hapoh ka Pantheon ka long kaba khriat bad kaba rkhiang, kaba heh da ka histori.
Nga sngewtynnad ban pule ia ki kot phlim .
Ka jingpynwandur ia ki system , kumba la pyrkhat tynrai , ka hap hapoh kane ka bynta .
Ki jingmynsaw ki long ki bym lah ban kiar ha ki jingialehkai paralok .
Ka jingmih baroh na ka bynta ka por ka la kiew da 10 . 4 na ka shispah sha ka 136 tyngka . 76 klur haba ianujor bad u snem ba la dep .
Da kaba pyndonkam ia ki jingthoh kiba u la thoh shuwa ka jingiap jong u , ka King ka la shna ia la ka jong ka jingkren .
Ka pyniakhlad ia kito kiba ngi donkam ha ka jingialeh pyrshah ia ka ISIS .
Ka don tang khyndiat ka jingkyrmen ba kata kan jia .
Kane ka dei ka por ba baroh ar tylli ki Sorkar ki la aiti ia lade da ka jingkhlaiñ kaba thymmai ban ïakren bad ki jingthmu kiba thmu ban pynroi ïa ka jingïasngewthuh jingmut bad ban ïoh ïa ka jinglah kaba ai jingkyrmen jong ki jingïarap .
Ka la long kaba nga lah ban pyrkhat .
U Sidhu u la ïakhun vote ïa u kyrtong ka Congress u Ramu Tekam bad u la thombor jur ïa u PM Narendra Modi bad ka BJP .
Ka Mumbai ka la shah pynpra ha ka sngi Balang namar u slap bym sangeh , uba la pynlong ia kiba bun ki bynta jong ka nongbah pisa ban shah rong um bad 21 ngut ki la iap ha ka jingtwa jong ka kynroh ha katei ka nongbah .
Ha kum kine ki khep ruh ki myntri kim lah ban hukum ban pynkynriah kam pyrshah ia kum kine ki kam kiba thylli .
Ka Mahadei jong ka Britain , u Syiem Harry bad ka Meghan , ka Duchess of Sussex ki dang ïashoh dur lang ha ka jingïalang ai khusnam ïa ki nongïalam samla jong ka Mahadei ha Buckingham Palace ha London .
U la don tang lai snem shiteng .
Lada kim iadei te khein ia ki Balot jong baroh ki jaka thep vote ha ka iing dorbar .
Ka Jingkiar na ka jinglehkmen Ka long kaba eh ban mutdur ia ka jingkhawai shongkurim kaba khlem jingkmen .
Pynmih jingpynbna ka Supreme Court sha ka Bar Council of India.
Nalor kata ngi lah ban mad ia ka aiom slap kaba bha mynta u snem .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban tehlakam ia ka jingpluh .
Kine ki arngut ruh ki la lah ban khur ia kawei ka takma rupa .
Ka seng ka la dawa ba dei ban pynduna ia ka dor jong ka um bilor kaba die 20 tyngka ha ki dukan sha ka 12 tyngka .
" Ka jingpynkhreh ka pynbha ia ka jingbam , ka pynbha ia ki vitamin B bad ka pynkhlain ia ka bor met ." " "
Ha Paris , ha ka 19 tarik u Iaiong 2007 E . U Eric Schmidt , u la pynmih ia ka website ba thymmai jong ka jingpynkylla ktien ha kaba ka interface baroh kawei ka long kaba lah ban ioh ia ki jingthoh ba la shna kyrpang na ka bynta ki ri bapher bapher .
Phi lah ban iohi ia baroh ki jingdonkam jong ka lain jong ka ram shimet online .
U Aeschylus uba la synshar ia ka jingthoh drama ha Athen ha ka por ba u Sophocles u dang sdang ban trei ia ka kam jong u , u la shim ia u aktor ba lai ha la ka jong ka kam .
Ka jinglong kaba shai ka long kaba jngai .
Ia ka um na ka jaka pynkhuid um jakhlia yn pyllait sha ka Yamuna , ha ka jaka ba ka wah ka rung shapoh ka nongbah .
Ka ding ha kawei ka jaka pyni ia ki tiar electronics ka la bam duh ia ki mobile phone kiba shongdor da ki lak tyngka ha ka thain Central Town hangne ​​mynta ka sngi .
U Chouhan u la poi sha ka Ashram jong ki nongpang khlam bad u la ai jingshakri ïa ki nongpang ha ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ki don bun ki jait jingshakri sha ki temple bad ki nongmane .
Kaei kaba lah ban khanglad ia phi . Phi tip kumno ka jinglong kaba khuid bad kaba pynbeit ryntih ka don jingiadei bad ka jingpyniaid bha ia ka por jong phi .
Ka ATS ka la kem ia kitei ki lai ngut hadien ki jingtip ba la ioh na ka jingtohkit jong ki pulit ka Karnataka halor ka kam pyniap jong u Gauri Lankesh .
U Pathan u la ïalehkai haduh 29 tylli ki Test , 120 tylli ki ODI bad 24 tylli ki T20I .
U Menon u lah ban leh kumta namar ba u don ka bor jong ka jingngeit bad ka jingshlur kaba donkam .
Ngi donkam ban pynroi ia ka jingshaniah ba ka jingsiewspah jong U Khrist ka treikam ia ngi shimet shimet .
Ia kane la pynmih palat 10 lak man ka sngi ha Kolkata , New Delhi bad ha ki jaka bapher bapher jong ka ri India .
Ki samla ki ioh ia kiba bun ki jingma bad khatduh ki ioh ia ka jingmaham kaba la pynbeit .
Ki mar kiba don ia kane ka kyrteng ki ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ki doktor Ayurvedic , ki nongpang bad ki nongthied , la iathuh ki heh sorkar .
Ia kane ka seminar la pynlong halor ka jingpynkup burom nyngkong ia u Sri Guru Granth Sahib .
Kan don ka bynta kaba kyrpang na ka bynta ki kot khynnah .
Ka jingpyniaid ia ki elekshon ha ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ka long ka kam kaba phylla .
" U myntri ka tnad pathai khubor jong ka Syria u Omran Zoabi u la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don jingmut bad kiba la shna thok .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ki 561 tylli ki jaka sah ba marjan duriaw ha ki 45 tylli ki Block jong ki 12 tylli ki jaka ba don harud duriaw 212 tylli.
Ha ka thain shatei lam mihngi ka 83rd Division ka la iakynduh ia ki jingeh kiba kham heh .
Kane ka agent ka pyni ia ka jingtreikam kaba jylliew pyrshah ia ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , bad ki khniang jingpang .
Ki Muslim India kin ym ailad wat tang shi inshi ruh ia ka jaka Kashmir sha Pakistan .
Ha ka tweet jong u hadien ka jingialehkai , ka tnga jong u Ashwin ka Prithi ka la pynpaw ba u ialeh pyrshah ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng hynnin ka miet .
Ki khynnah kiba 5 snem shaneng hynrei kiba hapoh 12 snem kin dang shah shim shiteng bai kali .
Ha Kadapa division haduh 1, 648 ngut ki kyrtong na ki 217 tylli ki shnong ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam Sarpanch .
Ki sim rit kiba iaid halor ki phlang hajan ka met um .
" " " ban jop ia ka jingkyrduh , jingduk bad jingbym don kam jong ki longiing kiba duna ka ioh ka kot , don napdeng jong ki kiba pynkylla ia lade ban kamai kham bun ka pisa hapoh ka por kaba lyngkot tam . " " "
U da ka jinglong tynrai um shym la wan phai shuh .
U Naveen Patnaik myntri rangbah ka Odisha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Ki la iasoh bad ka PDP .
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki nongsumar mariang na ka thain , ka jingdawa na China ia ki bniat , ka doh bad ki dawai tynrai ka la pynlong ia u pangolin uba la jan duh jait kum u mrad uba la die bha ha ka pyrthei .
Katba u dang kyntait ialade ban sngap ia katei ka kam , u Justice Ramana u la ong ba u Rao u dei na ka jylla trai jong u bad u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u Rao .
Ka jingkmen ban leit sha ka mail ba kham heh 24
" Haba ka aplikeshon ka pan ia ki hok ba kham heh lane " " " " Pyntreikam kum u nongpyniaid " " " " la nion , ka UAC kan kylli ia ka jingpynskhem bad , lada la ai jingmynjur " .
Ki skhim ba la iarap da ka Board pynroi ia u sohjew
U Salman Khan u pynitynnad ha ka dur jong u tymmen .
U Shri Gadkari u la ong ba ki sboh kba ki shah thang ha kiba bun ki bynta jong ka ri kaba wanrah ia ka jingjaboh .
Kumta rung sha ki khyrdop jong ka Gehenna , hangta ban shong junom . ' Ka jingsniew ka long ka jingsah jong kito kiba sngew sarong .
2021 Ka Bajaj Pulsar 180 ka iakynduh ia ka jingiakhun na ki kali kum ki TVS Apache RTR 180 bad ka Honda Hornet 2 . 0 .
" " " Ka politik kam dei tang ka lad ban shakri ia ka imlang sahlang ."
Ka seng BJP kaba synshar ka la kham shakhmat ha ki 28 tylli ki seat .
Kane ka dur ka pyni ia kum kane ka rukom treikam ha kawei ka jaka wad bniah ha Philippines .
Nga iaid ha ki lynti iaid kjat ba la pynkhuid hadien jong nga man la ka sngi
Hynrei ka dei ka kam kaba ma .
jong ka jingkhaii tuh ia u hashish .
Ka kam jngohkai pyrthei ka lah ban iarap beit sha ka jingsumar ia ki jaka ba rit bad ki jaka shong jaka sah .
Haba ai jingmut ba donkam shuh shuh ki liengsuiñ na ka bynta ka jingdonkam treikam jong ka IAF , u la ong , lym kumta , ha u snem 2022 ki kynhun shipai kiba don bad ka IAF kin sa duna sha ka 25 tylli .
Nangta ka jingjop ka long ka jong phi .
Kawei pat ka khubor ka ong ba haduh 8 million ngut ki briew jong ka ri Bangladesh ki im ha ki jingeh kiba khraw na ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei u la pynmih ruh shibun ki nongpyniaid ruh kum u Shashank Khaitan uba dei u paralok ba ieid eh jong u .
Ka sain pyrthei kaba kitkhlieh ia ki thma ym ia ki briew : Kabir Khan .
Ngin sa leh shibun kiei kiei .
Shiphew ngut na kine ki dei na Haryana bad 8 ngut ki dei na Punjab .
U la kyntu ia baroh ban pyrshang ban pyntip ym duna ia ka shiphew ngut kiwei pat ki briew lyngba ka phone shaphang kane ka jingkhang dam kaba la pynjari hi .
Pyrkhat biang ia ki kyntien jong u Lincoln , uba pynrem ia kito kiba bat ' ia ka jinglaitluid jong uwei u briew ban long satia kaba ym don ei ei haba ka ialeh pyrshah bad ka hok jong uwei pat u briew ban ioh ia ka spah . '
Ki don ruh phra tylli ki jaka pynmih radio kiba lyngkot .
Hynrei katto katne ki centre ki duna wat ki jingdonkam ba kongsan kum ka um , ka bording , ki jaka sawdong kiba khuid bad ki kamra sait jain kiba biang .
Ngim lah ban siew ia ka bai wai .
Katba , ka jingthew ia ka system ka long katkum ki jingdonkam baroh ar ki dei ka jingtest ia ka system .
da , lane ha ka jingdon ryngkat jong u Nongthoh Shongkurim ba la thung katkum kane ka Ain .
Ka Kavita ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Inspector Chandramukhi Chautala ha ka phlim FIR kaba pawnam bha.
Ha kajuh ka jingpynbna u la pyni ruh ia ka dur jong ka kot ba marwei .
Jingstad shaphang ka Internet : Bynta 1 haduh 4 .
Ka dei ban iadei bad ka jinglong bad ka rukom im jong phi .
Nga kitbok kitrwiang ia ki jingjop kiba kham bun ha ka kam jong ka .
" U Dries u bynrap : " " Ngi la pynlong ia ka jingim kaba suk bad ngi la kiar na kaba shim ram . "
Ka kynhun ai jingiarap ka la hap ban pynhap da ki packet jingbam na ka bynta ki briew kiba sahkut ha kine ki jaka , u la ong .
Ngi peit ia ka Iran na ka liang mihngi , bad na ka liang mihngi ka Iran ka la long ka bor kaba skhem bha , kaba don ha ka kyrdan kaba mynta , la ong u Jaishankar .
U la ïalehkai na ka bynta ka Sussex Second XI ha u snem 1969 bad 1970 bad u la lah ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun ba nyngkong tangba u la mihkhmat ïa ki tang ha kawei ka jingïalehkai .
Ka pisa ka shong ha ka 61 . 59 sha ka dollar .
Da ka jingiateh jong ka ia ka jingiasoh pisa bad ka Germany Sepngi ha ka por tlang jong ka snem 1989 ka sorkar Modrow ka la pynkut noh ia ka GDR .
U la ong ruh ba ki bahaïing jong utei u nongïap kin sa ujor mukotduma hadien ba la dep tep .
U montri rangbah ka Gujarat u Nitin Patel da pyntip u wa u montri rangbah ka jylla u Vijay . . .
Ha ki eksamin 30 tylli ki marks ki dei kiba hapoh bad 70 tylli ki dei na ki board .
Ym don mano mano ruh ban kyndit .
" Ong , " " Ko Trai jong nga lada Me pyni ia nga ia kaei kaba la kular ia ki ."
" Balei ka long kaba dei ban pan " " ia u kpu jong ngi na ka bynta kane ka sngi " " ? "
U MP ka RSP u NK Premchandran u dkhot ka kynhun u la ong ba hap ban khot ia ka jingialang halor ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka China .
U briew u dei u nongthaw ia uta u lain bad u lah namarkata ban pynduh ia ka .
da kane wat ka shyntur kaba rit ka lah ban shim ia u shyntur uba heh .
Ka jingialehkai ka donkam arngut ki nongiashim bynta .
Ki shynrang ba kyrpang ki shong ha ki ben park ki ialehkai phone bad pule kot .
Ki met iap jong ki briew bad ki kulai ki la tap ia ka madan thma .
Kumta , mar kumta hi ki la sdang ban pynkhih bad ki la ong , Em , mynta ngi kwah shuh shuh ia ki file , mynta ngi kwah ia kane bad ngi kwah ia kata , bad kiwei pat ki briew ruh ki dei ban iohi .
Ngi la aiti ia ka kaiphod jong ngi .
Nga la don ka jingshaniah kaba khraw ha kane ka jingmut .
Kumta la lum ia ki nongleh jadu na ka bynta ka jingiakynduh ha ka sngi ba la buh .
" " " Ngi la ju ong ba ka seng Congress ka leh ia ka sain hima sima ."
Ia kane ka jinglehkai la ai kyrteng Zorawar na ka kyrteng jong u nongialam shipai Dogra u General Zorawar Singh uba la tip kum u nongjop jong ka Ladakh .
San ngut na ki ki la mynsaw .
Hato ki don ki shkor ban iohsngew ? La ong : ‘ Khot ia ki paralok jong phi bad nangta pyrshang ban thmu pyrshah ia nga .
Hynrei ha u bnai Risaw 1994 kine ki la kiew sha ka 27 ngut .
Namar ba ka jingialeh ka dei halor ka jingbatai ia ka riti synshar , lah ban rah ia ka kam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien ba u Kenshin u la jop ia u bad u la pynpra ia ka zanbato jong u , u Sanosuke u la rai ban pynleit jingmut ha ka jingialeh khlem tiar .
Ha ka jaka kata , u la pyrkhat ia ka lad ban pyndep ia kaei kaba u la thmu na ka bynta ki briew bad na ka bynta ka pyrthei .
" Haba kren bad u Shivakumar u la ong, " "Nga la kyrpad ia ka Kashari ba ka dei ka kam khajna kamai kaba suk."
Ka Maria Sharapova ha ka lympung ïalehkai Australian open 2020
Ka dang don ka jingtreikam kaba kongsan ha kane ka jaka .
U Big B u post ia ka dur throwback bad ka kmie , u hynmen .
Ka dei ka rukom lum khajna die jingdie ha kaba la lum khajna ha man la ka kyrdan halor ka dor ba la pynkiew jong ki mar .
Ki jingtwa bad ki jingpynjot ki long kiba ju jia .
U la ong ba ka yoga ka don ka bynta kaba kongsan ban pynkoit pynkhiah ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Arngut ki kulai Belgium bad ki nonghikai jong ki ruh ki dei ki bynta jong ka kynhun jong ki .
Napdeng jong ki 16 ngut ki la iap .
Hadien ka jingjop jong ka , ka Tharoor ka la thoh ha ka twitter jong ka : Kaei ka jingbakla ban pynduh pisa ia ka pisa jong ngi !
Ha ka 3 tarik u Naiwieng , ka sorkar ka la ai jingiarap da ka savings certificate kaba 2 million BDT sha kawei pa kawei ka longiing jong ki samla pule kiba la khlad noh ha ka jingshah tynrah bus .
Ka buit ka long ban sdang ban tei beit naduh ka tduh jong ka shyntur jong phi .
Map ia nga , ka don hapoh jong phi .
Uwei u nongtrei ka BJP u la khlad noh ha ka por ba u don ha kti jong ki pulit la kynnoh ba .
Nga la ju sngewtynnad ia ka jinglong shlur jong ki nong Scotland .
Ngi la don hapdeng ka jingeh kaba khraw , bad ka jingkyrmen ban ioh kam ka la long kaba dum . Kumta nga la leit sha ka skulbah Toronto .
Ka jinglong jong ki Muslim ka long kaba sniew shisha .
Baroh kaba phi la ong ia nga ban ioh , ka don baroh hangne ​​.
Ha kane ka jingjia baroh kawei , ar phew ngut ki briew ki la mynsaw .
U la ong ba ka sorkar Centre bad UP ki dang trei ban pynsted ia ka jingtei ia ka temple .
Ki jingpynkylla ki lah ruh ban kynthup ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki riew shimet ki bym shah ktah ha ka insurance .
Ka jingiakren shaphang ka por sdang kaba hadien kam dei satia shaphang ka jingbha jingmiat jong ki samla pule , shisha .
" " " La kem ia u jawan ban tohkit bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat " " la iathuh u heh pulit jong ka Samba u Shakti Pathik ha ka PTI .
Ka phlim ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka lama America ka don sanphew tylli ki khlur .
Kane ka la long kaba bha tam ha kata ka thain baroh kawei .
Kynnoh ka Congress ka Karnataka ba ka BJP ka ' pyrshang ban pynduh ia ka synshar paidbah '.
Ki la lum ia ka dewbilat na ki maw , ki dewbilat bad ki lyngkha .
Ka don ha ki 2 tylli ki rong , ka rong saw bad ka rong saw .
Phi lah ban thaw jingeh ia ki paidbah , ka la ong .
Ha kaba ym shym la lap ia u nongleh kam sniew , ka jingsiew bai lutksan tang na ka bynta ka jingmynsaw shimet lah ban ioh .
Ka kynhun treikam jong ka pisa tyngka ka dei ka kynhun peitngor ha ka pyrthei na ka bynta ka jingai pisa ïa ki lehnoh bad ka jingpynkylla pisa .
Ka EDII ka la buh ha lade ia kine ki thong bad ki jingthmu harum : 1 .
Hato ka kyntien ksuid ka thew ia kano kano ka bor pynjot kaba rit ha ka pyrthei ?
Ka dei ka lynti jong U Blei . Ka jinglong tynrai jong ka niam , kumba la pyndonkam ia ka kyntien mynta , ka long kaba pher bha .
U Skipper u Virat Kohli bad u coach u Ravi Shastri ki la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Balang shwa ba kin leit sha England na ka bynta ka World Cup .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la ong ba shen ka BJP kan thaw sorkar biang ha kane ka Jylla .
Ha ka snem 1925 u la ialehkai pyrshah ia ka France bad ka Scotland .
U Major Verma u Satyen Kappu . . .
Hynrei kane ka jingjia , kum kane ka jingkylla kaba khraw kam lah ban long lymda ki briew kito kiba trei ha ki lynti rel ki pynithuh ialade bad kine kiei kiei .
Ka ben jong ka park ka peit sha ka sor
Nangta kiwei pat ki la shah pynngop ha ka jingsngewrit da ki nongkren bein jong kata ka por .
Ka Mojo UT300 ka ioh ia ka engine kaba don carburet , katba ia ka model kaba thikna pat la pyndap da ka jingstad ban pynrung umphniang .
Ia ka jingpynbeit ia u pud u sam hapdeng ka Bangladesh bad ka India la urlong halor ka nongrim jong ka khusnam Radcliffe .
Ka jingsngewtynnad ba shisha jong ki ia kaei kaba ki leh ka paw ha man la ka frame bad ki set kiba ki la thaw ki long kiba phylla .
Ka jingpynbor jong ki paralok Kum ka longiing ngi la ju kwah ban thoh bad ai khublei ia ki kot khubor kiba phylla .
Ka India ka la mih kum ka ri kaba la don ka bor digital .
Nangta ka Apple TV ka la ioh ruh shibun ki jingpynthymmai ia ki software kynthup ia ka Siri ban wad ia ka App Store .
Ka lah ban pynlut ia ka por kaba bha bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi .
Hadien baroh ngi dei ki nong India !
Kane ka la sdang na ka jinglap jong u ia ki nong Hill .
Ka mut , ka nam jong nga ka shong halor kane , bad kata ka long kaba kordor a , a . . . .
Ym don mano mano na ka Sorkar kiba la pyntip ia u .
Ym kum ka rukom ktah tynrai , ka long kaba lah ba ka rukom PCT kan sngewthuh ia u stylus ba khlem treikam ne ka kti ba don gloves .
U la khot ia uwei na ki shakri bad u la kylli ia kaei kine kiei kiei .
U Fadnavis u la ong ba u long uba la pynkhreh ban mad ia ka jingshah pynshitom lada lap ba kaei kaba u la kren ha katei ka clip kam iahap .
Ka kynhun langbrot kaba ieng halor u lum uba jyrngam .
Ka kam na ka bynta jong phi .
Ha ka sngi kaba bud , u la teh bad teh bha ia ka kjat jong u kaba la tyrkhong , bad u la phong ia ki socks kiba jem bad kiba jem .
U la pynmih palat shiteng phew tylli ki kot bad jan ar phew tylli ki kot wadbniah .
Kawei ka kynthei kaba la kam mynshwa ba ka la shah batbor bunsien ha u myntri barim ka seng Akali Dal u Sucha Singh Langah mynta ka sngi ka la kylla long nongshun ha ka iingbishar hangne ​​.
Ha ka jingthmu ban pynbha ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ia ka bor briew , dang shen ka sorkar ka la mynjur ban buh ia ki 24 tylli ki kolej sorkar kiba thymmai .
Ka sorkar MP dang shen ka la rai ban pynsuk ia ka rukom ai laisen bar ia ki jaka jngohkai pyrthei ban pynshlur ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki jaka khlaw jong ka jylla .
Lehse ngan nym don hangne ​​lada ym dei na ka bynta ka twitter , ong u Trump ha ka jingïakren bad ka Fox News .
Hynrei ka jingmih baroh ka la hiar da ka lai bynta sha ka T.16,664 klur na ka T.25,087 klur ha kajuh ka quarter jong u snem ba la dep .
Nga ju pyrkhat ia ka Pune kum ka nongbah kaba shngain .
Kumno ka la long kaba lah ? Ka bynta jong ka jingmaham ka shong ha ka jingialap ne jingpynbna paidbah !
Ki nongrep ki la byrngem ban sangeh treikam , ban ot noh ia ka jingpynpoi ia ki jhur bad ki soh sha ki sor .
Ynda la shem ia ki synran kiba thymmai , dei ban hikai bha ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba U Khrist u la hukum ia ki synran jong u .
Kata ka steshon kan sa kylla long ka Air America .
Ym dei ban pynthut ia ka jingialang jong ka iing dorbar thawain da kaba pynmih ia ka jingkhihwin , ki don katto katne kiwei pat ki jaka ban leh kumta , u la ong .
Ha ka 26 tarik u August , ka Washington Post ka la pynmih ïa ki jingtip ba bniah halor kawei ka jingjia .
Mynjur u Shane Nigam ban ai bai lutksan ia ki nongpynmih phlim
Hynrei ka jingim jong ngi kam shym la long baroh ka kam .
Ka haiku kaba iadon ryngkat ka lah ban don ka jingiadei kaba beit ne kaba rit bad ka prose bad ka kynthup ne ai jingmut ia ka jingmut jong kaei kaba la thoh ha ki bynta jong ka prose .
Hato u don ia ka dur jong ka ha ka jingpyni ?
La shna biang ia ka parapet kaba jrong katkum ki dur kiba rim .
U CM u la iakynduh ruh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u la pyntip ia u halor kane .
Yn aiti ia ka sha u PM Modi ha ka jingleit jong u sha ka ri America .
Ka dor ka long kaba heh tam ha ki spah snem tam .
Ngi donkam ban tip la ki jingtip kiba ngi shem ha ka Internet ki long kiba bit ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei , kiba iadei bad ki jinglong ba jrong jong u .
Baroh ki sample ki long Negative haduh mynta ki long 339 tylli .
Wat lada ka dei ka khynnah kynthei ruh !
Ki Muslim ki don haduh 10 na ka 100 na ki 22 million ngut ki briew jong ka Sri Lanka kiba bun ki dei ki nongngeit Buddhist na Sinhalese .
Kumta ka hukum ba la pynmih da ka bench jong u CJI ka long kaba khlem bor satia bad ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ha u Nailar 2020 ka Zimbabwe kan leit jngoh ia ka India na ka bynta lai tylli ki T20I .
Kin sa wan phai bad ki shipai jong ki .
U Andre Russell u la mynsaw.
Haba ki file kim lah ban plie da u browser ki shah pynhap hi dalade sha ka folder ba pynhap bad plie da ka aplikeshon kaba biang .
U Kalyan Krishnamurthy u dei u heh ophisar jong ka Flipkart .
Ka Jylla ka don ka rud duriaw kaba 1076 Kms bad ka jinglong ka suinbneng jong ka ka long kaba shit bad kaba rit .
Kumta u Khalid u la rung shapoh ka Hima Persia ryngkat bad ki shipai 18 000 ngut .
Ka pyrthei U Blei ka dei jong baroh bad . ka kor jong u ka long na ka bynta uwei pa uwei .
U la pynshlur ia baroh kiba iakynduh bad u .
Ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingdawa ia ka aluminum ki long ka EC lane ka kyrdan elektrik bad ka CG lane ka kyrdan khaii .
Ki doktor ha kawei ka jaka sumar ha ka nongbah Sundernagar ki la lap ba ka don ka wait ha ka kpoh jong u .
Bunsien bha ia ka phorm jingtyrwa ym ju pyndap da u nongshim policy hi .
Na ka shnong Nagpur South West Assembly konstitwensi
U Raja u sdang ban pynbor ia ka Bharathi bad u tynjuh ban shongkurim ia ka .
" Naduh ba ka la kren pyrshah ia ka jingpyntreikam ba donkam ia ka " " 12 tylli ki jinglong " " ha ki jinghikai Thai , la pyntip ia ka Warintarawet ba ka kynhun shipai ka buddien ia ki jingleit jingwan bad ki kam jong ka lyngba ki nonghikai jong ka . "
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia kane .
7 ryngkat bad u 44 kan long 51 , kumta kane kan long 61 .
Kiei ki Khristan Dalit ?
ka jingpyndam noh ia ka Artikl 370 bad ka jingpynbeit thymmai ia ka Jylla ha ki ar tylli ki jaka .
Kane kan pynbun ia ka jingkhluit jong ka khyndew ha ka thain .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki dur shna dur bad ki jingshna kti .
La wad ia u nongleh kam sniew ha ka jingshah thombor ha ki pulit kiba la aiti noh
Ka la lum pisa ban iarap kyrkieh na ka bynta ka jingshlei um ha Asia bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih .
Kiba ioh pang mynta ki long 17 , 201 ngut .
4 ober bad kamai 24 ron bad 3 wiket .
U Pirkle u la ong ba ki dawai pynkhluit kum ka vitamin E kim lah ban shah pyndap man ka por ha ki um ba don nicotine , kiba donkam ban kham jylliew um na ka bynta ban dih um .
" " " Ngam don jingeh bad u Dhoni ."
Ka dei ka bynta ba nyngkong eh jong u Anil Kapoor ha ka phlim Hindi .
Ka list jong ki jingdonkam ka long kaba jrong .
" " " Ki jingpyrkhat ba kongsan ha ka por , ka niam Confucius , ka niam ain , ka niam Mohism , ka niam rep bad ka niam Tao , kawei pa kawei ka don la ka bynta jong ka sain hima sima sha ki skul pyrkhat jong ki " " "
Ka jubab kaba nyngkong jong phi ka lah ban long ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshitom , khamtam lada ka long kaba i kumba kam long kaba hok . Hynrei ka jingshim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong phi ka long ka dak jong ka jinglong rangbah .
Ki kompeni India ki thied ia ki par dewiong ha Australia , South Africa bad Indonesia ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew ia u mar na ki karkhana pynmih bor ding bad nar .
Ym lah ban ong ba kine ki circular ki dei tang na ka bynta ka jingpyndonkam hapoh .
Ka rong jong ki jingthoh ba la pyni ha ka screen katba dang shon
Ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka ha katei ka mukotduma ha ka 4 tarik u Nailur .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Aussie .
Hadien kane la bud sa ka jingïakren halor ka phang Ka Jingpynneh pynsah bad Jingpynroi .
MeToo : U Rahul Easwar u shah kynnoh ba u leh beijot ia ki kynthei , u nongiakhih u la weng noh ia ka jingshah kynnoh .
Nangta shong bad ap .
Baroh 50 hajar tylli ki test yn leh ha ka nongbah hapoh kane ka prokram la ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla .
Sir ka thong jong nga ka long ban ialehkai na ka bynta ka India .
Hato phim sngewtynnad ban sngap ia ki jingrwai ki sim bad ia ka jingsawa jong ki sla dieng kiba rkhie bein ha ka Iyer kaba jem ?
Wat ban tih ia ka khyndew ne ban weng ia ka ruh la khang .
Ha ri India la ai kyrdan ia ka ktien phareng lyngba ka jingpyntreikam ia ka ‘ Minute ’ jong u Macaulay jong ka snem 1835 kaba la tyrwa ban wanrah ia ka rukom hikai phareng ha ri India .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , u Pliny , u riewstad mariang jong ka Roman , u la kdew ba ki nong Kreta ki la tei ia ka ïing phyllaw jong ki kaba heh shispah bynta na ka jingheh jong ki nong Ijipt .
Hadien kata ki la phet noh sha ka jaka ieng rel .
U la ong shuh shuh , Ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingshalan mar shabar ri ha India .
Mynta ki CBI , NCB bad ED ki dang tohkit ia kane ka kam na ki angle bapher bapher .
Ki dang don ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka teknoloji kiba donkam ban jop hangne ​​, kiba iadei dur bad kiba ngi la iakynduh haba ngi shna ia ka internet kaba mynshuwa .
Nga la leh pop khlem jingthew . Trai , to map ia nga .
Phi mareh shapoh sha ka dukan kaba jan tam bad thied ia ka jingbam Wonka kaba nyngkong eh kaba phi iohi .
Plie u MLA ka BJP ia ka jaka ieng kali bym pat biang
Ka Jylla ka la pyndonkam da ka Remote Sensing Technology ban ithuh ia ki jaka ba don um bad ban thmu ia ki buit ai um .
U Myntri u la kyntu ia baroh ki karkhana sorkar bad ki riew shimet bad ki jylla kiba riewspah ha ki marpoh khyndew ban bei tyngka kham bun ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ha kane ka bynta bad ban long ki nongshim bynta ha ka roi ka par jong ka Ri .
Ki jingkhein ki kham sniew ha India .
Ka OSI ka shakri kum ka nuksa na ka bynta baroh ki jingpyniaid jong ka network .
Ka M kaba thymmai . S . La thied ia ki kot lyngkdop bad ki Street Light Post ha ka dor kaba T. . 1 . 35 Klur tyngka .
Hynrei kam dei ka kam kaba suk .
Ki nongbei tyngka ki donkam ban long kiba husiar bha .
Nga dang ia kren bad ka paralok jong nga ha ka phone .
Hadien shisngi ba u Ramachandra Guha u la ong ba un nym iasoh, ka Ahmedabad University ka la ong ba ym shym la pyntip.
Ki kmie ki kpa ki la sngewkmen shibun ban iohi ia ki khun jong ki ba ki ialehkai ha madan .
Yn plie ruh ia ki jaka sumar bad jaka sumar .
Ha u bnai Jymmang 1998 ka la treikam ka jingiateh kular ban iada ia ka mariang .
La khmih lynti ba kan poi kham kloi bha ha u snem 2019.
Ki manhandle ruh ia ki shynrang kiba wan ban iarap ia u nongshah pyniap .
Nangta ki pulit ki la pyrshang ban ia kren bad baroh arliang mamla .
La pynheh ruh ia ka metrobus jong ka Islamabad ban pyniasoh bad ka kad liengsuin .
Haduh 15 snem u la ialehkai phutbol ba tbit .
Ki samla pule bad kiwei kiwei ki seng ki la iashim bynta ruh ha ka ride bad ki prokram pynsngewthuh ba la pynlong kum shi bynta jong kane ka jinglehkmen .
Nyngkong , ia ka jait kam runar ha kaba iadei bad kaba la buh ia ka jingshah kynnoh la buh kyndon ban kynthup tang ia kito ki kam runar kiba pyni ia ki kam runar kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei .
" " " Ngi bteng ia ka jingpyrshang ba pawnam jong ngi na ka bynta ka jingsuk ha ka ri Korea ."
Ka phlim Tamil ka la long kaba pawnam bad ka phlim Hindi ruh ka la shah ieit bha ha ki nongkyrshan .
La pynbna ruh ba yn shna ia ka jaka ba neh hajan ka madan ialehkai jong ka Kalinga Stadium na ka bynta ban seng ia ka jaka lehkai kaba neh .
Ngam shym la peit na kane ka rukom ba nga dei u aktor bad kan kham eh .
Hynrei ka la ong ba ka jingpule jong ka PNAS ka la iehnoh ia kiwei pat ki jingiapher kiba shai ha ka polisi ban tehlakam ia ki jingpang hapdeng kine ki jaka , kynthup ia ka jingpher kaba kham heh ha ka polisi ban deng mask .
Ka bor ding Lignite ha India la antad ba ka long kumba 34, 168 million ton .
Ka jinglong marwei bad ka jingsngewsih ki dei ki phang pdeng jong kane ka phlim .
Bad shisha Ngi la thaw ia u briew bad Ngi tip ia kaei kaba ka mynsiem jong u ka pynrung ha u . bad Ngi kham jan ia u ban ia ka snam jong ki dohnud .
Hadien ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka Egypt mynta ka sngi , la pynjari ia ki shipai ban pynjari ia ka pakhang shnong ha ka por miet .
Ki jingbam ba kyrpang jong u Giulias
Ki pulit ki dang wad ia uwei pat u nongshah kynnoh Jaswant Singh na Bhadurgarh .
Ym shym la don jingthmu ban pynjah burom ia ka , u la ong .
1 ngut ki la iap 3 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden bapher bapher ha sor .
To , hato phi la iohsngew ei ei ban pyni ba ka jingialeh ka dang iaid ?
Kiba bun ki samla pule na India ki kwah ban leit pule ha ka ri America .
Te , phi tip , nga ai khublei ia ka lama namar nga burom ia ka . Hato phi burom ia ka lama ?
La kha ia ka Regina ha ka 13 tarik u Naiwieng 1990 ha ka nongbah Chennai , Tamil Nadu , India .
Hynrei hato don mano mano ba don ka jinglah bad ka jingnang jingstad ban buh ia ki kyndon ba kyllum ? Bad lada ka long kumta , hato un ne u la don ?
Lashai phin sa poi hangne ​​ha ka por shiteng sngi .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban phah ia kane ka kam sha ka ben kaba kham heh .
Ka rukom leh ia ka kam bank .
Ha kane ka projek Yash Raj Films la ak bynta ruh da ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 8 ngut bad 12 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Haba phi don ha ka TV bad kano kano kaba ym long kaba man ka por , ki briew ki khot ia ka drama bad na ka bynta ka TRP .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh , ka Bench ka la ai por ia ka Union of India haduh ka 13 tarik u Jymmang kaba hadien ban pynmih ia ka hukum kaba biang .
U la leit sha u doktor bniat .
" Ka sngi ka la wan ban tip kum ka " " Sngi Balang Basaw " " . "
U la pynshai ba um shym la rung sha ka TRS na ka bynta kano kano ka kam .
Ki nongialehkai ba khraw tam jong ka ODI XI: U Sachin Tendulkar, u Chris Gayle, u Ab De Villiers, u Brian Lara, u Viv Richards, u Adam Gilchrist, u Jacques Kallis, u Wasim Akram, u Brett Lee, u Shane Warne, u Glenn McGrath.
lada ka jingmih jong ka kam kamai jong u ka sah hapoh ka jingthew jong ka jingpynrung kyrteng katkum ka jingïahap na ka bynta lai tylli ki por khajna ba ïabud .
Ka long baroh na ka bynta jong nga .
Lah ban pyndonkam da kaba suk ia ki nongkit khniang bad la pyni ia ka jinglah jong ki ban pynpoi ia ki protein kiba pynkoit ha ki rukom sumar bapher bapher .
Ka sorkar ka dang buddien bha ia ka jingpyntreikam ia ka Prokram 15 Point na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaidbynriew rit paid .
Kat kum kane , ha ka jaka ban pyndonkam da ki ktien ki bym don burom , kiba sniew , kiba kynthoh ne kiba pynmong , ki Khristan kiba la san bha ki ialeh ban tei , ban pyntngen , ban pyntngen bad ban pynshlur .
Ban pynsangeh ia ki mar ki mata jong ka kompeni .
Ki jingleit jingwan ha ka liang ka kam kan long kaba myntoi ia phi .
Kumta ka don ka jingkitkhlieh ia ka jingjied jong ka .
Ngam kwah ia ka BJP kaba khlain hynrei nga kwah ia ka Left kaba khlain watla ngi dei ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei , u la ong .
Ka dor jong ka Realme 2 ha India ka sdang naduh Rs 8, 990 .
Ka jingstad kaba jylliew bad ka jingshemphang kaba riewspah jong u kan ai jingmyntoi shibun ia ki briew jong ka Rajasthan .
Ka jingeh ban lap ia ki jingtip jong ki bank Switzerland
Ktah bad pyni ia ka Anna , ngan sa ot ia phi .
U synran Jakob u pyndonkam ia ka rukom jong ka kyntien Grik synagog ban kdew ia ka jingiaseng Khristan .
Bad ngi lah ban pyrkhat ia lade kum ki nonghikai ba don sap .
Bad ka jingduwai jong ka jingngeit kan pynim ia uba pang .
Ki kali bam ki long kiba la buh kyrpang na ka bynta ki rel bam ba kyrpang .
U Washington u la long u khlieh bad ka dohnud jong ka skul .
Ia kane ka writ petition la mudui sha ka HC ban pan ia ki jingbthah jong ka ban weng noh ia ki laisen jong ki 20 tylli ki kompeni shna dawai bad 14 tylli ki kompeni shna dawai pyniap khniang namar ba kim lah ban pynmih ia ki dawai kiba bha .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la shah pyllait .
Kumta , hato ka Sri Lanka ka don ia ka jingeh jong ki jihadist Islamist kaba ym shym la ithuh paidbah haduh mynta ?
Da kaba leh ia katei ka jingujor , ki pulit ki la shimkhia bad kem ia arngut ki nongshong shnong jong ka Khurja kata u Deepak Thakur bad u paralok jong u u Rahul .
Ngam tip la kito kiba la jngi ha shuwa jong nga ki la iap ne em .
Ka jingpang shini kam dei tang ka jingeh jong ka shini ha ka snam , hynrei ka wanrah ruh ia kiwei pat ki jingeh .
Ka jingkhawai jong ki samla pule ha ka skul Guru Nanak
U la pule ha St . U Sebastian u la leit sha ka Goan High School ryngkat bad u paralok jong u u Ravi Kapoor uba la shim ia ka kyrteng stage hadien habud kum u Jeetendra .
Kaba kham pynsniew ki long ki jingmynsaw ba la pynlong ha ki bynta ba kyrpang jong ka .
" Uwei pat u samla pule u la ong , " " Nga dei tang ma nga uba kamai ha ka iing ka sem jong nga ."
Baroh ki nongbishar ki la pynlong ia la ki jong ki iingbishar bad ka kam ka la iaid beit iaid ryntih ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
Kane kan long ka miet kaba bha ban pyniap ia u briew , u briew .
" U la ai " " ia ka jingsynshar bad ka burom bad ka hima " " ha U Khun jong u uba la pyrshang bad pynshisha , U Jisu . "
U khnai um shym la shah pynthut ha ka jingpeit bniah jong ki nongwan jngohkai .
Ka kam ba pura ba la pynmih da u HM ka long haduh T.15 klur man la u snem .
40 baje mynstep 800m Ka jingïakhun kaba khatduh 7 .
U myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Jayant Sinha u la don lang ruh ha kane ka sngi .
Kane ka la pynlong ia ka jingiap jong ka tnga jong u Mahto bad phra ngut ki khun .
Ym don uwei ruh u briew ne ka seng kaba la leh kum kane .
Ka khun jong u Sanjay Kapoor kan sa paw nyngkong ha ka bynta kaba khlem khmih lynti.
Ka rai , hoid , ka dei ka jong phi hi , hynrei ka long kumba ka long kaba stad ban pyrkhat ia ki jingmyntoi jong ki .
KA JINGLONG dkhot jong ka balang Khristan ka long shisha ka jingkyrkhu kaba khraw . U don ka jingiadei kaba bha bad U Jehobah .
Baroh ki tiar bapher bapher ha ka internet ki don la ki jong ki address .
Ka hap ban sah haduh u bnai February 2011 .
Ka long kaei kaei kaba iajan bha bad ka dohnud jong nga .
Bad ki jawan jong ngi ki pyndep ia la ka jong ka kamram .
Ki nongialam ka BJP ki kynthoh ia ka Pakistan ha ki jingialang elekshon jong ki .
Shuwa ka GST , kaei ka dor khajna ha ka ri ?
Ka Bollywood , ka India ka shna phlim ruh ka don ha Mumbai .
Ha ki jait jingthung kiba jrong ba la ju pyndonkam , ka jingjylliew jong ka jingthung ka dei ban long 8 ne 9 cm .
Ki seng kolshor Library 2 , klob 37 , kynhun lehkai 5 , seng kolshor 23 , seng kynthei 8 , jaka peit phlim 3 , ka jaka lehkai 6 .
" " " Ka jingkylla ha ka pule puthi ha Delhi ka la long lyngba ka jingtrei shitom jong ki 16 lak ngut ki khynnah , ki kmie ki kpa jong ki bad ki 65000 ngut ki nonghikai . "
Ki samla kim shym la lap haduh mynta .
Shwa ia kane ha ka 6 tarik u Naiwieng 2017 la pynlong ruh ia ka jingialang ai jinghikai ha SEOC bad la iashim bynta da baroh ki nongshim bynta ha kylleng ka Jylla .
Kawei ka ktien kaba khatduh : Hooid , ngi bitar bad sngewsih ia kane ka thma kaba shyrkhei , kaba khlem akor bad kaba shyrkhei .
Ka Sunny Leone bad u Daniel Weber ki dei ki kmie ki kpa jong lai ngut ki khun .
U director Karunkaran uba tbit bha ban shna ia ki khana shaphang ka jingieid u la pyniaid ia kane ka phlim .
Ki nongtrei ki dang pynkhuid ia ka um jakhlia jong kawei ka hotel kaba don ha Gujarat ha Vadodara district .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u .
Ha ki dur : Pynkup ia u PM Modi ia ka khusnam jingsuk jong ka Seoul ha South Korea
Ka jinglong jong u sohjew bad u sohjew ka la nang hiar .
U Donald Trump u tyrwa ban pynïasuk biang halor ka ishu Kashmir
La lum ia ki nongmuna na ka met jong ki ban test la ki don ne em ia ka jingpang coronavirus .
La ai jingbit ia ki skul ban thung ia ki nonghikai ba wan , lada donkam , u la ong .
Ki jingkren jong u pulit ki long kiba rieh . Ym don ba lah ban sngewthuh ia kaei kaba u ong
Kiei kiei ki paw ba ki wan sha ka khlieh .
Ka long kum ka jingdro dur . Peit ia kata .
Wat la u don ka kyrdan kaba kongsan ha kaba pyndep ia ka jingthmu U Jehobah , U Jisu u la lait wat na ka jingsngew sarong kaba rit eh .
Ngi tip ba kaei kaba ki ong ka pynsngewsih ia phi . Kam dei ia phi ba ki nongleh bymman ki kyntait , hynrei ki dak jong U Blei ki kyntait .
Em , ko sahep baieit jong nga , u la ong .
Nga ruh nga dei u briew uba blog , kumta nga sngewthuh !
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bishar bniah ia ka jingshngain kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Lat ka jylla u Satya Pal Malik hynnin ka sngi ha Srinagar .
bad ki jaka ba pura ha ka sla jong ki hukum ba mynta .
1950 : La mudui ha ka iingbishar da ki Hindu ban pan jingbit na ka bynta ka hok ban mane ia u bleithaw ha ka jaka .
Kham mynshwa ia kane ka mang tyngka la mynjur da ka kynhun myntri ha ka jingialang ba kyrpang ha Sangsad Bhaban ha kaba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la shong ha ka shuki .
Kane ka dei thik kaei kaba nga la pyrshang ban kren .
U la ong , ka India ka kwah ia ka jingsuk , ka jingshong shngain bad ka jingroi jingpar ha ka South Asia bad ka jingiadei kaba myntoi lang bad baroh ki para marjan jong ngi , ki bor bah bad ki paralok ha ka ioh ka kot .
" " " Ka jingeh kaba khraw tam ha kane ka khep la ka long ka dukan ne kano kano ka jaka treikam , ym don ba kwah ban sah slem . " " "
Nga la ong hato u thiah hadien ba u la bam ia ka doh masi .
Ki phareng ki kwah ban iakhlad noh na ka Europe .
Hadien ba la pynbor ia ki pulit hadien ba ka National Commission for Women ka la buddien ia kane ka kam , la pynngat ia ki saw ngut ki lyngdoh ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ka Gastronomy ka kynthup ia ka jinglap , jingsma , jingshem , jingwad bniah , jingsngewthuh bad jingthoh shaphang ka jingpynkhreh ia ki jingbam bad ki jinglong ba sngewthuh jong ka jingbam jong u briew baroh kawei .
Teng teng ngi la ngam jylliew palat , hynrei ngi la iarap ban tan iwei ia iwei pat khamtam ia ki khynnah .
Hynrei naduh dang rit nga la sdang ban don ka jingartatien shaphang ka niam jong nga .
Bun ki nongdih duma ki la phai sha ka jinglong ban ïaleh pyrshah ïa ki jingeh jong kaei kaba ka Baibl ka khot ki por kiba eh ban ïakhun .
Ki kompeni liengsuin na ki katto katne ki ri ruh ki pynbiang ia ki liengsuin shapoh bad shabar jong ka ri .
Ha man la ka ri , ki nongtrei ki nang trei shitom bad nang slem bad ki iakynduh ia ki ram kiba heh bha .
U la shakri kum u Secretary jong ka tnad bank jong ka tnad pla tyngka bad ka tnad um , haduh 34 snem ha ka kam sorkar .
Ïakynduh ïa u nongkit khubor jong ka US sha ka UN , ka Nikki Haley bad u PM Modi .
Ngi la shim ia ka nongrim kaba skhem , kaba khlem niam bad kaba iadei bad ka riti synshar halor jong ka .
U la plie ia ka Facebook na ka bynta jong ka .
Ha kane ka jingrwai la pyndonburom ia u Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif .
Phi lah ban shem ïa ki jingtip ba kham bniah shaphang ka Policy jong ki Cookie bad ki Jingtip ha ka bynta harum ba la aiti kyrpang na ka bynta ka Policy jong ki Cookie .
Ka Punjab kam shym la lah ban khur wat tang kawei ka wiket ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Chennai .
Kin leh ia la ka bynta ban thaw ia ki prokram pynsngewthuh ha ki skul bad ki kolej .
Hadien kumba ar taiew , u la wan biang bad kylli ia nga lada nga don Baibl Cambodia .
Ka Sorkar Pdeng ka pyndap ia ki jingpyrshang jong ki Sorkar Jylla ha kaba pynneh pynsah ia ki wah da kaba shim ia ki kam pynduna ia ka jingjaboh ha ka rukom iasam ia ka jinglut katkum ka Plan .
Ka elekshon sha ka Parliament ka dang ïaid shakhmat ha Ukraine , ha kaba u khlur ïalehkai boxing jong ka pyrthei u Vitaly Klitschko u ïakhun na ka seng pyrshah .
Ka Kalki kaba la leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim , ka la pynpaw ruh ia ka jingkmen jong ka halor ka jingjied ia ki phlim Oscar .
Katba ki jingïakynad ki nang jur , u President Musharraf u ïakynduh ïa ka jingpynbor kaba jur ban hiar shuki hadien ka jingjop jong ki liang pyrshah ha ka elekshon .
Na kine , 1085 tylli ki kam la dep bad kiwei pat ki kam ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka dei ka jingithuh ia u briew .
Nga pynrung ia ka password jong nga .
Pule ruh : U Virat Kohli u la pynmih ia ka dur bym pat iohi
Pdiang sngewbha ia phi sha u Rahul Gandhis Congress ' ong u Amit Shah .
Hynrei u Ayushman Bharat u la iarap ia kiba bun ki briew kiba jynjar ha ka por kaba lyngkot kumne !
Ngin hap ban peit ia kaei kaba u Dhoni u kwah .
Ka Jingpynpaw jong u Myntri kam Pohïing ka Rajaya Sabha halor ki kam thombor ba dang shen ha Assam
Hato dei na kata ka daw ba baroh ki la ing ?
Baroh shi hajar hynriewphew wei tylli ki jingialang la pynlong mynta ka sngi .
Ka jingshakri jong ki bus bad ki kali shimet ki don .
Ha ka jingrakhe lyngkhuh sngi shongkurim , ka longïing ka la ïabam ja miet ha ‘ Majlis Al Mandi ’ ha Anand Bagh .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ia ki pulit jong ka Delhi ba ki la leh ia ki kam thombor khlem daw pyrshah ia ki samla pule kiba iakhih hapoh ka jaka pule jong ka Jamia .
Ha ka por ba u Sreejith IPS u la leit sha Sabarimala bad arngut ki kynthei , dei uwei u nongialam jong ka Yuva Morcha uba la lum lang ia ki nongmane bad khang ia ki .
Hynrei naduh ba sdang ka lynti bymman jong u Soitan ha Eden , ki jinglamler jong u ki la pynlong ia ka jingiap namar ba u Adam u la leh pop bad u la pynsah ia ka pop bad ka jingiap sha ka iing ka sem briew .
Kawei pat ka mat kaba don jingïakynad ka long hato ka jingpynïasoh ka la pynpoi ïa ki jingïatreilang kiba la kular bad pynïasoh ïa ki ar tylli ki kam .
U Thomson u la pyntip shuh shuh ba shen yn sa khot ia ka jingialang , hapoh ka jingpyniaid jong u myntri ialehkai , ban pynbeit ia katei ka jingeh da kaba iasuk .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Raghu u la shah kem noh ha ki pulit kiba dang tohkit ia katei ka kam .
Palat 100 tylli ki jingtep kiba heh la lap ha Mn .
Ki la ai jingshakri khlem jingsiew ha kane ka camp .
" " " Kam dei kaei kaei kaba batai ia nga , u ong ."
Hadien ka por , ka jingtip kaba la nang kiew na ka Baibl ka la pynlong ia u Jose ban pynkylla ia ka jingim jong u bad ia ka rukom pyrkhat jong u .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain jong ka hok longtrai jong ka snem 1957 .
Ha u Risaw 1970 ki la leit sha Kathmandu .
Ki nongialam sain hima sima kiba khraw jong ka Pakistan Mihngi ki la iaid lyngba sha India bad ki la seng ia ka Sorkar ha ka jingshah beh shnong ha Mujibnagar hajan u pud u sam ha West Bengal .
Khlieh sha jrong jong uta u lum , hajan kita ki dieng . Ka jingap ia ka post ba shabar .
Tang 6 run na ka over jong u Kuldeep .
Ka la pynshong nongrim ruh ïa ka jingïalam jong ka ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ong ka News18 .
Baroh ki nongialam kynthup ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Shanta Kumar , u myntri rangbah barim u P . Ha kani ka yalang da wan chimbynta u K Dhumal u heh ka BJP ka jylla u Suresh Bhardwaj wa u Mahendar Pandey u symbud ka sorkar jylla .
La pynmih ia ka jingmaham ha baroh ki kad liengsuin , ki jaka ba kongsan bad ki iing sorkar hadien ka jingbthei bom kaba la iathuh ha Delhi .
U la kyntu ruh ia ki dkhot jong ka kynhun ba kin wanrah ha ka jingtip jong ki ia ki mukotduma ba la pynkhein ia ki kyndon roster register jong ki district bapher bapher .
Ha ka jingshisha mynta ym pat don dawai ban pynkoit ia u khniang jingpang coronavirus .
Mynta u snem ka GMF kan kren ia ka phang jong ka jingbym iaryngkat ha ka pyrthei ha ki 60 tylli ki jingjia bapher bapher .
Ka Bollywood ka la duh noh ia u aktor uba don sap ha ka rta kaba dang rit bha .
Ia ki sla la pyndonkam na ka bynta ban shna sboh .
Kane ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jingsngewsih jong kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad noh .
