Ka jingtieng bad jingsngewthuh bakla baroh kaba ka la buh bilor mynta ka miet ka la wan tuid lyngba .
Laptop bad ka keyboard ha ka miej .
Kim tip ruh ba nga wan shane mynta ka sngi .
Bun na ki nongpule jong ngi ki la ïashim bynta , khlem artatien , ha kaba kyntiew ïa ka jingpynphriang jong ka Awake !
U Indra Mani Pandey u la thung kum u nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN ha Geneva .
Ka la kylla long ka mat jingiakren ha ka pyrthei baroh kawei .
U Flintoff u la ong ba un ot ia ka shyntur jong nga .
U bad ki hynriew ngut ki khun shynrang jong u ki shong ha ka iing kaba la shna da ka ksiar bad rupa .
Ki Chara kiba shong dor Rs 3 . 35 klur la ioh kurup .
4 baroh ki khmih lynti ia ka VR2 .
Kiwei pat ki nongïalam saiñpyrthei kiba la shah set phatok ki kynthup ïa arngut ki myntri barim ka Haryana u Gopal Kanda bad u OP Jain nalor uwei u Chief Parliament Secretary barim ka Haryana u Jile Ram .
Lano la dei ban knia ia u khunlangbrot ka Jinglait hynrei ki Jiw mynta ki leh aiu ?
Ia ki jingma la pynsngew lyngba ki lad pathai khubor kynthup ia ki social media ban pynsngewthuh ia ki paidbah .
U la ialam ia ngi sha u Daniels .
" Ka Aam Aadmi Party ka la pynthikna ia kane ka khubor bad ka la ong ba u Rai u la iehnoh kam namar " " ki daw jong ka koit ka khiah " " .
Pyrshah ki nongtrei ka Rly halor ka jingduna nongtrei
Hato phi ioh jingmyntoi pura na ka jingpynbiang U Blei ia ka jingduwai ?
Wat la ka Japan ka la pynbna thma pyrshah ia ka ri America bad ka hima phareng hynrei ia ka jingpynbna ym shym la pynpoi tad haduh hadien ba la sdang ki jingshah thombor .
Ka jingeh jong ka jingpynslem ka long ba namar ba ka dei ka jinglong kaba wan hi dalade , bunsien phim tip ba phi la sdang ban pynslem .
U nongialam ka Patidar u Hardik Patel u iasoh bad ka seng Congress .
Kitei kiba shah kynnoh ki kynthup ïa u nongpynïaid ïa ki bar , ki nongtrei bad ki nongkhaïi kiba bun ki dei ki nongshong shnong hynrei ki don kiba wan na Gujarat bad Madhya Pradesh .
Ka dei ka khynnah skul jong kawei ka skul shimet ha ka shnong .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi
Hapdeng ka pyrthei na Greenwich , ka jingjia kaba sngewtynnad ka mih .
Ki kyrdan 1 haduh 5 ki long kiba la buh kyrpang bha .
Ka medical board kaba kynthup ia ki doktor sorkar ka donkam ban pynthikna ia ka jingiap jabieng jong ki khynnah shynrang , la ong ki bor pyniaid jong ka hospital Kolencherry .
Nalor kane la pyntip bniah ïa ki shipai shipai na ka bynta ban ai ka jingsumar bad jingsumar ïa ki nongpang COVID ba la buh ha ki coach jong ka Railway ha Delhi , ong u Shri Amit Shah .
Ki la shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka don palat 10 million ngut ki dkhot ha Pakistan bad shabar ri , ka kam ba ka dei ka seng kaba heh tam ha Pakistan katkum ka jingdon ki dkhot ba nyngkong bad napdeng ki seng sain pyrthei kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ki bor pulit ki la iathuh ba kitei ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
Ka jinglong kaba thikna, kaei kaba ki khynnah ha kata ka rta ki dei ban leh ka long ban ong lain bad ban long kiba itynnad.
Ngi la leit sah hangta ha ka snem 1934 bad u Dimitris u la lah ban ioh kam .
Hato U Jehobah u shim khia shisha ïa baroh ki jingpyrkhat babha jong ki million ngut ki nongmane jong u ? ka lah ban kylli . U kham thikna ba u leh .
Katto katne na ki jingtbit bad ki jinglah ha ka kam kiba u briew u donkam ban ioh ban long uba jop ha kane ka kam ki kynthup ia ka science , ka jingkhein , ka jingsngewthuh ban pule kot , ka jingthoh , bad ka jingpyrkhat kaba jylliew .
