Ka lum Deopahar ka dei ka bynta jong ka khlaw ba kyrpang jong ka Deopani .
Ia ki allergy jong ka sniehdoh la ju ithuh da ka jingsma , jingsma , jingsma ne jingkylla rong jong ka sniehdoh .
Ha kawei pat ka tweet kaba kham bei単 , u Clarkson u la ai khublei 誰a ka sorkar Argentina :
Ka jingshah kem jong u Alexander ka la nang paw kum ka jingshah pynjah rngai kaba la pynbor , kaba long be-ain katkum ka ain jong ka pyrthei .
Na ki 37 tylli ki jaka buh um kiba don ka jinglah um kaba khraw , 5 tylli ki jaka buh um ki don ka jingbuh um kaba duna ne kaba iaryngkat bad ka jingkhein kyllum jong ki 10 snem ba la leit noh .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1983 ka Zimbabwe kam don bynta ha ka ODI World Cup .
Iodine : Ki jingbam kiba don iodine kum ki apple , ki egg , ki soh kum ki cranberry , ki strawberry , ki sohjew , ki sohjew , ki tofu , ki prune , ki almond bad ki walnuts .
Ka kmie ka ai ia u khun jong ka ia u sohjew .
Kane ka dei ka jingkynnoh lamler .
Katkum ka kot khubor jong ka International Wildlife Encyclopedia , kawei ka daw kaba lah ban mih na kane ka jingong ka lah ban long ba ki khnai ki pynsngem ia ki khmat jong ki .
Ka jingpynkhuid : u doktor bniat jong phi u lah ruh ban ai jingmut ban pyndonkam da ka jingpynkhuid .
Ka jingpynbeit ka mut ka jingpynbeit ne jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingduh ne jingmynsaw .
Ka LG G7 ThinQ kan don ar tylli ki camera ba shadien ha ka liang ba shadien , kaba kynthup ia ka 16MP ka primary shooter bad kawei pat ka 16MP ka camera ba ar .
Ngim ju kren shaphang lade .
Ha kawei ka rukom , ka long kum u briew uba thied ia kano kano ka tiket jong ka niam kaba u kwah .
Man la ka jingleit sha Rajgir kawei na ki jaka sah ba u Buddha u sngewtynnad eh , ka pyndap ia nga da ka jingkmen kaba kyrpang .
Ngin sa pyntip mardor ia ka .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar bad ki kuli na kitei ki runar .
" " " Baroh ar ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka jingpynlut bor ding kan long kaba kongsan , bad ka jingbuh ruh . " " "
Kane ka buit ka pyni ia ka rukom iatreilang kaba khlain jong ki sorkar bad ki karkhana .
La ker kut ia katei ka jaka bad ka jingtalasi ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat .
Ki ngeit ba ka distrik kaba thymmai kan pynsuk ia ka jingsynshar ia ka thain bad kan ailad ia ki lad pynroi kiba kham tyngeh .
Ki tiar ba kongsan jong ka ri America ba la wanrah da ka India ki kynthup 誰a ki liengsui単 , ki sboh , ki kor kompiwtor , ki nar ba la jot , bad ki tiar sumar .
