Nga dei ban phla ba ka long kaba suk ban shah pynhiar mynsiem . Kumta man la ka por ba nga sngewsih , nga duwai mardor ba ngan ioh ia ka jingkmen .
Ka jingthmu ka dang iaid shakhmat hynrei la dep rai ba ki kali auto , ki cab , ki kali paidbah , ki kali kit nongpang , bad ki kali ba kyrkieh kin long kiba lait na ka bor jong ka , u la bynrap .
U la ong ba u Rahul Gandhi u sngewsih haduh katta katta ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Phi lah ban pyrshang da ki rong bad ki rukom shna .
Em , ngan ym dih duma , nga ainguh ia phi .
Ngim don kano kano ka rukom klas ha kane ka ri .
U APJ Abdul Kalam u la shna ia ar tylli ki jingkren kiba iapher na ka bynta ka elekshon jied nongmihkhmat jong u snem 2012
Nga la kamai ia ka pisa .
U Boria Majumdar u dei u nongthoh khubor ialehkai jong ka Ri India , u riewstad bad u nongthoh kot .
U PM Narendra Modi ji u la pyni biang ia ka jingangnud jong u ban iada ia ka jingmyntoi jong ki baduk .
Ka jingpyniaid ia ki briew ka dei ka art .
Nga sngewtynnad shibun ban pyni ia phi ia kaei kaei
U Trump U Khreh Ban Pyniasuk Ha Kashmir : Ka US
Katkum ka jingtip la ong ba kane ka jingjia ka la jia na ka daw jong ka short circuit .
Ka Bilat , ka France , ka Israel , ka Russia bad ka America ki la thep vote ban ym thep vote , katba ka China , ka India bad ka Pakistan ki la kyntait .
Ka jingtieng kaba ju paw ha ki lad pathai khubor ka long ba ka jingpynheh ia ki karkhana bad ki jingshakri kan pynkylla ia ka jaka na ka rep ka riang bad kan pynthut ia ka jingbiang bam .
Ka jingthmu jong kane ka jinglehkai ka long ka jingpyniadei ha ka por ba shisha , ka jingpyndonkam bad ka jingpyndonkam ia ka bor suinbneng ha ka thma kaba lyngkot bad kaba jur bha .
Ai sngewbha da ki jingbam ne ki jain sha kiba donkam .
Wat haba ngi pyni ia ki ia ka video ruh kim shym la sngap , la ong u Amedare .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha NLC Lignite Hospital .
Kaei kaba ka Khmat ka lah ban iathuh
Mynta ka jinglong ka ioh ka kot ka long kaba jngai na kaba skhem , wat ha ki ri kiba la nang la stad . Katto katne ki kompeni heh ki la weng kam ia ki nongtrei kiba la long ki nongtrei ba iaineh la bun phew snem .
Hynrei ka long kaba eh ban ioh biang ia ki jinglong kiba donkam ha ka por ba pynlong ia ka jingpynmih .
Ha ka khubor kaba iadei bad ka Maruti Suzuki , ka Vitara Brezza jong katei ka brand ka la iaid lait ia ka jingdie kaba khraw .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki jingjia ba itynnad .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI haba la pynjari ia ka synshar President ha ka jylla .
" U Blei u la ong , " " To hiar noh nangne ​​! Kane kam dei ka jaka jong ka jingsarong jong phi ."
Ka India ka la don ka jingroi kaba phylla ha kine ki por ba la leit noh , bunsien ka kiew palat ia ka 8 percent ha ka shisnem ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ha ka jaka jong u la bujli da u Rohit Sharma uba la rung ha kane ka kynhun ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka sorkar Punjab ka la mynjur ban ai 44 akar ia ka kad liengsuin na ka bynta ban pynheh .
Kylli , Kaei kaba nga lah ban iarap ?
1 tylli ki powder lieh
U President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ryngkat bad u khun bad u President ka Yuva Sena u Aditya Thackeray .
Ka Zapolska hi ka la ak ha madan ha palat 200 tylli ki drama ha Warsaw , Krakw , Pozna , Lww , Saint Petersburg bad Paris .
La iathuh ba ia ki Taliban la pyllait na kawei na ki phatok heh tam jong ka Afghanistan ha ka ktem shipai Bagram kaba don shaphang shatei jong ka nongbah Kabul , ong ka khubor Associated Press .
" " " Ka lad kaba suk tam ban pynbiang ia ki tiar ialeh , ki tiar ki tar bad ka umphniang sha Afghanistan ka long da kaba phah da ka khyndew lyngba ka Pakistan . " " "
U Kohli u la ong ba u iai kylli ia u coach jong u balei ba u shah kyntait .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka Amul ka la pynkiew dor ia ka dud da 2 tyngka shi litar .
Ka don ka jaka kaba thylli kaba heh bha hangne ​​.
Katba don kiba la pyllait noh , kiwei pat la buh ha hospital ban shah sumar .
La shim ba kata ka la pynthikna ia u nongmudui ba u la jan ioh ia ka jingshai kaba palat ia ka mariang .
Ka jingiarap ia kiwei ka pynlong ia phi u briew uba kham bha .
Namarkata lah ban ong ba ka jinglong kyrpang jong ka Bengal ka long ka jingshna ia ki nar tin kiba heh .
Ka la duh noh ia baroh hynniew tylli ki shuki dorbar thawain jong kane ka bynta jong ka Lok Sabha .
Ka Kerala HC ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka sorkar jylla ban pynpoi kyiad sha ki nongdih kyiad da ka jingthoh jong u doktor.
Kiwei pat ki kali ruh ki la shah pynjulor ha ki paidbah .
Katno ban lum pisa na ka bynta ka jingshongthait .
Ki tiar : Ki lad jingiarap online ki don ban iarap ha ka jingthmu ba thymmai jong ki rukom ai jingtip shaphang ka jingkhein jingdiah .
Ka stock jong ki cushion ka pynmih ia ka jingshaniah ban iakynduh ia ka jinglong kaba ym lah ban iohi lypa .
Ka la pyniap ia 20 ngut ki shipai India .
Ai ia ka Missed Call lane phah SMS da kaba thoh BAL ' ha u number 09223766666 .
Da kaba jop ia ki jingeh ha ka iew ka hat , ngi la palat ia ki thong ba ngi la buh lypa jong ka jingmih , kaba pyni sa kawei pat ka jingjop kaba khraw .
Ka kam shna phlim ka dei tang ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ka Amla ka la poi sha katei ka jaka ha ki 176 tylli ki tied , katba u kapten jong ka India u la jop ha ki 175 tylli ki tied .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u myntri rangbahduh ha Mysuru
Ha ka sngi nyngkong jong ka jingïalehkai ka Team India ka la kamai 150 ron lyngba ki nongtied ka Bangladesh .
Bun ki samla pule ki la lum ia ki pla jong ki bad ki la leit phai noh sha la iing .
Khlem pep , ngin sa shim khia pyrshah ia ki .
Ngi pyrshang katba lah ban pynthikna ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan ym sniew .
Ia kynduh u Obama ia u Pope ban iakren ia ka jingbym iaryngkat
Ki kmie ki kpa jong ka ki long u syiem Sweden u Gustavus Adolphus bad ka tnga jong u na Germany , ka Maria Eleonora .
U batai balei : Katba ka jingtip jong nga shaphang ka Baibl ka nangroi , nga la iohi ba ki jingrakhe carnival bad ki nongrim jong ka Baibl ki long kum ka umphniang bad ka um ki shu khleh lang .
Katto katne ki nongiakhih ki la ong ba ki pyndonkam da ki jingleh donbor namar ba ka sorkar kam shym la jubab ia ki jingiakhih ba suk jong ki .
Ka IPPB ka iateh bad ka Bajaj Allianz ban ai ia ki mar ba iadei bad ka jingim
Ki phra tylli ki steshon rel ba kongsan ki long ka steshon rel New Delhi , Delhi barim , steshon rel Nizamuddin , ka steshon rel Anand Vihar bad ka Sarai Rohilla .
U iohsngew thik ia kaei kaba phi iohsngew .
U nongpyniaid jong ka skulbah Hyderabad u P . U Appa Rao uba don ha ka khmat jong ka eriong halor ka jingpyniap ialade jong u nongwad bniah Dalit , u la leit shuti .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka jaka sah slum ha ka thain Rupnagar ha Mirpur ha ka nongbah ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Ka pisa kaba long Rs . 2 klur la mang na ka bynta ban thaw ia ki kynhun ba peit ia ka jinglong jingman ha ka kyrdan jong ka District na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor .
Ngi la buh shisha ia kane ka projek ban long kaba ai mynsiem .
Ka tarik bad ka por jong ka Exam .
Ka sorkar India ka la buh thong ban bei tyngka ha ki jingtei ba kongsan haduh shi trillion dollar ha ka jingthmu san snem kaba shiphew jong ka kaba sdang ha u snem ban wan .
U la kren ha ka jingialang jong ka Samvaad ha ka tnad khubor jong ka India TV .
Ia ka PKK la khang kum ka seng lehnoh da ka ri America bad ka synjuk Europe .
U dei ruh u nongseng ia ka Shetkari Sanghatana ka seng na ka bynta ki nongrep .
Kumjuh ruh lah ban iada na bun kiwei pat ki jingeh .
Kane ka aiñ ka don 31 tylli ki bynta bad ka pynduh noh ïa ka Ordinance kaba kham mynshwa jong u snem 2008 .
Kane ka jingiatreilang ka la pynlong ia ka jingpynmih ia lai tylli ki mar ha ka 310cc platform kata ka BMW G 310 R , ka BMW 310 GS bad ka TVS Apache RR 310 jong ki kompeni kali.
U la ong ba ki nongshah pyniap baroh ki la shim hi ia ka bih , ba u pynlong ia ki ban shim ia ka .
Ka Pakistan dang shen ka la shim katto katne ki sienjam pyrshah ia ki kynhun ba la khang da ka UN .
Kumno shaphang ka jingai jingmut U Jisu shaphang ki jingduwai ba ju pynkylla ha ka Mathaios 6 : 6 , 7 ?
Hynrei ki nongpyniaid ia katei ka jingialang ki la kam ba la khmih lynti ba palat san lak ngut ki briew kin wan sha katei ka jingialang .
Ka jingkylla hangne ​​ka long tang ka rong .
La ong ba ka jingialeh ha iing ka sem ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ka steshon rel jong ka shnong Jalpaiguri ka shakri ia ka nongbah Jalpaiguri ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pradeep Singh uba shong ba sah ha Agra bad u Banshi Lal uba dei u nongshong shnong jong ka Jaipur uba ruh u dei u ba leit ba wan sha Uttar Pradesh .
Ka SC ka la pynsangeh noh ia ka jingkhang ba la pynjari da ka sorkar jylla ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Gujarat bad ha Haryana .
U Narang u la siat 626 . 2 ha ka jinglong ban buh ia ka rekod jong ka ri .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la khanglad ïa ka jingpyndonkam ïa u Aadhaar tang ha ki hynriew tylli ki skhim ha kaba ka sorkar ka ai jingmyntoi ne jingïarap ïa ki briew shimet .
Ka la long kumba kim shim kano kano ka jingma .
Ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 ka BSP ka la ioh 2 . 37 percent ka jingthep vote .
" La kylli hato u pyrkhat ba ki lad ki lynti ki long ha ka liang jong ki ha ka jingiakop thep dor , u Miyamoto u la ong : Ngi la ju ngeit kumta " " "
La kynnoh ba phi pyrshang ban pynmih ia ka thma jaitbynriew bad dei na kata ka daw ba la pynjari ia ka NSA .
Ki hospital sor ki rakhe ia ka sngi pang cancer ha ka pyrthei
" " " Nga sngewkmen shibun eh ban long shi bynta jong ka Google bad ban ialam ia ki jingiatreilang bad ka DAN bad ka Publicis ."
Ka Tokyo , Bombay , Lagos , Dhaka ha Bangladesh bad ka Sao Paulo ha Brazil kin long kiba heh tam .
Hapoh ka bor ba lah jong u la tei bun ki kad liengsuin ha ri India .
Ki giraffe ki bam ha ki dieng kiba rit hapoh ka bneng kaba dum .
Ngi lah ban iakren ia baroh ki mat kum ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang , ki nongphetwir jong ka Pakistan Sepngi , ki nongwan buhai shnong bad kiwei kiwei .
Ym shym la kdew ia ka ha ki jingialang satia .
Kaei ka jingktah kaba u la don ha ka jingpynroi ia ka jinghikai balang ?
Kumjuh ruh ki jingkyrkhu bad jingiada ki iadei bad u lum Blei .
Da ka jingpynkylla ia ki jingtip ba la buh ha ki file la pynrit .
Ha kane ka phlim ki don ki nongthohkhubor jong ka Alia Bhatt, u Varun Dhawan, u Aditya Roy Kapur, u Sonakshi Sinha, u Madhuri Dixit, u Kiara Advani, u Kunal Khemu, u Sanjay Dutt.
Ha ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid jong ka Ri , u Director General jong ki Pulit jong ka Jylla Kashmir u Muneer Khan u la ong ba ka jinglong jingman ha ka Jylla ka la don hapoh ka jingpyniaid .
" Kaei kaba kham kongsan ka long ba U Blei U kwah ba ka met jong ngi kan long " " kaba khuid " " kaba mut kaba khuid bad kaba khuid . "
Kawei pat ka jingbatai ka long ba ka kyntien pali ka lah ban mih na ka Palas , ka kyrteng hyndai jong ka Magadha .
Ka dkhot 124 ka pynbeit ia ka jingthaw bad jingpynlong ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga la maham ia phi ba phin nym pynjah burom ia lade ha khmat ka tnga jong phi .
La pynbna paidbah ia ka jingpyrta mynta u snem , ‘ ka jingsarong na ka bynta ka jaitbynriew , ka jingpdiang skul kaba shispah na ka shispah ’ .
' Kumno phi tip ba ki la kem ia u Malli na ka bynta aiu ? '
ki la synshar naduh ka spah snem kaba hynriew haduh ka spah snem kaba khatwei .
Hapoh u snem 2003 kine harum kin long ki jingpynbeit ban pynlong ia ka Skul Pynpaw pyrthei .
Ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi phi lah ban sngew ba phi la dap 30 snem , hynrei ka jingpeit ha ka durkhmat ka pynpaw ia ka jingshisha kaba pher .
Kumjuh ruh ka jingpyrshang jong ngi ban shalan mar shabar ri ban pynkiew ia ka bhah jong ngi ha ka iew pyrthei na ka bynta ki mar rep ka dei ban neh khlem jingthut .
Ym shym la pynphai ia ki tiar sha ki nongialehkai watla .
U la tbit bha ha kaba dro dur ia ki dur duwan bad ki sobjek niam .
Ha ka quiz ki don phra tylli ki jingkylli .
Ki don bun ki daw na ka bynta kane
Lada ym shah ban ot , .
U lah ban shong tang ha ka jingthiah .
Ka kynhun paralok jong ngi ka la nang heh nang heh .
Ki don ki rosary kiba die ha ka cova .
Ka jingtuid jong ka pisa sha ka ioh ka kot ka dang sahkut namar ka jingkiew jong ka ram ka la hiar na ka bynta baroh ar ki bank bad ki NBFC .
Ka jingpynpaw ba nyngkong jong ka apple iPhone XS
Hynrei ka daw kaba kongsan kaba phi leh ka long namar ba phi ieit ia kaei kaba phi leh .
Katto katne na ki paidbah kiba la ïalum lang ha katei ka jaka ki la pyrta ruh ïa ki jingpyrta ban ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Home News 3 ngut ki dkhot jong ka longïing ki la ïap namar ki thliew tnum ha ka daw u slap
Ka dor jong ki ONGC ka la kiew haduh T.8,983 tyngka. 26 klur sha ka 2, 40, 366 tyngka. 49 klur bad ka jong ka HUl la pynkiew shakhmat da T.8, 939 tyngka. 5 klur sha ka 3, 26, 042 tyngka. 97 klur tyngka .
Ki don katto katne ki jaka khaii ha ki nongbah hynrei ym don kawei ruh kaba don jaka ieng kali .
Ka jingkren ba pura jong ka Sushma Swaraj ha ka jingiatai nia jong ka UNGA kaba 73 :
Bad ki ong : kane ka Qur ’ an kam long ei ei hynrei ka jingleh jadu kaba paw .
Ka kynhun ka kynthup ia kawei ka kynthei bad uwei u shynrang .
Ngi pyrshang ban long kiba jemnud .
Ia ka madan ialehkai Rani Abbakka Kambala la shna ha Kadala Kere Nisarga Dhama .
Ha katei ka phlim , ka Alia ka la ak ia ka bynta kaba kham rit jong ka Preity Zinta .
LUDHIANA : Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi kynmaw burom ia ki pulit da ka Ludhiana Commissionerate ban ai burom ia ki martyr , kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka kamram .
Ki duriaw kiba ngi la pyrkhat ba ki pyniakhlad ia kawei ka dewbah na kawei pat ki long kum ki jingkieng kiba , ha kawei ka rukom , ki pyniasoh lang ia ki dewbah .
U Chris Chambers u dei u nongialam jong ka kynhun runar jong ngi bad u paralok ba jan tam jong nga .
Em , nga la sngewsuk haduh katta katta .
katno sien ki ju ai dor iwei ia iwei pat ha kano kano ka jait jaka iakynduh paralok , .
Baroh ngi tip ia ka jingdonkam jong ka jingsumar ia ka sniehdoh .
" " " Um dei ban shah ban ialeh elekshon ."
Ka jingleh bymman ia ki khun kynthei jong ngi ha Gargi College ka long kaba sngewsih bad pynduh jingkyrmen shibun , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha katei ka shithi la khot ruh ia ki pulit ban tuklar ia katei ka kam .
Pule ruh : Ka jingrisaiñ jong u Rahul Gandhi ka la iehnoh ïa ka Congress ha ka jingthylli ha ka jinglong nongïalam
Ka jingiateh jong ngi kan ialam sha ka jingjop .
Hynrei ka la sdang na ka lyngkha .
Ka India ka la pyndonkam bha ïa ki lad jingïalehkai jong ka da kaba pynïalehkai ïa u Jasprit Bumrah , u Bhuvneshwar Kumar bad u Mohammed Shami tang saw over ha ki jinglong kiba ïarap bha .
Ka jingpule ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ngi .
" " " Zona " " ka dei ka phlim sngewtynnad khlem ki jingkren bein ne ki jingjia bym sngewtynnad , ka khana shaphang ka jingieit kaba don khyndiat ka jinglehkai sngewtynnad . "
ki don ki briew bapher bapher kiba iadon bynta .
Ki nongpule bad ki nongpeitkai ki la shah pynbthei ha ki jingpynbna poll ha ki kot khubor bad ki TV .
Ha ka jaka ban pyniasoh lang ia ki tnad treikam , u Modi u la thaw ia ka kynhun jong ki kam pynroi ba la khlieh da u Gadkari .
Nalor kata ka jingpynbna thymmai jong ki Stickers kan wan ruh ha ka WhatsApp .
" " " Ym don nongshong shnong u ban ong : ' Nga pang . ' " " " " Ha kata ka por yn plie ia ki khmat jong kiba matlah , bad ki shkor jong kiba sngap jar hi kin sa plie . "
Kumno uwei u Khristan u iakynduh ia ki jingeh ha ka jingsngew ? Uwei u Khristan uba la lap ba u don ka jingpang bipolar u la shem jingeh shibun ban ialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat .
Nga ngeit ba ngi la don bha ha ka lynti ban pynurlong ia kine ki jingthmu kiba kongsan , u la ong .
Wat hapdeng ki hynriew tylli ki jingialang jong ka Task Force hynrei kane ka jingtip kaba donkam kam shym la mih na ka Sorkar Jylla .
Ki jingjia sain pyrthei kiba la jia ha California , la ong u Burton , ki long ki dak jong ki jingjia kiba kham jylliew .
Ka kynthei ka la shah rong noh ha ka jingshlei um
Ha ka liang ka jingpynbyrngia , ka seng jong ngi kam ju bishar bniah ia ki phlim , ki video game , ki kot ne ki jingrwai ba kyrpang khnang ban hukum ia kaei kaba ngi dei ban kiar .
Ka jinghap ka helicopter ha Bangalore , Mynsaw arngut ki nongniah liengsuin .
dawa bai lutksan hadien ba la rahbor ia u khynnah .
Raipur : Ha ka sngi U Blei la lap ia ki met iap jong ki 17 ngut ki bor pahara kiba la jah rngai hadien ka jingiakynduh bad ki lehnoh naxal ha Sukma district jong ka Chhattisgarh .
Ka sorkar jylla ka dei ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki .
Ka Honda India ka lah ban shalan ia ka Mobilio shabar ri.
Ka Deepika bad u Ranveer ki poi ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Hynrei ban pynneh ia kum kane ka hok , ka hap ban iatreilang bad ka sorkar bad ka seng Komunist jong ka China ha kaba pynjari ia ki seng laitluid bad ki jingpyrshah sain pyrthei .
Hynrei u MP jong ka Rajya Sabha jong ka TRS u J Santhosh Kumar u la kyntait ba u KCR u la ïakren bad u Pawar .
Ngi i kumba ngi pynkhein ia ki jingiateh kular pyrthei .
Lano lano ruh haba nga kylli ia uno uno na phi kaei ka printer , phi lah ban pyrkhat baroh , bha , lehse kaei kaei shaphang kane ka jingheh bad kan print ia kiei kiei kiba long shaphang kane ka jingheh .
Ka Delhi High Court mynta ka sngi ka la kyrpad ia ka Centre ban shim khia ban pynhiar ia ka dor jong u sohjew kaba kiew bha na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah nongshong shnong .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynmih ia ki jingkhein jong ki phlim .
Nga kyrmen ba ka sorkar ban wan kan trei kham bha ban ia ngi na ka bynta ki paidbah : Akhilesh Yadav .
U Deepin u la kamai 152 ron na ki 165 tylli ki bol , da kaba thep 18 tylli ki bol halor ki lynti bad ar tylli ki six .
U Advani u la thombor ia baroh arngut u Lamphang ka Sumitra Mahajan bad ia u Myntri kam jong ka Parliament u Ananth Kumar namar ba kim lah ban pyniaid ia ka iing dorbar .
Ki don ki sur jong ki jait sim kiba bun jait , ka jingsma jong u sage , bad ka jingsngew jong ka sngi kaba shit bad ka Iyer ha ka sniehdoh jong phi .
Hajan 100 000 ngut kiba ioh pang ha ka ri baroh kawei tang ha ka sngi Palei .
Ha kane ka jingrwai la pyndonburom da u Sushant bad ka Sara Ali Khan .
Da kaba pyndonkam ia ki dur ha ka kot lyngkdop Kmen ia ka Jingim ha ka Pyrthei Junom ! , ki la batai ia ka jingkular U Blei shaphang ka paradais ha ka pyrthei ha ka lawei .
Ka PNB ka jingmang pisa iing :
Ki jingkylli ki la iaid ha ka kamra .
Ka Sonia Gandhi ka la thep kyrteng na ka Raebareli ha ka elekshon Lok Sabha 2019 LIVE updates
Ko nongshun , ki jingpynjot ki la kut noh junom : bad phi la pynjot ia ki nongbah . ka jingkynmaw jong ki ka la duh noh ryngkat bad ki .
Ia katei ka jaka kaba jngai 27 kilomitar la plie ha ka jingialang da u Myntri Rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka Turkey u Bekir Bozdag .
Ka jingpule jong nga ha ka pyrthei ka la shah khanglad namar ka jingbym lah ban sngewthuh ia ka ktien Grik , bad kumjuh ruh namar ka thma bad ki jingjia hadien jong ka .
Phi sa leit phai biang sha ka sla bad wad ia kiwei pat ki bniat ha kine ki kamra thiah jong ki idiot barit .
Baroh ar tylli ki seng ki don ki daw ban leit sha ka jingiateh lok ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
San spah million aiu ? la kylli u syiem barit .
Kham mynshwa , kawei pat ka phlim jong u Salman kaba la thmu ban pyllait paidbah ha ka sngi Eid .
La pynheh ia ka Metro ha ki 11 tylli ki nongbah kiba heh .
Ia ka camp kaba nyngkong yn pynlong ha ki rud jong ka nongbah Nangal ha Punjab .
Kim lah ban klet ia ka jingshah pyndem .
Ka kam kaba bun ka dang sah ha khmat jong ngi .
U Nitin Tomar u la ioh 5 point haduh mynta .
Ha ka 23 tarik u Nailur 2016 ka ICC Technical Committee ka la rai ba ka kynhun jong ki kynthei ka India ka la shah rem lut ha baroh ki jingïalehkai , ha kaba ïa ki point la ai sha ka Pakistan .
Ha ka 27 tarik Iaiong 2019 ka FC Barcelona ka la pynbna ba la soi ia u Neto .
Ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba kham bha shibun .
Ka jingïateh kular jong ka liengsuiñ Rafale ha ka ‘ lynti kaba dei’ : U president jong ka France u Francois Hollande
Nga la ju ong ba kata ka jia .
PEIT ÏA KA VIDEO : Kylli U PM Narendra Modi ïa ki briew ban ai rate ïa ka jingpynduh pisa
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingiap .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurjit Singh uba la tip kyrteng kum u Guri uba na ka shnong Belra u Sukhwinder Singh uba la tip kyrteng kum u Kala uba na ka shnong Dhuri bad u Jugraj Singh uba na ka shnong Ghanour .
Ka la long ka chairman jong ka dorbar sor tang hapoh ki bnai , ka la shakri naduh u snem 2013 haduh u snem 2017 .
Da kaba bthei ha ka mala kaba phra , u missile u la pynjulor ia ka sla .
Ka jingpang sniehdoh ka mih ha ki kynthei kiba la kut ka por kha khun bad ka lah ban mih na ka jingbym iahap jong ki hormone .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw biang ia ka jingkular na ka bynta ka pyrthei kaba khuid ha ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka pyrthei , mynta ka sngi .
" Hynrei U Jisu u jubab : " " Nga don jingiadei aiu bad phi ko kynthei ? "
Ha ki snem hapdeng ka snem 1951 bad 1957 la lap ia ki mawshun kiba rit ha ka thain Takerghat jong ka distrik Sunamganj .
Kumjuh ruh U Jehobah u la ong ha u nongiathuhlypa Jeremaiah : To thoh ia lade ha ka kitab ia ki ktien baroh kiba ngan kren ha me . Jer .
Ha kino ki rukom ngi lah ban ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei bad U Jisu ?
Ka la don ka por ba tang ka ktien tense la pyndonkam hapdeng ka pdeng bad ki jylla .
Hynrei katba nang mih ki jingïakynad ha ki thaiñ Maujpur bad Babarpur ha ka sngi Nyngkong bad Sngi Balang , ki khubor ki la sdang ban saphriang .
La pynkhlain ruh ia ki kyndon halor ki mask .
Ka dei ban long kaba iaishah .
Ha ka por san snem jong ka jingpyntreikam haduh ka 10 tarik u Nailar , 2017 , 17 . 30 lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim ha kaba ka pisa ba la mynjur ka long Rs . 3, 398. 66 klur tyngka .
Ki kyndon ba la bthah jong ka riti synshar ka ri India ki dawa na ka jylla India ban ai jinghikai ia baroh ki nongshong shnong .
" U James Hyslop u khlieh jong ka saian bad ka histori jong ka mariang jong ka Christie u la ong, " " Ka jingshem ban bat ia ka bynta jong kawei pat ka pyrthei ha la ki kti ka long kaei kaei kaba phim ju klet ."
Ai ba ki mat kiba ialeh pyrshah bad ki jingiatai kiba nabar kin ym pynthut ia ngi . Hadien saw snem ngin sa rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
Ki jingpynkylla ha ka liang ka pla tyngka ha Tamil Nadu la pynlong khlem da ktah ia kano kano ka bynta jong ki paidbah .
Ka CVC ka la dep ban phah ia kane ka kam sha ka CBI ban tohkit .
Hynrei kam shym la long . Ki shniuh baroh ki long kiba janai , katba lah ban iohi , nalor kito kiba la tyrkhong namar ka jingmynsaw .
Mumbai : Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ka la ioh ia ka jingpynbna na ka BMC halor ka jingkynnoh ba ka don ia ka synduk bording kaba don ha ka jaka iaid paidbah jong ka iing kaba ka sah ha Versova .
Phah ia ka jingkyrpad ban bud ia ka jingwan jong phi .
Katto katne ngut ki nongtrei jong ka hospital ki peit ia ki monitor da ki jingsawa bad ki headphone
Ka Maya ka don kawei ka khun kaba kyrteng ka Nandana .
Kito ki balang kiba don ka jingleit jngoh jong u nongpeitkai jylli , ka jingiaseng jylli , ne ka jingiaseng kyrpang ha kata ka sngi kut taiew kin ioh ia ka jingkren kyrpang ha ka taiew jong ka 9 tarik u Risaw .
Ka Jingbishar bniah ia ki kot jong ka Caribbean ka don katto katne ki jingpule kiba sngewtynnad ha kane ka taiew .
Ka jingnang jingstad : MBBS lane B . Sc ha ka saians ba iadei bad ki jingthaw ba im
' U Chandrababu u don ha ka jingkynrum kynram '.
U im bha ha ri India .
Kaei kaba pynbeit ia ka jingsngewtynnat , jingsngewtynnat bad kiwei kiwei ki jingsngew kiba iadei kiba la pynpaw ha ka jingkren ?
Ngi ngeit ba ka por jong u Dhonis ka la kut bad u Virat u dei ban shimti ia ka kam .
Oh , ngam shym la pynlong ia kane ka jingpyrshang .
La thang im ia ka kynthei halor ka jingsiew tnga ha Muzaffarnagar
KI briew jong ka Israel hyndai ki la tip ba U Jehobah u long tang ma U U Blei uba shisha .
Ki don katto katne ki rukom pynlong induction bapher bapher .
La jan ym don ba wan hiar hangne ​​.
U Professor Jensen u la bishar bniah ia ka jingtbit jong ka da kaba ai ia ka ia ki kam jingkhein kiba kynthup ia ki jingkhein kiba heh .
Ki nongseng kam ki lah ban khmih lynti ban apply ia kane ka IPO ha ka rukom kaba bha .
Pyrkhat ba phi lah ban iohsngew mynta na u Elwood . U bnai Lber 1967 .
Oh , Ka long ka jait jingkhia .
Hynrei wat kane ruh kam shym la poi shaba palat .
Ka Australia ka donkam 256 ron na ka bynta ban jop .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher ha man la ka phlim .
Ka kynhun myntri ka la pynpaw ia kane ha ka jingialang ba man ka taiew jong ka kaba la long ha ophis treikam jong ka Bangladesh ha kaba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka long ka shuki .
Pule ruh : Saand Ki Aankh teaser : U Bhumi Pednekar bad ka Taapsee Pannu ki la shah pynïap ha ka khmat masi .
Lada ngi kynmaw ia kane , kum u Dabid ngin sngewbha ban iaroh shibun ia U Jehobah bad ban iaroh ia u hapdeng kiba bun ki briew . Salm 109 : 30 .
Hynrei bun ki la ia mynjur bad u .
Ki phareng ki la aiti noh ia ka kad liengsuin ha kaba kut jong u bnai Risaw 1948 .
Ka dei ka kam jong ngi ban iada ia ki paidbah bad ki nongrep .
Kumno arngut ki para kiba kum kita kin ia shakri lang ha ka jingiasngewthuh jingmut ?
Kumta , kane ka la wan ha ka pyrthei naduh ka por ba la thaw ia ka pyrthei .
Ka jingpynmih paidbah ia ka Reliance Jio ka la pynlong ia ka India kum ka nongpyndonkam mobile broadband kaba heh tam : U Mukesh Ambani
Hato don ha kata ka jingsmai na ka bynta u briew uba don jingmut ?
Katba ka Pinky bad u nongniah jong ka ki la mynsaw na ki kuli , u Ganesh u la shah siat iap .
Ka ward kaba heh kaba shabar ka dei jong ka bynta ba dang thymmai .
Ha ki briew ka jingpeit kaba ar ne ka jingpeit kum ka durkhmat ka lah ban mih na kano kano ka jingpeit kaba pynlong ia ka jingpang epileptic .
Ki Iyer kiba jem bad ki jingshit kiba rit ki khanglad ia ki jingjaboh hajan ka khyndew , katba ka jingstet jong ka Iyer kaba bha ka iarap ha ka jingpynphriang ia ki .
Yn pynkhreh ia ka jingtip .
Ban pynurlong ia ki plan treikam ka donkam ia ka pisa kaba heh bha .
Mynta ka sngi , ka jingialap jong ngi ia ka India kaba khuid ka long ka nuksa kaba bha jong ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
" Ki bor synshar ki la dei ban kham husiar ." " "
Na ka bynta kiba bun , kane kan leh bha shibun , khublei .
U kpa jong u Big B uba la khlad noh bad u riewstad ha ka thoh ka tar u Harivansh Rai Bachchan u la shah pynkup burom ha ka ri Poland .
Ka Delhi High Court ka la bthah ia ki pulit jong ka Delhi ba kin peit bniah ia kane ka kam khang surok Kalindi Kunj namar ka jingiakhih ha Shaheen Bagh .
Mynsaw u Kevin ha ka jingtyngkhuh kali
Ki khlur Tamil kum u Simbu , u Jeeva , u Arya , u Bharath , u Abbas , u Prakashraj , u Asin , ka Sneha bad ka Nila kin iashim bynta ha kane ka sngi .
Kine ki sdang naduh ka jingstad ne jingpyniaid haduh ka jingtei bad ka rukom pyniaid .
" Katkum ka jingong u Khan , ia une u pulit la tip kum u " " riew shemphang ha ka jingiakynduh bad u la khlad noh ha ka jingshah thombor kaba jur " " ".
Katto katne ki jingshakri jong ka network ki ailad ia ki jingdon jingem jong ka kompiwtor ban ioh rung da kaba shai , kum ka SSH kaba ailad ia ki nongpyndonkam ba iadei bad ka network ban ioh rung beit sha ka lain hukum jong ka kompiwtor .
Namar kata ka dei ka jingmaham jong ka kompeni kaba thikna kam ju pynpaw namar katno ka jingsma katno ka rong la ai kata ka dei ka jingmaham jong ka kompeni .
Ka Diwali na ka bynta jong ngi ki nong Bengali ka dei ka jingleh niam Kali Ka jingleh niam ka jia ha ka por miet .
Ka pung Hidkal ka don ha Hukkeri ha Belgaum distrik jong ka jylla Karnataka .
U tip ba ka don ka elekshon kaban sa wan .
La ong ba ka India ka la sangeh ban long ka nongbuh dor wat ia ki katto katne ki tiar pisa jong ka ri India .
Ka Redmi Y2 ka wan ryngkat bad ka battery kaba 3080 mAh ha ka kali .
Ki dei ki lad leit jingleit kiba pawnam tam bud sa ka jingshakri rel ka Camrail .
Ngi kwah ban ai ia ki jingdonkam kiba bha tam sha ki paidbah , u la ong .
Kane ka la pyni ia ka jingrung jong ka Sngi sha ka bynta ba kongsan jong ka jingim jong ka , kaba la tip kum ka jingbud ryntih ba kongsan .
Ka Radhika ka la shim ha ki social media bad ka la sam ,
U la ong ba ki jingialang ha Wayanad ki iasyriem bad ki jingialang ha Pakistan .
Ia kane ka jingdonkam dei ban pyntreikam mar katjuh ia ki riew shimet bad kumjuh ruh ia ki kompeni paidbah kiba la list , u la bynrap .
Kaei kaba sngewtynnad ka long ba ngi lah ban pyndonkam ha ka jingshisha ia baroh ar kine ki jingtip ban tip kaei ka X bad ka Y ha ka jingshisha .
Kane kam dei ka jingjia jong u Rahul .
Ia ka doh kada la ju bam kham bunsien ha ki distrik jong ka Prakasam , Krishna , West Godavari bad Guntur , ong u Gopal R u nongialeh ban iada ia ki mrad . U Surabathula u la iathuh ha ka IANS .
Ka Mary Kom ka la pynliem ia ka Nikhat Zareen ban buh jaka ha ka Olympic Qualifiers .
U heh jong ka kad liengsuin Delhi u la ong ba hynriew tylli ki liengsuin A320 neo , katto katne ki dang tang katto katne bnai , ki la ieng ha ka jaka buh liengsuin jong ka kad liengsuin ha kine ki 10 sngi ba la dep namar ka jingthut jong ki engine .
Taboo ka ktien Polynesia kaba mut ba ym lah ban pynkhein ne khang .
U MP ka TDP u Ramesh Rathod bad u MP ka seng Congress u VH ki la ia kynad bad baroh arngut ki la ia tyngkhuh mar kylliang ha ka jingiakynad ha ka jingiadonlang hi jong u Chandrababu Naidu .
Ka India kan ailad ia ki FDI na Pakistan
Ha ka jingkynthoh ia kane u Karan Johar u la ong , Ki don ka jingiadei kaba phylla .
Ki pulit ka Vijayawada Task Force ki la ioh ban kurup ia u ganja ba 546 kg uba shongdor T.27 tyngka . 3 lak ha Prakash Nagar
Ngan pynlong biang ia ki .
Ka leit noh na ka bat kaba stet bha ruh .
Ka dei kaba ai jingsarong ia nga .
Ka issue ka la ioh ia ki bid na ka bynta 168 . 20 klur tylli ki share kiba shongdor T.30, 630 Klur pyrshah ia ka jingheh jong ka jingpynmih kaba 2 tylli. 52 klur ki share kiba shongdor T.466 Klur .
U aktor u Ayushmann Khurrana bad ka tnga jong u ka Tahira Kashyap kaba dang koit na ka jingpang cancer sniehdoh ki la sam ia ka dur kaba itynnad bha ha ka Instagram .
Ia ka tarik thied la tip naduh ba ka sorkar ka la wan ha ka bor .
Ki nongïalehkai ki kynthup ïa u Puneeth Rajkumar , ka Rachita Ram , ka Anupama Parameswaran bad ka B Saroja Devi kiba ak ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ka jingpynmih ia ka ruh ka long kaba sngewtynnad shibun .
Kawei na kiei kiei kiba nyngkong eh kaba u Nongdie jingiap u dei ban nang . . . ka long kumno ban ialeh ha ka jaka ba la khang .
Kane ka pynkylla sha ka jingwan rung baroh kaba T.1,086 klur .
U wan bad u leit marwei .
To wan phai noh sha la iing , phi la dih kyiad !
Hynrei kam pat lah ban pynthikna .
Ha kawei ka lad , nga mad ia ka dur kaba itynnad jong ka ri India ha California .
Kaba kham kongsan ka long ka jingbym don kano kano ka jingkyrshan saiñ hima sima bad ka jinglong hok na ka bynta ka projek jong ka EU hapdeng ki jaitbynriew jong ka Europe .
Kane ka pynjur ia ka jingsngewsih jong ka US .
Ka rong thymmai ka long kaba jem bad kaba mynta kaba pynlong ia ka Hexa ban iohi ba ka long kaba rem dor bad kaba heh dor .
Ka daw ba u Bourne u la leit sha Moscow ka long ban leit peit ia ka khun jong u nongthmu ba nyngkong jong u .
Bun ki briew ki la duh kam , ki kam rit ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka Hero MotoCorp ka la aiti sha ki pulit kynthei jong ka Telangana da palat 150 tylli ki scooter thymmai .
Haba kynthoh halor kane ka rai , u Kharge u la ong ba un sa ïakren bad ki bor synshar jong ka Congress bad ka cell aiñ jong ka AICC shwa ban ai jingmut .
U Tejashwi u la iathuh ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ka Sorkar ka pynleit jingmut ha ki jingtei bad ka jingpyniasoh ban pynlong ia ka Varanasi kum ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot .
U la ong ba haduh mynta la register haduh 4, 788 tylli ki mukotduma halor ka jingshna kyiad beain bad 2, 834 ngut ki briew la kem .
Ki nongtrei bad ki samla pule jong ngi ki shah shoh bad shah pynbor ban mih noh na ka jaka pule la ong u Waseem Ahmed Khan u Chief Proctor ka Jamia Millia Islamia University .
Ka Vase kaba don ki soh lieh bad saw ka dei ka jingtrei jong u Vincent van Gogh .
U Ravindra Jadejas u kpa bad ka para pynïasoh sha ka Congress .
Lada kiwei pat ki jingjia ki kylla , kum ka nuksa , la wanrah ia ki ain kiba thymmai lane ka bor synshar pisa jong ka Kashari ka kylla , kan donkam ia ki lad jingiarap ba kham bun .
Singapore : Ka Ri kaba dei ban ialeh na ka bynta jong ka .
Ki don ki sohjew kiba bun hynrei ka jingrep ia ki lyngkha ka long kaba duna .
Hynrei phi thoh ia ki shithi jong phi , lada ka pynsngewbha ia phi .
" " "Ngi sngewkhia tang ia ka burom jong ka iingbishar , kaba ngi iasam lang baroh , " " la ong ka ben ha u nongiasaid ain ba rangbah uba la wan mih na ka bynta ka sorkar Tamil Nadu . "
Hato phi kynmaw ia ka pyrthei kaba janai kaba la batai mynshuwa ?
U Rohit Sharma u la lehkai ia ka bol kaba itynnad bha na u Cottrell bad u la ioh ia u pud sha ka jaka ba la tap .
Ka jingshim jaka paidbah na ka bynta ki jingiakhih kam long kaba lah ban pdiang : Ka SC halor ki dorkhas halor ki jingiakhih ha Shaheen Bagh
Ka SC ka la khang ban tih mawshun ha ki distrik Bellary , Chitradurga bad Tumkur ha u bnai Kyllalyngkot bad Nailar 2011 .
Kane ka don ka jingktah ha ka rukom ba la sam ia ka jingkit khajna hapdeng ki briew ha ka jinglong kyllum .
La ap ia ka jubab na u Krish halor kane .
U President Trump um shym la don bynta ei ei ruh em bad kine ki kam .
Chandigarh : Ka Congress ka lamkhmat ha ki saw tylli ki seat bud sa ka SAD ha ki lai tylli ki seat katba ka AAP ka la lamkhmat da kawei ka seat ha Punjab , katkum ka jinglong ba mynshuwa .
Ka jinghikai ka long ha kaba kut ka jingtyrwa kaba don akor .
Da kaba jop ïa u Burns , u Ashwin u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban shim ïa ka wiket na ka bol ba nyngkong jong ka innings ha ka kriket Test .
Myntri ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah ha Maharashtra
Ki kompeni sha ki la pynkiew dor .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T. 35 . 70 klur tyngka .
Hynrei ym don ba lah ban tap ia ka jong nga .
Nga sngewtynnad shisha ia kata ka jingeh .
ka khusnam jong u snem ba la dep ka la leit sha ka Synjuk Europe .
U la buh jingthoh shaphang jong ka .
Ka Philadelphia : U Dr . Ka YSR Foundation ka la ju pynlong ïa ki Blood Donation Camp hapoh ka jingïalam jong u Dr . Raghava Reddy Ghosala , Rajeshwara Reddy bad ka Alla Rami Reddy , ryngkat ka jingiarap jong ki katto katne ngut ki nongtrei mon sngewbha .
U Amitabh Bachchan bad ka Taapsee Pannu kin ialehkai ha ka phlim kaba dang wan jong u Sujoy Ghosh kaba kyrteng ka Badla .
Ki jingkhang ki long ka jaka kaba bha na ka bynta ki jingdro dur ha ki jingkhang kiba shim ia ka jaka jong ki jingdro ba la shna kyrpang .
" Kawei ka jingiathuhkhana kaba ju wan biang ka long ka jingiadei kaba u khunswet u lah ban don bad u briew uba la san na shabar ka iing ka sem ba jan jong ki kumba la iohi ha ka drama jong u Lyle Kessler " "Ki khunswet " " . "
Hynrei kam don kano kano ka jingkylla kaba jur .
Ka la buh ia ka pla ban leit sah bad ka . ? . U Bah Quentin ?
Da ki hajar ngut ki samla pule kiba iakhih ki la ia lum lang shabar ki ophis sorkar .
Kumno ngi iakynduh bad ki dkhot jong ngi ?
Hynrei , ngam shym la don ki scenes bad ka ruh .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba rong saw kaba lai mala ka ap ia ki nongleit nongwan .
Ka dei ka kompeni shna liengsuin kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka khun rangbah jong u Lord Emsworth , ka Lady Mildred ka paw ha ka kot kaba thymmai .
Ka Jaskiran bad ka Srishti ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , u Sahil u la wan ba ar katba u Madhav bad u Dev Ashish ki la ioh ia ka kyrdan ba lai ha ka Class V .
Ka BJP na ka bynta ka jingkylla sha ka jingsuk
Ka tnad ka dei ka seng pynbna khubor kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka pynmih kumba 120 kynta ka jingpynbna radio bad telebishon man la ka sngi , bad kumjuh ruh ka jingpynbna khubor online .
Hynrei u Tiwari um shym la sangeh kaba la pynlong ia u pulit u Prashant Chaudhary ban siat ia u da ka service pistol jong u .
Lada ki don ? t , kaei ka jingbatai jong ki ?
Kane ka jingkren jong u Chacko ka la wanrah ïa ka jingkynthoh kaba jur na ki dkhot ka seng jong u ha kaba u heh barim ka Mumbai Congress u Milind Deora u la ong ba ka long kaba sngewsih ban ïohi ba ka Sheila Dikshit ka shah kynnoh hadien ka jingïap jong ka .
Mynta nga kham kren phareng ban ia ka ktien Spain , u ong .
" " " " " " Haduh mynta kumba 400 tylli ki met iap la wanrah sha ka mosque hadien ka jingsdang jong ka jingshah thombor " " " " u la pynpaw . " " "
" " " Ki pulit UP ki la pynsangeh ia nga katba nga dang leit ban iakynduh ia ka iing ka sem jong ka Darapuri Ji ."
Ka Komiti Olympic jong ka pyrthei kan mad ïa ki katto katne spah million tyngka ka jinglut kaba la pyndap namar ka jingpynkynriah noh ïa ka jingïalehkai Tokyo , la ong u president jong ka kynhun .
Ka iadei bha bad kaei kaba don ha ka Baibl mynta ki nongkylla Baibl , hoid , ki la bakla .
Balei ki skul ba pyniaid da ka Govt kim lah ban ialehkai bad ki skul ba la seng da ki riew shimet ?
Hadien ba u Alivardi Khan u la long u Nawab jong ka Bengal , la pynlong ia u Muhammad kum u Dewan jong ki ri syiem .
Ka cinema kam dei ka kam jong nga .
Ka Apple ka pynjlan ia ka jingpyni ia ka jinglehkai jong ka ha ka YouTube ha ka sien kaba nyngkong .
Khlad uwei u nongtong dohkha na India ha rud duriaw Gujarat
Ki kyntien jingmaham katkum ka ain : Ka jingdih duma ka long kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah dei ban thoh shai ha ka ktien Bangla ha ka paket jong u sikret .
Ia u Gurpal Singh la pynkup burom da ka shnong , ka Shaheed Bhagat Singh Club bad ka Gurudwara Parbandhak Committee ryngkat ka jingai jingkynmaw .
U Raj Thackeray u la sdang ia ka jingkren jong u da kaba ong " " Ki parabangeit Hindu jong nga . . . " " Kane ka long ka jingkylla na " " u parabangeit Marathi jong nga . . . " " kaba long ka rukom kren jong u kaba ju long mynshuwa . "
U National Secretary ka Party uba dei ruh u MLA barim u R P Singh un iakhun na Rajinder Nagar .
Na ka bynta kane pat , ka sorkar UPA ka dei kaba kitkhlieh marwei .
U Kapil Sharma un paw ha ka phlim kaba heh ryngkat bad ka iing ka sem jong u : U Kapil Sharma u la wanphai biang ha ka phlim kaba heh ryngkat bad ka phlim thymmai jong u .
Ka pynbor iano iano ban leh ei ei .
U shu sngewsih ia phi ban ialehkai ' bad u ka long baroh .
Ka ATS jong ka Gujarat ka dang tohkit ia ka bynta jong u ha ka mukotduma droks , la bynrap biang u heh sorkar .
U nongrep jong ngi u long uba lah ban leh shibun kiei kiei .
Kum kata ka krem ​​kti . U la thied ia kata na ka bynta jong phi , em ?
Hynrei haduh kumba shiteng minit ym don ba khih .
Ia ka kyntien Grik ba la pynkylla rotten la pyndonkam ban batai ia ki soh , ki dohkha ne ki doh kiba la pyut . Kumba ngi shah kyntait ha kum kine ki jingbam , ngi shun ruh ia ki jingkren kiba U Jehobah u khein ba ki long kiba sniew .
U la leit kylleng ka ri marwei .
Ki nongshong shnong ki mad jingeh namar ka jingbym shimkhia jong ki bor synshar .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka donkam ia ka jingsumar kumba donkam ia kano kano ka jingpang ha ka met .
ka jingdonkam kaba khraw tam ha baroh ki imlang sahlang briew kiba la tip : ka jinglong kyrdan jong ka shynrang bad kynthei .
Halor kata , ki nongthied kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent lada ki pyndonkam da ki card bank jong ka SBI .
Ka jingdon jong ki briew kiba la wan sha ka jingkren paidbah ha ka sngi kaba khatduh ka long palat ia ka shiphew lak ngut !
U president ka NCP u Sharad Pawar u la khot ia ka jingialang jong ki MLA ka party ha ka taiew ban wan , la ong ka tyllong khubor jong ka party .
Ive la iohi ba kiba bun ki briew ki buhrieh ia kiei kiei shaphang lade .
Ym shym la don ba kem iano iano , la ong u DCP Singh .
Wat nym ialeh pyrshah shaphang ki jait jingthaw , Ki por ba man ka sngi .
Haduh kata ka por , ngan sa shu . . . Te , ngan sa pynhiar khyndiat ia ka soup .
Ia kawei pa kawei ka jylla la phiah ha ki Taluk .
" " " Nga la pyrshang da kaba jem ban iasaid bad u na ki Jingthoh Bakhuid , hynrei ka jingbitar jong u ka la nang jur shuh shuh ."
Ka English ka don shibun ki R bad ki L .
Ka por jong ka jingkhein jingdiah kaba 20 la buh ban sdang naduh ka 16 tarik u Nailar 2017 haduh ka 15 tarik u Lber 2017 .
Ka Odisha bad ka Chhattisgarh ki don ka jingiakajia halor ki saw tylli ki shnong kiba hap hapoh ka Elaka Nabarangpur .
Kane ka la ai jingiada ia ka India pyrshah ia kano kano ka jingwan rung jong ka China ne ka America ban iarap ia ka Pakistan lada ka leit sha ka thma bad ka India .
Peit ruh ia ka jingpang Triple X .
Lah ban pynkylla ia ka kyrdan kaba mynta .
Ka jingialang ka la iamir jingmut halor ki bynta bapher bapher jong ka NEP 2020 bad ki sienjam kiba hadien na ka bynta ki buit pyntreikam kiba treikam .
La pynbna ia u Shantanu Maheshwari kum u nongjop jong ka Khatron Ke Khiladi 8 .
Bad kata ka long ka kam kaba kongsan ban leh .
Nga kitbok kitrwiang ia u ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong bha .
Lait na kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Alia Bhatt bad u Sanjay Leela Bhansali ki la ïatreilang na ka bynta kawei ka projek .
Ki jingsiew ha ka ram ba iadei dur ki long kiba laitluid bad kim long kiba pyndap iwei ia iwei pat .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiakop shna dur ia ki dak na ka bynta ki nongjop ha ka liang ka kynthei bad shynrang lah ban ioh ruh ha ka www . wcd . nic. hapoh
Kane ka dei ka jingdon kiba ioh thymmai ia u khniang jingpang coronavirus ha ka shisngi naduh ba la pynjari ia ka jingkhang dam ha ka jylla .
Ka jingpynbeit ia ka kam .
Naduh ka version kaba 4 , ka kyrshan ia ki domain jong ka Active Directory bad ka Microsoft Windows NT .
Ki nongkynthoh ki ong ba ki jingleh ki long kiba pyrshah bad ba ka jinglong kyrpang jong ka US ka la shu ailad ia ka China ban pyniar ia ka jingsynshar jong ka ha ka jingbymdon jong ka America .
Kawei pat ka atiar kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki don ha kiba bun ki jait ktien ba kongsan ka dei ka Watchtower Library .
Ha ka por naduh u bnai Risaw haduh u bnai Jylliew mynta u snem , ka jingdie kali jong ka Mahindra ka la hiar 6 . 91 na ka shispah , sha ka 66, 528 tylli ki unit .
Ki kynhun : Pool A : Australia , India , Pakistan , Poland bad France .
Te kane kan long ka por kaba jrong tam kaba 44 kynta bad 11 minit ha ka jingim jong phi .
Ka PV Sindhu bad ka Saina Nehwal ki la rung sha ka QuarterFinal jong ki kynthei .
La lap ia u nongrep ba u sahkut ryngkat bad 4 ngut ki bahaiing ba la pyniap
Nga la pule shibun shaphang kane ha ki kot khubor .
Te , pyrkhat ba phi leh ia ka jingwad ha ka Google .
" " " U Jain u la iarap ia u Chandrashekhar ban pynbeit ia ka pisa kaba T.10 klur ha Delhi kaba long shi bynta jong ka jingiateh jong u Dinakaran " " la ong uwei u heh ophisar pulit . "
50 klur la pynlut na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Ka la long kum ka lottery .
Kum kine ki jingbam ki kynthup ia ki jingbam bad ki symbai kum u barli , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u khaw ba pura , bad u khaw bym pat pynkhuid .
Ia kine baroh ym lah ban leh tang shi miet .
Ki don bun ki element ha kawei ka jabieng briew ban ia ki briew ha ka pyrthei .
Ka Patanjali ka la iathuh ruh ba la pynlong ia ka jingwad bniah ia utei u dawai ha ki 280 ngut ki nongpang bad baroh ki la koit noh .
Kumjuh kumba u khynnah uba la thait u sdang ban thiah bad rung shapoh ka ‘ kper jong ki jingphohsniew , u Mango u la kylla long kawei da kaba jem bad ka wah .
U Vice President , u Myntri Rangbah bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kin ai burom ruh ia u kpa jong ka riti synshar ka ri India u Dr . Ambedkar
Nga kwah eh ba ngan don hangta .
Ka plan kaba 169 tyngka ka ai 1GB ka data man ka sngi katba ka plan kaba 199 tyngka ka wan ryngkat bad 1 . 5GB ka jingmyntoi jong ka data man ka sngi .
Ka tnga jong u aktor ba la rim bha u Dilip Kumar ka la rai ban buh kyrpang ia u namar ba kam kwah ban shim kabu ia ka koit ka khiah jong u .
Ka jingsumar ïing , kumjuh ruh ka long ka saian kaba thymmai .
Ki jingrwai ba la thoh da ka ktien ki dei ki jingmih na ki katto katne ki jaka .
Pynpoi kyrkieh ka Sri Lanka ban ai jingïarap ïa kiba la shah ktah ha ka jingshlei um
Katba ha Kottayam uwei u dieng uba heh bha u la shah pynpra bad hap ha kawei ka ïing ha kaba la pynmynsaw ïa lai ngut ki briew kiba la shah sumar ha hospital , la ïathuh ki pulit .
U ai jingmut ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban dawa palat na u khun hynrei ki dei ban don ha ka jingmut ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng jong u bad kumjuh ruh ia ka jingroi jong ka jinglong kaba skhem .
Nga la sngew donkam ban kylli ia phi shaphang ki mat kiba iajan bad ka dohnud jong nga .
Ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingdonkam jong baroh ki ri ban pynthikna ba ia ka jaka jong ki ym dei ban pyndonkam ban pynlong ia ki kam thombor ia kiwei pat ki ri ha kano kano ka rukom .
Ha Malaysia , la bat ia ka rukom pynduh da ka Address hynrei ia ka jingtohkit la pynlong da ka iingbishar kaba don tang ki Nongbishar bad ka ai jingmut ban pynduh ' .
Hadien ba la pynkylla ia ka Delhi College of Engineering sha ka Delhi Technological University , ka Cluster Innovation Centre bad ka NSIT ki dei tang ki jaka pule kiba don hapoh ka University of Delhi .
Ka la jop ha ka phainal pyrshah ia ka Sun Yu na China .
Ia ka jingsumar ia ka jingduna lah ban pyndep da kaba ai ia ka Vitamin A lane da kaba bam ia ki jingbam kiba riewspah ha ka Vitamin A .
Na ka bynta ka kynhun ïalehkai ki la thep mar mar shi kol , u Sunil Chhetri , u Udanta Singh bad u Lenny Rodrigues .
U nongshna ïing u dei u Michael K. C. Cheah .
Naduh kata ka por u la bat ia ka jingjngai jong u .
Nga lah ban pyni ia phi ia kajuh ka jaket ha ka dor Rs 700 .
Ki iing jong ki kompeni kiba long ki nongpynroi ia ki kompeni insurance mynta ki lah ban pynmih ia ki kompeni pynïaid kam .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingbei tyngka ka long ka jingpynkylla dur .
Ki don bun ki jingpang sniehdoh ba la ithuh , don kiba kham bunsien , hynrei bun pat ki kham duna .
" " " Haba u kpa jong nga u la iap ha ka jingjia aksiden kali , ngam lah ban ngeit ha kaba nyngkong " " u Antonio u kynmaw ."
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka tiar ba la pyndonkam ha ka jingshah shoh .
Ka jingpynleit jingmut kyrpang kan long halor ka jingkhuid jingsuba ha kaba tang lai tylli na ki 16 tylli ki shnong ha kine ki UT la pynbna Open Defecation haduh mynta .
U Maurya na ka liang jong u u la ong ba ia ka kaiphod tohkit yn sa rah sha ki nongialam jong ka seng ha ka ri .
Kumta nga la iohthiah suk .
PYNBNA : Ka jingpyrkhat jong ki nongthied jong ka SBI !
Ka jingwad bniah ba iatreilang hapdeng ki seng kiba iadei bad ka kam marpoh khyndew .
Ka jingshngain ka don beit ha jrong jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ki pulit ki la iathuh ba u Sajan Poovar u la shah set phatok kham mynshwa halor ki kam runar bapher bapher hapoh u pud u sam jong ka steshon Kanjiramkulam bad Vizhinjam .
46 lak ngut ki briew ki la shah sumar lyngba kane ka projek bad 17 lak ngut ki la pynrung kyrteng .
Ki khmat jong ki ki la sngur bad kim don jingim ha ki . Ym don jingkylli shaphang kata , ka jingialehkai ka lah ban long ka bor magnet kaba pynmih ia ka jingsngewtynnad bad ki jinglong ba iaineh kiba khlain .
Ka jingpule ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang .
Uwei u pulit ha ka jaka ba la pynlong ia ka jingiakhih .
bad da phi ban leit sha Makedonia bad pat na Makedonia ban wan sha phi , bad ban phah noh da phi ha ka jingleit jong nga sha Judia .
Ia kane ka video la sam da ka tnad pathai khubor ANI .
Katkum ka jingong jong u , ka BJP ka long kaba tlot ha ka liang ka seng tang hapoh bad sawdong ka Kolkata .
U nongthoh kot u Gordon Chang u la ong ba ka India ka dang shu khang 59 tylli ki apps jong ka China , kynthup ïa ka TikTok .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki nongshong shnong ha ka sngi rakhe Janmashtami kaba rakhe ia ka jingkha ia U Blei Krishna .
Hadien ka Neerja kaba la ioh ia ka jingkynthoh na ka pyrthei baroh kawei , hato ka sngew ba la pynbor ia ka ha kaba jied ia ki phlim ?
U la pyntip ba ka NHIDCL ka dang pynïaid ïa ki 133 tylli ki projek kiba jrong kumba 8000 km bad kiba pynlut kumba 8000 klur ha ki 14 tylli ki jylla .
Shaphang lade , U Jisu Khrist u ong ba u long u tynrai bad u symbai jong u Dabid , bad u khlur mynstep uba shai .
Ki jingtip ba kyrpang ba la shim ba ki long kiba kongsan ym lah ban shim shabar jong ka ri India .
" " " Ngi leh ia kane kum ka jingpyrshang ."
Ki briew ki la rkhie bein ia u khynnah .
Ki ju shong ha ki pung um ba thiang , ki wah , ki shyiap , ki shyiap , bad ki kham duna ban lap ha ki rud duriaw ha ki wahduid ba jyrngam , ki wahduid , ki wahduid bad ki khlaw ki btap .
Ka thrang ia ka jingieit jong u , bad kata ka dawa ba kan long kaba lah ban ieit .
U Mittal u la iathuh ha kiba ha iing ha sem jong u ba u sngewsih bad sngewsih bad u la mih ban iaid kai hynnin ka sngi ha ka por 10 baje mynstep .
Ia kane ka trok kaba heh la ai kyrteng kum ka Oklahoma Willy .
Kawei kum kine ki DPC jong ka DEMU la shna bad pyntreikam ha ka jaka theh umphniang diesel ha Shakurbasti .
U nongujor u la kynnoh ba tang kumba 25 percent na ki nonghikai ha ki palat 118 tylli ki kolej skulbah ki long kiba biang ban bat ia ka kam nongiarap professor .
Ha kane ka sngi u Myntri ka tnad pule puthi u Mr . U Bhupendrasinh Chudasama , u Myntri ka tnad bor ding Mr . U Saurabhbhai Patel u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Mr . U Pradipsinh Jadeja u MoS ka tnad pule puthi Smt .
Da kaba pyrkhat ia ki jingktah ba shyrkhei jong ki , ki jingshah thombor surgery ki ju long da ki jaitbynriew kiba don ka mon sain pyrthei bad ka jingpynkhreh ha ka kam shipai .
Shabar ka la don ka jingkhynñiuh jumai bad ka miet ka la dum .
U Isaac newton u la pule ia ka jingshai jong ka sngi da kaba phah ia ki lyngba ka prism bad u pyni ba ki don bun ki rong .
Kiei ki jingeh kiba kongsan ha ka jylla ?
Ka jingthew kaba man ka taiew ka long Rs .
Ka jingkylla ha ka dur ne ka jaka jong ka nipple jong ngi .
U Homer u la kam ba ka mynsiem ka her noh ha ka por ba iap , ka pynmih ia ka sur kaba lah ban iohsngew kum ka jingsawa kaba jem , kaba jem , ne kaba jem .
ka kamra shet kaba don u stove bad ka sink ha ka
U James : Ka skul bah Forks kam iada bha ia ka jinglong kyrpang jong ki khynnah skul jong ka .
Ka rai jong ka European union kan ktah ia ki ri kiba long ki para marjan jong ki .
" Nga ngeit ba lada ki nongrep , ki nongtrei ki pynlong ia kane ka ri , ki nongtrei karkhana kiba hok ruh ki noh synniang . " " "
Ha Tokyo da ki phew ngut ki briew ki la ia lum lang ha ka jingiakhih kaba suk .
Kumjuh ruh kiwei pat ki samla pule .
U Tyrion Lannister u dei uwei na ki nongïalehkai ba itynnad bha jong ka jingïalehkai Game of Thrones .
U dei u khun jong u aktor ba la khlad noh u Rishi Kapoor bad ka Neetu Kapoor .
Ka jingdie ha ka shibnai ka la kiew da 45 percent sha ka T.403 . 33 klur
Ki nong India Vedic ki pule ia ka jingstad bneng .
Ki khynnah ruh ki sngew ia ka jingduhnong ha ka jingsngew bad ha ka met . Ha kawei ka jingjia , wat la ki kmie ki kpa jong ki ki pyrshah , lai ngut ki samla shakri U Blei ki la leit sha ki jingiaseng Khristan da ka jingshaniah .
Utei u khynnah u la phla ia katei ka kam runar ha ka por ba shah kylli jingkylli .
Ka jingsuk ban leh ia ka kam ka long ka dak kaba kongsan jong ka jinglong jingman jong ka kam kaba iadei bad ka jingbei tyngka ha ka ri .
Kumta ki la don shisha ki jingdon jingem .
Ludhiana : Ki pulit ka Sahnewal ki la kem ia saw ngut ki dkhot jong ka kynhun runar kiba thmu ban leh ia ka kam runar ha katei ka thain .
Ka la long kumba kam don jingsumar ha ka pyrthei .
Ym don ei ei kaba lah ban ioh da kaba leh kumta .
U President ka ri India u la ong ba ka jinglong ba bun jait bad ka jingiaishah ka la long ka dak jong ka imlang sahlang jong ngi . Ka bor jong ka India ka shong ha ka jingpher jong ka .
Nga la iohi ia u ba u shong kulai .
Kumta haba nga bat ia ka kyrdan High Commissioner ka kam jong nga ka long ban batai ba ka New Delhi ka la pynkhreh ban pynkylla ia baroh ki sobjek sha ka jylla lait noh tang ki lai tylli .
Hato ka Congress kan duh bor namar kane ?
Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
La antad ba 40 percent na ka umphniang PDS la pynkylla be-aiñ ban pynsniew ïa ki umphniang kit ba kham rem dor kum ka umphniang petrol bad diesel .
" " " Ki jylla ki donkam ban buh jingmut ba la shimkhia ia ka jingsumar ne jingdonkam ha ka jingsumar jong ki kynthei ba armet , ki nongpang dialysis bad kito kiba pang kum ka Thalassemia . "
Ka Ertiga diesel ka don ka jingpyndonkam umphniang kaba 25 . 47 kilometer.
ise ki suffix bad khlem accent .
Uwei u nongpeit jngohkai u batai shaphang ka jingleit jngoh nyngkong jong u ia u Robinson Crusoe : Kane ka jingleit ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ka sorkar ka mynjur ia ka ain pynkylla ia ka ain bank
U Sirdar Khan u la mynsaw jur bad pang bad u la hap kum u koidi bad u la pynhiar mynsiem khatduh ha ka jinglong mraw .
Kawei kaba neh na ka bynta ka por kaba rit .
Hynrei u Investment Manager u lah ruh ban shim ia ka jingkhot halor ki kam kiba donkam ban leh ha kawei ka projek sha kawei pat ka projek .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dang peitngor bha ia ka jinglong jingman baroh kawei bad ym don mano mano ruh ban shah ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Kata ka lah ban long kum ka nar ba la pyndait ha ka lieng , kaba khlem ailad ia ka lieng ban iaid shakhmat .
U Sunil Grover bad u Kapil Sharma ki la ialehkai bha ha u snem 2017 . Ki arngut kiba la pyndonkam ia ka kam ha kajuh ka show ki la iakhlad noh .
Ia kane ka jingmaham la pynbna ha Andhra Pradesh bad Tamil Nadu harud ki rud duriaw jong ka Bay of Bengal , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ia ki tynrai jong ka jingshah tynrah kaba heh la lap ha ka snem 1965 .
Ka sorkar BJP ka dei ban iehnoh ia ka politik elekshon bad ban long kiba trei shitom na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Gilly , kam dei kaba bieit .
Ka jaka pule ka pynlong ia ka jingwad bniah ha ka jingpang cancer , jingpang shini bad ki jingpang sniehdoh .
Kaei Ki Dkhot Ki Kynnoh ruh .
English Rendering of Text jong ka jingkren jong u PM ha ka jingialang kynmaw burom ia ka jingdap 300 snem jong ka jingiap jong u Baba Banda Singh Bahadurji
Ka kyrteng jong u Rahul Gandhi ruh ka dang mih na ka bynta ka kam PM hynrei um pat long uba la san bha bad um don ka jingiohi jngai .
Katba kam don jingiadei bad ki nongsynshar synjuk Punjab kiba pawnam hynrei ka seng ka burom ia ka pateng jong ki nongialam sengbhalang kum u Sir Chhotu Ram .
Ym shah ban dih sikret ha ka bus kaba don ka lyer pynkhriat .
Kane ka jingpyrshang kaba neh ka la sei soh .
Lada u don hangne ​​man ka por ban shim ia ka jingkitkhlieh kan kham suk .
Haduh lai spah snem u duma u la long u dawai ia ki nong Europe . Ki doktor ki ai dawai ia une u dawai na ka bynta ki jingpang naduh ka jingpang sniehdoh haduh ki jhur .
U nongaplai ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Ha ka jinglong jong ka jingpynjot ia ka jinglong kyrpang , ka jinglum jingtip ka mut ban lum ia kano kano ka jingtip kaba lah ban ioh da kaba leh ei ei ban ioh ia ka .
Kumta nga la shim online bad wad lada don khubor ha kaba iadei bad kane .
Ym don jingduna ha ka sap hapdeng ki samla pule jong ngi . Hooid ki jingmih kiba bha tam kin mih , u la bynrap .
U Jason Holder un long u nongialam jong ka West Indies .
Ha kane ka samoi la don ruh u Rahul Roy , ka Carol Gracious bad u Amit Sadh nalor kiwei pat ki kyrteng kum ki nongiashim bynta .
Da ki million ki briew ha Europe ki sngewthuh ba ki polisi jong ki seng pynïaid nongrim ki la ïalam ïa ki sha ka lynti kaba ïap , na kaba kim ïohi ïa ka lad ban mih noh .
Halor kane ka nongrim la shim ba ka Judith ka la iap hapdeng ka snem 1171 bad 1175 .
Ia ka jingujor la ai da uwei u Vithal Rao na ka bynta u Agnivesh ha thanat pulit ha Parliament Street .
Nalor kata ki heh BSF ki dang pyrkhat ruh ban pynbiang jaka sah ia kum kine ki jawan ha ki shnong kiba don hajan ki border out post .
Ka result jong ki eksamin CBSE ruh la khmih lynti ba kan sa mih kloi .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang u Jaswant Singh bad u Manjit Singh Brar bad arngut ki khun kynthei ka Surinder Kaur bad ka Baljit Kaur .
Ha ka jingialehkai kriket jong u , u Sehwag u la ialehkai 251 tylli ki ODI bad 104 tylli ki Test na ka bynta ka India bad kamai 8 , 273 bad 8 586 ron .
phi tip kaei ka jingleh ? Ka jingleh ka long :
Ka jingkhot kaba ka la ioh na iing ka la pynkylla ia ka jingim jong ka .
Ka rukom roi jong ka Gujarat ka dei ban long kaba la bud ryntih da ka ri baroh kawei .
Katno ka long kaba pop ban rwai iaroh ia ki Blei ha ki jingiaseng bad nangta ban mih bad kren bein ia ki para bangeit ! Ka um kaba thiang bad kaba pait kim lah ban tuid na kajuh ka tyllong um .
Ka synduk match mynta ka die haduh shi tyngka ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ki kritik ki shim ba ka Lara Croft ka dei ka nonglehkai kaba kongsan ha ka kolshor ba pawnam .
U myntri bor ding ka Karnataka u D K Shivakumar ha ka sngi Nyngkong u la leit ban mih hakhmat ki heh jong ka tnad Income Tax .
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba ki pyrta ia u clerk jong ka OPD , hynrei shen ka la paw shai ba ki kwah ban pyniap ia nga namar ba nga la pynsangeh ia ka jingbishar .
Anji bhai lada u kwah ban jop ia kane ka mukotduma . .
Nalor ka jingmynsaw ha ka khlieh , ki kjat bad ki kti jong u ki la tyrkhong .
" " " Ka Congress baroh kawei ka long kawei bad ka iatylli hapoh ka jingialam jong u president ka seng jong ngi u Rahul Gandhi " " u la ong . "
U briew u dei ban don ia ka jaka sah ba pura .
Kum ka nuksa , kim don ki tiar tem kiba don string . baroh ki tiar tem jong ki ki long ki idiophone , ki tyndong bad ki tiar tem lyer kum ki turoi bad ki turoi .
Ha kane ka por ngin iohi ia ka jingrakhe ia u Lohri ha Punjab , u Pongal ha Tamil Nadu bad u MaaghBiihu ha Assam .
Ki sniang super jong ngi kin ym long tang kiba heh bad kiba itynnad , kin iehnoh ruh ia ka dienjat kaba rit eh ha ka mariang , kin bam duna ia ka jingbam bad kin pynmih duna ka jingmih .
Ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh ruh la bishar bniah ha kane ka rukom .
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup 11 tylli ki bilor kyiad beain na u .
U Raksha Mantri u la pynlait paidbah ia ka Defence Investor Cell kaba la seng da ka tnad pynmih mar iada ri ka ban pynsuk ia ka jingbei tyngka ha ka tnad pynmih mar iada ri .
Hapoh kane ka Sorkar , ka jingkyntiew ia ka Ktien , ka Art bad ka Kolshor Tamil ka la long kaba la ju buh ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka phlim kan mih ha ka 9 tarik u Naitung .
Ka Maruti Suzuki Kan Pynsangeh noh Ia Ka Kali Ritz ?
Baroh kine ki kynthei ki wan na ki longïing kiba don ha sor bad kiba la shai lait noh tang ka Jubaida Akter .
Ki don ruh katto katne ngut ki Brahmin kiba la ioh jingmyntoi na ka jingkyrshan jong ki Nizam .
Ka don ka jingpynshitom na ka bynta ka kam runar .
Ka la long ka jubab kaba shisha .
Hato phim sngew ba ka Congress ka la thok ia phi ?
Kane ka la pynlong ia nga ban sngew lehrain , la ong u Modi .
Ka nuksa jong ka jingsma kaba thymmai lah ban iohi ha ka jingpynitynnad kaba la tip kum ka ‘ Rose jong ka Cashmere ’ bad ka jingdeng khlur kaba dei jong ka Dacca .
U ialam ia ki sha ka jaka shong jong ki .
Ka la ong ba mynta la shah ia ki jingpyrshang ha madan tang ha Andhra Pradesh , Gujarat bad Rajasthan .
Kumno ngin buh ia ki thong bad pynkiew ia ka jinglah ban poi sha ki ? Ka jingkwah kaba khlain kaba donkam
U dang kut jingmut ban pynkhih shakhmat ?
Ki briew kiba don ka jingkitkhlieh jong ka korporashon ki leh aiu ?
Mynta , ka kam ka don ha ka iingbishar .
Ka Tennis kam dei ka jingialehkai kaba pawnam bha bad ki nong Pakistan ki ialehkai ha ki jingialehkai kiba duna bha ha ka pyrthei .
Katkum ka jingtip ba la pynmih da ka tnad nongthied nongpet , ka dor jong u khaw bad u khaw ka dang sah kumjuh ha kiba bun ki jaka ai jingtip .
U Anurag Thakur u dei u khun rangbah jong u myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal .
" U Pinker u pyniapher ruh ia ka ktien na ka jinglah ban pyrkhat kyllum jong u briew , da kaba pynksan ba kam dei tang ka dak jong ka jingstad kaba la nang kiew hynrei ka dei ka " " jingmut jingpyrkhat " " kaba kyrpang . "
Hynrei u nongmudui u la dep ban shongkurim .
Ka Shiv Sena ka la rai ban don ha ka liang pyrshah , la ong ka khubor .
" Ka Mehbooba Mufti ka la thoh sha u Lat tang hadien ba ka Congress bad ka NC ki la kyrshan ia ka PDP bad u Lat u la dei ban ai lad ia ka " " ong u nongialam ka Congress u Saifuddin Soz ha ka tnad pathai khubor ANI ".
Naduh ka Diwali , ka jingjaboh ka lyer ha Delhi bad NCR ka la kiew sha ka kyrdan kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la ujor FIR katkum ki kyndon 279 bad 337 jong ka IPC ha thanat Sarkaghat pyrshah ia utei u nongniah kali .
Ka Toyota ka la pynmih lai tylli ki mini passenger ha Japan .
La pynjur ia ka jingpeit bad jingpahara ia ki kali .
" " " Ki la don ka rukom token , ngi don ka rukom treikam ba pura , ' u la ong . " " "
Ia kane ka um jakhlia bad ka jingbun ba la pynmih na ka surok North bad South Avenue yn sa pynkhuid bad pyndonkam na ka bynta ki kam rep ha ka Estate .
Ki dei ki nongjngohkai pyrthei , wat la katta ruh .
Lait na kane , u thoh ruh ia ki poim Urdu .
‘ Mynta nga dei ban leit phai noh sha la iing lym kumta ka kmie tymmen kan khuslai .
Namar ba ka Agartala ka jngai 100 km lah ban kiew bus bad taksi ban poi sha Pilak .
Ka Renu Raj ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong ka .
Ngin ialeh na ka bynta ka hok .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai khublei ia u Uddhav .
U khlem khang ia lade na kano kano ka kam .
Nga sngew ba ka sngewtynnad ia nga .
Hato phi shong hajan hangne ​​?
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingitynnad bad jingdonkam kaba kyrpang .
Ka jingiwbih ka long kaei kaei kaba sngewsih ia nga . Kaei ka jingeh kaba la jia ?
Ka Punjab National Bank kan die noh ia ki 11 tylli ki account NPA
U Christopher Leong u President ka seng nongiasaid ain jong ka ri India u Dr .
Hooid , ka lah ban shim por shibun ban pyntbit bad ban shahshkor ban nang ban pyndonkam ia ka diengpyngkiang , ka tiar shna briew , ne ka tiar iarap ban iohsngew .
Ia kynduh u Prashant Kishor ia u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray
U chairman ba thymmai jong ka CBSE u la shimti ia ka kam
Kumta watla ki Khristan bashisha ki im ha kiba bun ki imlang sahlang bad hapoh ki jinglong bapher bapher hynrei baroh ki kohnguh ia kijuh ki ain U Blei bad ki im da kijuh ki nongrim jong ka Baibl .
Na ka bynta ka India , u Dhawan bad u Rohit ki don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
U SSP u la pynthikna ia ka longiing ba yn leh da kaba tyngeh ia baroh kiba lap ba ki donkti .
PYNBNA SHUH : Ym shym la shah kyntait visa ïa ki nongïalehkai jong ka Pakistan kiba wan sha India ban ïakhun ïa ka World Cup
Ka jingbuh ia ki socks kadiang bad kamon ka long kaba pynkylla .
Ka rukom pyntbit met jong u Anant Ambani ka long kaba khleh lang ia ka jinghikai cardio , ka yoga , ka jinghikai ba treikam bad ka jinghikai pynkhlain bor .
U la paw biang ha ka phlim jong u Jack Arnold , ka Tarantula , ryngkat bad ka bynta kaba rit kum u nongniah liengsuin , sa shisien khlem ai burom .
Wat la ka jingpynbeit ka long kaba pher hynrei ka jingmut ka long kajuh .
Te , kane ka long mar katjuh bad ka mass biang , kumba nga la ong mynshuwa , ngan shim ba ka g ka long 10 meter ha ka shi sekhon square sien ia ka jingpynstet .
KA JINGJOP HA KA JINGJIP KA LONG BAN THMU ÏA KA LYNTI THYMMAI HA KA JINGÏAKREN HA KI AR PYRKHAT , ONG U SYIEM JINGPYNBNA ÏA U SYIEM JINGJOP KA SRI Lankan , Rashtrapati Bhavan : 17 . 02 . 2015
Baroh ki briew ki ju bakla hynrei kiba stad ki ioh jinghikai na ki .
Phi kwah ban kanbas ?
Pyrkhat ruh ia u apostol Petros .
Ki jingshakri internet mobile ki dang sahkut ha kylleng ka them .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ha ka 8 tarik u Nailur mynshem snem ban pynduh pisa noh ïa ki pisa 500 bad 1000 tyngka kiba rim kum ka jingpyrshang ban peit bniah ïa ka pisa rong saw .
U Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar ki ju leit sha ki jingïakynduh ha ki rud duriaw .
Ki dawai kiba pyni nuksa ia ki hormone Ki hormone ki long ki nonglam khubor kiba kongsan ha ka met .
Hapoh ka projek Bharatmala ngi la sdang ban shna ïa ki surok bah kiba jrong 53 hajar kilomitar .
Ngim lah ban ialehkai baseball hangne ​​.
Bad nangta , man la u snem la shim ia ka bynta kaba la buh sha ka jingkhein jingdiah jong ka jingmyntoi bad jingduhnong .
" Ka long kaba kongsan ba ia kane ka kabu histori na ka bynta ka jingkylla kaba shisha kaba kongsan ym dei ban shah lyndet . " " "
Ngam don jingartatien satia ba ki kynthei nongiasaid ain ki long kiba bha lada ym kham bha ban ia kiba bun ki paralok shynrang jong ki .
' Vande Mataram ' kam dei tang ka jingrwai , ka dei ka dak jong ka jingiakhun laitluid jong ka ri India bad ka jingai mynsiem ia baroh ki nong India .
Baroh ki don ia ka hukum U Jehobah ba la thoh ha ki dohnud jong ki , bad U Jehobah , halor ka nongrim jong ka jingknia siewspah U Jisu , u la map ia ki pop jong ki .
> Ka jingai khlem jingsiew ia ki kot pule bad ki kot thoh jingthoh sha ki khun jong ki kynthei baduk ba la iap 2 . Ka Jingbha jong ki Kynthei
‘ Haba u la iakynduh ia nga ha Paris , ha ka sngi shuwa ba un iehnoh ia ngi , u la ong ba ki ain histori ki kham khlain bor shibun ban ia ki tiar pynshitom bein jong ki nongleh pyrshah .
U Sadhu Yadav bad u Subhash Yadav ki la kynnoh ba u Lalu Yadav u la leh khlem akor ia u Tej Pratap Yadav haba u la jer ia u Tejashwi Yadav kum u nongmihkhmat jong u ha ka sain pyrthei .
U la lah ban ïoh ïa ka jingïakhun ha ka jingïalehkai lilam jong ka IPL 2020 ruh .
Kiwei pat ki nonglam khubor ki dei ban mih noh na ka ri .
Ha kane ka eksamin baroh ki don 131 ngut .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long u Bah Harbhajan Singh , S . U Amritpal Singh bad u Mr Dinesh Kumar .
Ka don kane ka jingtieng kaba man ka por khamtam hapdeng ki nongialeh pyrshah ia ka kolshor ba ka jingpyndonkam ia ki marbam na ri Sepngi ka buh jingma ia ka kolshor jong ka ri India .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki pulit ban pynbeit bha ia ka jingpahara .
Haduh mynta ka nongbah Delhi ka la don haduh 3 314 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Kawei ka longkmie kaba 57 snem ka rta kaba la tip kyrteng kum ka Geeta Gaur ka la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ka jingpule ia ka jingim ba la shna da ki briew ka pyni nuksa ia ka biology tynrai da kaba thaw biang ia ki katto katne ki bynta jong ki jingjia ba im .
La ka long kaei kaei ka daw , kito kiba ialeh pyrshah ia ka jingsngew ba kim long kiba bitdor ki lah ban shem jingeh ban iohi balei ba U Blei ne uno uno u briew , namar kata ka kam u ieit ia ki .
U Johnny u la shem ia lade ha kawei na kita ki kyrdan mynta ka sngi .
Ka Naypyidaw ka don ka histori kaba lyngkot .
" Hadien la aiti noh ia u sha ki heh jong ka tnad kam rung briew halor ka jingkynnoh ba u la pynlong briew bad ka jingtohkit kaba kham bniah , " la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka CISF . "
Ka Delhi ka la pyni ia ka jingstet kaba bha ha kaba buh ia ki STB ha une u bnai ba la dep bad mynta kumba 15000 tylli ki STB ki dang buh ha ka shisngi ha ka nongbah .
Ka AIADMK kan dang iai bteng ban iakhih da kaba suk haduh ban da thaw ia ka CMB , u la pynbna .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan 2018 : La pynkylla ia ka EVM .
Wat la kane ka nongbah hyndai ka i kumba kam shym la kut por hynrei u nongjngohkai pyrthei u dei ban leit phai noh ha kaba kut ia ka Toledo .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba ki la pynieng ia u kyrtong ba ar da kaba kyrmen ban jop .
" U P Ayyakkannu uba ialam ia ka jingiakhih u la ong : " " Ka sorkar pdeng kam ai um ia ngi ."
Ka jingkylli kaba kongsan ka long kumno phin leit ban iada ia ka wah Ganga naduh Haridwar haduh Kanpur ?
Ha ki kot ba nyngkong , ka jingthoh ka don ia u H kum u dak ba rit ha u p , kumne : pH .
Ki jingthiah ki long 0 . 90m ka 1 . 70m ka jingjylliew bad ki jaka buh jaka la antad ba ki long 3 . 00 millian ton .
Ka kynhun kot jong ka ri India, 1987.
Ki jingtip na ki jingpule kiba bun ki pyni ba ki jingpang jingkhuslai bad jingsngewsih ki don bynta ha ka jingdih sikret .
Ngi kular ba ngin ym leh biang ia kane ka jingbakla .
Ngi la ialehkai lai tylli ki jingialehkai kiba eh shabar .
Ngi kwah ban wanrah ia kaba bha tam sha ki nongpeitkai .
Ka la ioh ia ka kol lajong na u kapten ka Pakistan u Samar Ishaq ha ka minit kaba 14 kaba la pynthikna ia ka lai poin ia u Sunil Chhetri bad ka kynhun .
Hadien kane la pynlong ia ka jinghiar thma jong ki jihadi ha kiba bun ki ri .
3 ngut ki nongpang la pynkyrpang ha Delhi hospital namar ka jingsuba ba ki don jingpang coronavirus
Ha kane ka kynti um donkam ia ka jingpynbor kaba kyrpang .
Hynrei ka nongaiktien jong u nongïalam ka Myanmar ka Aung San Suu Kyi ka la ong ha ka twitter : Ngim don polisi ban ïakren bad ki lehnoh .
Ka Sorkar Punjab ka im palat ia ka bor jong ka .
Ka jingbei tyngka na ka bynta kane ka jingpynroi kan long haduh 30 klur tyngka .
U nongap kol jong ka Japan u la long pdeng biang ha ka jingïalehkai haba u khun jong u coach ka Croatia u Niko Kranjcar u la pynphai bha bad pynkhih ïa ka kol na 25 yard .
Rs. 5 Lak haduh Rs . 10 Lak ka jingkhein jingdiah ia ka jingthied bad Rs . 10 Lak haduh Rs . 25 Lak ka jingkhein jingdiah ia ki kam la pynmih ha ki kot khubor tender jong ki distrik .
U Dr . U Hassan Rouhani U President jong ka Ri Islam , 2020 .
Hooid lada ym don jingiarap da kumwei pat na ki kmie ki kpa jong ngi ngin jin da la leit phai noh sha la iing .
Palat 30 ngut ki la ïap katba ka jingshah thombor ha ki hotel ba heh ha Kabul ka la kut
" Nga dang ap ia ka jingshondur ban sdang ." " "
U Vice Chancellor u la ong ba un sangeh noh lada kiba bun ki samla pule , ki nonghikai bad ki bor synshar ki kwah .
Ka jingkhang iaid kali kan treikam naduh ka 3 . 30pm haduh 8pm ha ka sngi Nyngkong ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
U dei u president jong ka tnat Dhaka jong ka kynhun jong ka kynhun jong ki Awami League .
Kitei ki arngut ki la shah kynthoh ha kiba bun halor kane .
Ka jingmut ha ki jaka sor ka long ban don ka jaka sumar ba nyngkong na ka bynta man la ka 50 000 ngut ki nongshong shnong bad ka jaka sumar paidbah na ka bynta man la ka san lak ngut ki nongshong shnong .
" Kiei " " ki khun syiem " " bad " " ka tnga syiem " " kiba iasam ia ka jingkmen jong u Nongleit kurim ? "
48 baje mynstep : U PM Narendra Modi ha Tsinghua University .
Ka jingpynmih karkhana bad ka jingpynroi sor khlem da tehlakam ka la pynlong ia ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jingpynjot ia ki jaka shyiap kum ka Songdo Tidal Flat kaba dang iai bteng .
Hato phi pyrkhat ba phi long uba halor tam ?
Ki Jingpaw ba khatduh , bad ka Pentekost 33 H . E .
Ki kynhun jong ki kompeni ki lah ban bid ban thaw ia ki kynhun shabar jong ka Kolkata bad Goa , bad kin hap ban thaw ia ki jingtei kiba thymmai ha ki nongbah jong ki .
Haba pynrem ia katei ka jingjia , ka BJP ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingjia bad ba ki myntri rangbah ki dei ban risaiñ noh .
Nga sngewskhem shaphang kane ka phlim ruh kumjuh .
Ia kane ka jingialeh la pynlong da ka Pakistan da kaba rung tuh ia ki shipai jong ka , da kaba shong ha ki jaka ba lait , da kaba peit bad byrngem ia ka surok bah nalor ba ka la pynkhein ia ka jinglong trai jong ka jaitbynriew .
Baroh ngi dei ban pyndonkam hok ia ka pisa ha ki shnong ki thaw .
Kata ka long kaei kaei kaba ngim tip shaphang jong ka .
Hadien ba ki la iohi ia ki pulit ki la pyrshang ban phet krad .
Ki khlem lah wat ban siew tulop ha ka por .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr Jagroop Singh u la ai burom da ki syntiew ia u Dr Radhakrishnan .
U la pynbna ba u la khlad noh ynda la poi ki doktor ha ka hospital sorkar District .
Ka shnong Loralai ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Katto katne ki jingrwai ki kyrshan wat ia ka jingleh pyrshah bad jingleh donbor ban kyntiew ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka jaitbynriew .
Kumta , kane ka la treikam ha ka liang jong ki AAP , u la ong .
" Pyongyang , Sep 9 : Ka North Korea ha ka sngi palei ka la pynbna ia ka jingtest nuclear kaba " " jop " " bad ka long kaba phra bad kaba ar mynta u snem ".
U khun jong phi u leh arsap bad u dang don tang shisnem ! U khmih lynti ba baroh kin leh ia u kum uba kyrpang .
Ki bor synshar distrik bad ki shnong ki dei ban iohi ia ki jingeh hapdeng ki jaitbynriew ha ki por ba ki sdang bad shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam kloi ia ki .
Ym don kaei kaei kaba kham sniew . Phi tip ia kata ?
Ka ISIS halor ka tnad pathai khubor jong ka Amaq ka la shim ia ka jingkitkhlieh da kaba ong ba uwei u shipai jong ka hima Khalifa u la pynlong ia katei ka jingthombor ia ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Ki nongleh beijot : Ki wad ban pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka jingshongkha da kaba don bun ki paralok , ong u Luther Baker , u nonghikai jong ka jingpule ia ka longiing longsem bad u nongsumar ba la pynskhem .
" " " Ka India ha u snem 2020 , kan sdang noh ia ka Marine Turtle Policy bad ka Marine Stranding Management Policy , la pynskhem u Myntri Rangbahduh . U la ong ba kane kan weng ruh ia ka jingjaboh kaba mih na ki microplastics . " " "
Da ka jingpynpaw jong ki president jong ka jylla , ka dur ba shisha jong ka BJP ka la paw shabar , u la bynrap .
Ha ka por ba la ai kaiphod , la pynshisha ia 20 tylli ki Ain bad la pynmih 12 tylli ki Ordinance da kane ka Section .
Ki tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka sorkar ki la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka jingtyrwa jong ki shipai na ka bynta ban pynkhreh bha ïa ki shipai ha khappud China ha Eastern Command la pyntreikam .
Ia ki shiphew tylli ki jylla jong ka India Bilat la pynlong kum ki bynta ba synshar hi jong ka synjuk .
Haba ka la wan phai sha la iing , ka khynnah ka la pynkynjah ia la ki kmie ki kpa bad ka la iathuh ia ki ia ka jingjia .
Hikai ia ka iing ka sem jong phi ban duwai bad ban long kiba skhem ha ka jingmane jong ki . Ngim pan jingbam ei ei na phi . dei Ngi kiba ai jingbam ia phi .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u don ia baroh ki jinglong ban pynlong ia u myntri rangbahduh uba bha , la ong u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav .
Hato kane kam shu pynkhih pura ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
La thaw ia ka kynhun WhatsApp ban iasam jingtip ia kum kine ki jingjia .
9 Ngi lah ban ngeit ba U Jehobah u leh beit bad ki briew jong u da ka jingieit .
Ha kaba kut la plie ia kane ka ïew na ka bynta ki paidbah kiba duna ha u snem 1988 .
Ka Udaipur ka dei ruh ka pdeng jong ki jinglehkai , ki kam shna jingshna bad ki jingdro rit ba pawnam jong ka .
Ia ki tyllong um kiba don ka umsoh kaba bun la khot ki jaka sait umsoh .
Une u briew u la shah sumar ha Murshidabad Medical College and Hospital ha Berhampore ha ka jingshitom kaba jur , la iathuh ki pulit .
Ka IOM ka la iathuh ba ha kine ki ar sngi ba ladep , ym duna ia ka 19 ngut kiwei pat ki briew kynthup ia arngut ki khynnah ki la ngam jyllop hadien ba ar tylli ki lieng ki la kylla ha ka duriaw Mediterranean pdeng .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Anu Malik bad u Kausar Munir u la thoh ia ki kyntien na ka bynta ki jingrwai .
U president u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Vinay Sharma uba la shah rai pynrem ha Nirbhaya .
Ka Rupa kan long ka president kynthei kaba nyngkong eh jong ka seng kriket jong ka jylla .
Kumno ngi tip ba U Jisu u la ïaineh hajan eh bad U Jehobah ha baroh shilynter ka jingshakri jong u ha ka pyrthei bad kumno ngi lah ban bud nuksa ïa u ?
Nalor kata , ki nongwei kim don hok ban ioh ia ki hok sain pyrthei baroh .
Pynkymaw ia ki samla ban shim kabu ia ki lad ban ai sakhi .
La pynjari da ka kyndon 144 jong ka CrPC ha katei ka jaka bad la pynjari shuh shuh ia ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain ha katei ka District , la iathuh ki pulit .
La pynïaid da u Gore Verbinski , la thoh da u Ted Elliott bad u Terry Rossio bad la pynmih da u Jerry Bruckheimer .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ban tuklar ia u Secretary ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng .
Ha kane ka sngi la don lang u ophisar jong ka tnad social welfare jong ka district u Phulail Singh , u heh ophisar jong ka tnad planing , u Yasir Balwan , u ophisar jong ka tnad planning , u ADC u Kishtwar Kishori Lal Sharma .
U don kawei ka mukotduma pyrshah ia u .
U President u la kdew ba kumba ka long mynta ki don 1 . 7 ngut ki nurse na ka 1,000 ngut ki briew ha India , hynrei ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka long 2 ngut . 5 ngut ki nongsumar .
Da ki million ki briew ki mane ia ki dur bad ki dur kum ki jingiarap ban mane . Kumno U Nongthaw u peit ia kine ki jingleh ?
Kiba la pyllait im ki kynthup ia 14 ngut ki khynnah bad 8 ngut ki kynthei .
Ka Test kaba nyngkong hapdeng ka England bad ka Pakistan kan long ha Old Trafford ha Manchester .
Ngim tyrwa ban pynkylla biang , ha kane ka Kaiphod ba khatduh , ia baroh ki kot kiba don ia ki Prokram Iada ia ki Sakhi kiba ngi la kdew ha ka Lynnong VII jong ka Kot Jingpyrkhat .
Ka Kanimozhi da jop ko ya ka Election na Thoothukudi ha Tamil Nadu .
Ki jingeh jong ka bynta B ki long kiba la thmu ban kham eh .
Hadien ba la pyndep ia kawei pa kawei ka jingkwah jong ki , ki long ruh kiba shlur bad kiba aiti lut ha ka jinglong babha bad ka jingmyntoi .
Kane ka long kumno ban pynlong ia ka . Ka jingjrong jong ka lieng kan long lai spah pruh , ka pyngkiang jong ka sanphew pruh bad ka jingjrong jong ka laiphew pruh .
Ïap u nongai buit shipai jong ka Iran ha Iraq
U Patel u dei uwei na ki nongpyniaid jong katei ka kompeni .
Sa shisien pat ki jingkylli ki la nang wan .
U la jop da ka jingïapher kaba 969 vote .
Ka kyrwoh ka la bynrap shuh shuh ba u Dhoni un shakri ha ka them jong ka Kashmir kum shi bynta jong ka Victor Force .
Ki jingthoh jong u ki la shim ia ka jingmut jong ki bad ki la pynshlur ia ki katto katne na ki ban pule bniah ia ka Vedanta bad kiwei kiwei ki rukom pyrkhat jong ka ri India .
bad nongpynkylla ktien ia kiba bun ki kot thoh kot tar , .
Ia kane ka phlim la ring ha Goa , London bad Mumbai ha ki lai tylli ki bynta .
U Jaswinder Singh uba dei u coach ha katei ka centre u la long u nongiarap coach jong ka kynhun ialehkai ka India .
Ha ka Sngi ha kaba ka bneng kan khih da ka jingkhih kaba shyrkhei .
Hynrei ym don uwei ruh na ki kmie ki kpa uba nang ban pule ne thoh , bad kumta ka Sita ruh kam nang ban pule ne thoh .
Kane kam dei kaba la khia ne kaba la pynlong round .
Wat kata ruh ka pynpra bunsien .
U David Miller u rangïalehkai ka Rajasthan Royals u dap da ka jingkmen ban wanphai biang sha madan .
Hynrei u nongpynkylla ktien um lah ban type ia ki jingthoh ha ka ktien Spain da ka mashin thoh ktien phareng . Balei em ?
Ka bynta kaba ar ki dei ki gland kiba pynmih ia ka um snam kiba kynthup ia ki snam snam , ka sniehdoh , bad ki snam snam .
Ka hima ka ker sawdong pura ia ka nongbah Sukabumi kaba la pyniakhlad da ka jingsynshar.
Ka tiket bus jong nga ka shongdor haduh 1,000 tyngka.
Bad wat na ka bynta jong ngi ki riew shemphang kata ka long kaba eh ban lait na ka .
Ki pulit ki suba jur ba ka kynhun jong ki nonglute hapdeng ki jylla kiba dei ki trai shnong jong ka Mothi Hari ha Bihar ki don shadien jong katei ka jinglute .
Ka All India Council of the Technical Education lyngba u Secretary jong ka
Ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka jong ki CPSE yn sa leh lyngba ka rukom treikam bad ka rukom treikam ba la buh lypa .
U Bah Kudashev u la ong ba ka Embassy jong ka Russia ka dang ïakynduh bha bad ki paralok ka India ban ïatreilang ïa ki tarik ba thymmai na ka bynta ka jingïalang kaba la pynkynriah namar ki daw jong ka jingpang khlam .
Kumta , ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ka long shisha ka kam kaba eh , u la ong .
Nga la pan ruh ia ka jingiada na ki pulit .
Watla u Raut u kyntait ia ki jingkynnoh , hynrei ki paidbah ki la thombor ia u , namar ba ki suba ba u bam ia ka doh paro .
Katba u President ka BJP u Amit Shah u la dep ban buh ia ka sur ha ki jingthoh ha kaba u la ai khublei ia u Narendra Modi .
Ka long kumba ngim leh ei ei shuh .
Mynta , ngam lah ban leit phai biang sha Kashmir namar ka pakhang shnong bad ka karkhana jong nga ruh ka la khang la bun sngi mynta .
Ka la long kaba suk ia ngi .
Kiwei pat ki khubor : U heh barim jong ka ICICI Bank u Chanda Kochhar u la shah pynngat ha ka mukotduma ram jong ka Videocon , bad ka kynhun jied kam pat rai ia u director ba thymmai jong ka CBI .
Nga dei ujuh u briew uba la tymmen .
Lano ka por kaba biang eh ban dih um ?
kumno kata ka kyrteng ka wan sha vijayawada ?
Kerala : Ki nongialam liangpyrshah ki thmu ia ka CM Pinarayi Vijayan halor ka jingbamsap ha ka tnad pulit .
" Ngan ym sngewphylla lada ka long kaba shisha ," " u pyrta ."
Ngam sngewthuh haba u Babuji u la hikai ia nga ia kane ha ka jingkylla kaba mut jong ka jingim jong nga.
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la pynkut noh ia ka jing ring dur ia ka phlim Fanne Khan ha kaba yn don lang ruh u Anil Kapoor bad u Rajkumar Rao .
Ban pynim biang ia ka Kuttanad kaba dei ka jaka Ramsar yn sdang ia ka projek .
Ka phlim ‘ Sonchiriya’ ba la pynïaid da u Abhishek Chaubey ha kaba u Sushant Singh Rajput , u Bhumi Pednekar , u Manoj Bajpayee , u Ranvir Shorey bad u Ashutosh Rana ki la ak ïa ki bynta ba kongsan .
Ka jingim ka lah ban sngew phylla hadien ba ka jingeh ka la kut .
Ka Yokohama ka dei kawei na ki nongbah kaba heh tam ha Japan .
Ka jingpang BP , Sugar ne kano kano ka jingpang ?
Kane ka long khamtam eh ha ka kam jong ki kynthei .
Kiew kiba iap na ka jingpang coronavirus ha China sha ka 213 ngut , kiba ioh pang ki la poi sha ka 9, 692 ngut .
" " " Ka long kaba donkam shibun ia nga ban rung ha ka rynsan kaba bha ."
Ia ka kam la pynkut da kaba thaw ia ka jaka ialehkai ha ka liang sepngi bad ha ki nongrim , ryngkat bad ka jingtei kaba la don lypa da kaba pyndonkam da ki jack um .
Ym don kaei kaei kaba ki khot ka kynhun shipai .
Hato un sa iaid shisha ?
Ki jaitbynriew Malay kiba na ka thain ki kren ia ka ktien Malay , katba ka ktien kaba la kren nyngkong eh da ki nong China na ka thain ka dei ka ktien Mandarin .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan pynlong ia ka .
La ai jingbthah sha ka tnad ka koit ka khiah bad sha baroh ki hospital sorkar ba kin long kiba husiar bad pynbeit lypa ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang , la ong u myntri ka koit ka khiah u Raghu Sharma .
Ha ka jingkhein kyllum 75 000 ngut ki nongpeitkai ki leit jngoh ia ka man la u snem .
Ha u bnai ba la dep , ka Pamela Anderson ka la thoh ruh sha u PM jong ka Canada u Justin Trudeau , da kaba kyrpad ïa u ban shim ïa ki sienjam ban ai ïa ki jingbam ba tei met ha ki jaka set phatok .
Kiba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ki shakri lang ha ka ri ba kynja mynsiem .
Ka la dawa ia ka jingtohkit kaba la buddien da u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka la ong ba ka iing ka sem kam shaniah ia ka SIT ne ka CBI .
Kine ki kynthup ia : Pynlong ia ka jingbei tyngka ha ka jingwad bniah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Dei na kata ka daw ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba 142 na ki 189 tylli ki ri ha ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
Kata ka long ka jingaiei U Allah : U ai ia ka ha uno uno uba U mon . Bad U Allah U long U Trai jong ka Jingaiei kaba khraw .
U PM Modi u la ong ba ki jingpyrshang ban pynkhuid ia ka wah Ganga ki dang iaid shakhmat.
Ngam pat lah ban ngeit ia ka .
Ngi shim ia kiei kiei kawei ka step ha kawei ka por .
Ki tyllong jingtip jong u Markov ki ju pyndonkam ha ka jingpynkylla ia ka ktien ba kynja mariang ban pyni ia ka jingmut ba la buhrieh ha ka jingthoh .
Nga kwah ban pynduna ia ka jingkhia ha ka rukom kaba dei ka rukom kaba nga lah ban pynneh ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Hynrei ki nongrep kim don lad ban kit ia ki mar rep jong ki sha iew .
Ha kane ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor ki la donlang ki khun kynthei jong u Kumaraswamy Naidus ba la khlad noh , ka Vimala Ashok , ka Vasantha Haridas , ka Nirmala Naidu bad ka Savithri Mohan .
Khyndiat eh ki ri kiba pynmih ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai stet kum ka Germany .
U la thoh da ka jingsngewtynnat , bad u la iasaid da ka bor kaba duna , ka jingshai bad ka jingiaishah .
11 La thaw ia ngi ban kohnguh ia ki ain jongno ?
Dang shen uwei u briew na Oklahoma , U . S . I . , la ïoh ïa kawei ka kopi jong ka Awake !
Kiei kiei kiba kita ki arngut ki ia kren ?
Ka jingshisha kam dei . ki long ki dkhot jong ka Israel ba kynja mynsiem jong U Blei , baroh ki iasyllok bad U Khrist ha u symbai ba kynja mynsiem jong u Abraham .
Hapoh khyndiat snem la beh kam ia u , lehse namar ka jingbymhok jong uwei u ophisar ba rangbah .
Ngan sa bha hadien ar snem .
Ka DCN ka kham bun ha ki mrad rit bad kiwei kiwei ki mrad rit , bad ka duna bha ha ki mrad rit .
U Myntri Rangbahduh jong ka Australia .
Ki nongthoh , ki nongdro , ki nongshna phlim , ki nongtem bad kiwei kiwei ki nongtrei ka kolshor ki la shah beh , shah pyntieng bad shah pynrem .
Pynduh ia kano kano ka jingkhang hapdeng kaei kaba phi tip shaphang ki kyndon jong U Jehobah bad kaei kaba phi leh ban pyntreikam ia ki .
Ia kane ka kali Tata kaba thymmai la khmih lynti ba yn tyrwa tang da ka enjin petrol .
" Nga kwah ban kylli ia ka BJP kaei ka model jong ka jinghikai jong phi ? " " "
" Nga duwai ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi katba lah ”, u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Sarkaria Komishon ha u snem 1988 , ka Komishon Venkatachaliah ha u snem 2002 bad ka Komishon Punchi ha u snem 2010 ki la pynpaw ia ki jingmut , nalor kiwei pat , halor ka jingai bor bad ka jingpynkylla ia ka bor synshar sha ki bor synshar .
Ka jingpynrit ia ki snam ka lah ban pynlong ia ka jingduna ka jingtuid ka snam sha ka jabieng , ka dohnud , ki snier bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Hynrei , kynmaw ia kane ka jingtip kaba kongsan .
Kaei kaba la pynlong ia U Jisu ban long ka jingshlur kaba khraw ?
Ym don ba ong em ia ka .
" Hadien ba u la thaw ia ka shithi khublei ban shem hadien ka jingiap jong u , u thoh sha u Albert ban pan ia ki ar tylli ki pistol jong u , da kaba pynrem ba u leit " " sha ka jingleit jngohkai pyrthei " " . "
Pynkylla ia ka rukom kha khun .
Ngi hap ban pynkut noh ia ka .
" Ka long kaba sngew shyrkhei kumno phi ia nujor ia ka Mumbai bad ka PoK !"
U la pynskhem ba ka jingiakren ka long kaba donkam ban pynbeit ia baroh ki jingeh hapdeng ki ar tylli ki ri .
Yn pynmih mardor ia ka jingpynbna na ka bynta u nongpyniaid ia ka kynhun ba rangbah jong ka ri India .
Ka ACB watla ka la kyntait ba kam don jingiadei hapdeng ka jingshim smai jong u Ajit Pawar kum u myntri rangbah bad ka jingkhang ia ki mukotduma bamsap .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka , ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Babri : Ka CBI ka thep ia ka dorkhas ban bishar bniah
Nangta uwei u doktor u la ithuh thikna ia ka jingeh , hynrei ka jinglap ka long kaba eh ban pdiang .
Shuwa ba ngin ngeit ba la thok ia ki elekshon ba dang shen , ngi donkam ia kano kano ka jait sakhi , wat la ka long kaba thikna , ban pyni ba kum kane ka jingpynkylla met ka la jia ha ki katto katne ki khep .
U Sippy u dei u nongsiat suloi ha ka pyrthei .
Lada em , to leit shakhmat .
Ka polisi jong u ban pynrung ia ka ktien Hindi kum ka ktien ba dei ban pule ha ki skul ka la shah pyrshah jur ha ki briew jong ka Madras .
Ka jinglehkai man ka por Ka jinglehkai man ka por ka iarap ban pynlong ia ka jingtuid ka snam kaba biang , bad ka iarap ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u myntri rangbah ha ka jingplie ia ka jaka pule jong ka Wadhwani ha Mumbai ha ka 18 tarik . 2 . 2018
Ka jaka ba la buh kyrpang ka don ka jingheh kaba 16 000 kilomitar square .
Ka long namar ba ha kajuh ka por ka la kren
Kumjuh ruh 124 tylli ki kam jong ki Pradhan bad 10 tylli ki kam jong ki dkhot Block Panchayat ruh ki lait thylli .
Kaei ka jingmut jong phi ko peeps ?
Ka India ka la iaid lynti jngai naduh kata ka por .
Nga la duwai na ka bynta ki jingkyrkhu jong u .
Iaiong 2004 ka la pynrem ia ka jingong jong u Habermas .
Ka jingpynbeit ia ka jingpyniasoh ia u dewiong ha ka liang ka bor ding ka la pynmih ia ka jingpynbeit ia ka jingleit jingwan jong u dewiong baroh kawei kaba long 55 . 66 MT bad ka jingpynlang pisa kaba lah ban long man la u snem kaba long Rs . 3, 359 Klur tyngka.
U Banerjee uba la pynpaw ia ka jingmut jong ka seng pdeng ban pynliem ia ka BJP , u la ong , Ngim sngewkhia ia ka shuki .
Ka riti synshar ka la bthah ba ia ka komiti dei ban jied man la u snem .
Ki pulit ki la kem ia u nongleh kam sniew u Bobby Malhotra bad ki arngut ki paralok jong u ha katei ka kam .
Nga la khot ia ka ka syiar , don ka syiar ha ka lieng .
Nga sngewnguh ia kita ki snem baroh kiba nga la pynlut ha kata ka phatok .
Ka histori jong ka jingpynmih ia ka Summit ka paw katto katne kaba lait .
ka jingbun ki mrad ha ka lyngkha kaba don ki dieng hajan jong ka .
Hato don kaei kaei kaba thymmai kaba phi arngut phi kwah ban iathuh ia ngi ?
Ha ka snem 1920 u la long u President jong ka skul .
Ki heh sorkar jong ka thain ki la sngew artatien ban ong ei ei halor kane ka mat .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la iakren ruh bad ki nongialam jong kiwei pat ki seng Pyrshah .
Ka dei ban long ka lady , em ?
Ka jingjurip ban lap ia ka jingpynbiang jaka ka la sdang .
" Ka kot khubor Hindu ka la iathuh ba " " Ka jingpynphriang jong u Sri Sathya Sai Baba ia ka jingngeit mynsiem bad ka jingialap ia ka jingmut jingpyrkhat Hindu kam ju wan ha ka lynti jong ka jingaiti jong u ha ki jingngeit pyrthei . " " "
Hynrei kata ka long ka niam .
U myntri u la ban jur ba ha kane ka jingpynmih ia ka SIH la don bynta ruh ki riew shemphang na ki Multi National Companies bapher bapher ban peit ia ki samla pule bad ban bishar bniah ia ka jingtbit jong ki .
Bad phin sa nang shibun kiei kiei shaphang lade bad ki jingsngew jong phi .
Ki leh kum ki nongtrei sain pyrthei .
“ Hadien kane ka jingiakynduh , la ong u Muhammad , “ “ ngam shym la ktah ia ka bleithaw jong ki , lymne ngam shym la knia ha ki , haduh ba U Blei un da burom ia nga da ka jinglong apostol jong u .”
Ka jingbishar kan sdang biang ha ka sngi Saitjain .
U la shakri kum u Director jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka sorkar Tamilnadu .
Ka India , ka Brazil ki iasoi ia ki 15 tylli ki pact , ki thmu ban kyntiew ia ki bonds .
Uwei uba ai ia ka grant .
Ka jingpynkynriah ia ka memo sha ka thup jong ki memo .
Balei ba ym shym la pyntreikam ia ka kyndon 144 .
Kane baroh ka long na ka bynta 125 klur ki nong India !
Ki lad pathai khubor ki ong ba u la lyngngoh .
Ym don ba mynsaw ha u jumai ha Uttarakhand .
Junom Ha Ka Sngi 13 .
Hynrei u Raut u la ong ba katei ka jingialang ka dei ka jingiakynduh sngewbha .
Kumno ka Baibl ka thew ia ka kynhun jong ki Khristan ba la pynsleh ha kylleng ka pyrthei ?
Ka skhim ka ai tang ka lad ban kiew .
Ka Pratibha ka khun jong u nongialehkai kriket ba la khlad noh u Sadu Shinde ka ju kham sngewtynnad ban sah ha lyndet jong ka jingialehkai .
Ka long kaba shai bha kiei ki jingduna jong ka bad ka Shafali ka tip kiei kita, la ong u Wyatt.
ka fund kam dei ka briew kaba sah ha ri India .
Khlad noh u Sushant Singh Rajput
Ka Bollywood kam donkam ban ai jingmut halor kiei kiei baroh .
“ Em, ka dei ka “ “ phi don ha jrong ka khlieh jong phi, Irene “ “ “ “ ka jingleit jngoh.”
Haduh ba nga la mih bad leit noh .
Kane ka jingpang ka saphriang na u Sniang sha u Briew .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1730 baje .
U Lasalle u la long napdeng kine ki briew bad u la ialeh shlur .
U Qahtani hi shisien u la ong ba un ym leh ei ei khlem ka jingmynjur jong u bos jong u .
Ha Italy la ioh ia ki jingmih kiba bha da kaba ialap ha ki phatok .
U samla u la pyniap ialade shisngi hadien ba ka samla jong u ka la pyniap ialade .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha ki katto katne ki kam runar , la iathuh ki pulit hangne ​​mynta ka sngi .
Ki Israel ki la klet ia ki kam ba khraw jong U Jehobah na ka bynta jong ki .
Ka jingmih jong ka elekshon ban wan kan kren hi dalade .
Hynrei ha ka step kaba bud ka la long ka jingiathuhkhana kaba pher .
U Lee Unkrich bad ka Darla K . U Anderson u la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam na ka bynta u Coco .
Ha u snem 2019 , 10 tylli ki projek wadbniah kiba kongsan halor ka koit ka khiah bad ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei . la pynlong da ki jaka pule bapher bapher jong ka ri .
Ngam pat ju pynher maw .
Ka la bynrap ruh ba ka rukom ai jingmynjur ban ai bai lutksan sha ki nongshah pynjulor ruh kan long kaba suk khnang ba kum kine ki jingsiew kin long khlem kano kano ka jingpynslem .
Wat ka iingbishar jong ka Madras ruh ka la kyntait ban ailad ban pynsangeh shipor ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Ka bad u Konoha ki dei tang ki dkhot jong ka klob .
Ha baroh ki jinglong , ka NATGRID kan sdang treikam naduh kaba sdang jong u snem ban wan , la ong u heh jong ka tnad kam pohiing ha ka PTI .
" " Hadien ba la ioh ia ka jingujor bad ka dur video baroh lai ngut ki la shah weng noh na ka kam kaba treikam .
Pyllait noh ka sorkar ia ka bai khajna Rs 18 000 cr .
Nga lah ban shim tang na kata ka jaka .
Ka tnad pule puthi jong ki skul ha Haryana ka la bthah ia baroh ki ophisar jong ka ba kin pyntreikam shipor ia ki nonghikai tang hadien ba ki la ioh jingmynjur na ka tnad treikam ba kongsan .
Nga la pynbiang ia ki da ka sha bad ki la pynbiang ia nga da ki dawai pyniap khniang .
Ka don ha ka jaka kaba jylliew bha ha pdeng jong ka sor .
Ki arliang mamla ki la ïakren halor ki lad ki lynti ban ïatreilang ha kaba ïadei bad ka jingpyndonkam ïa ka bor ding hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ha kane ka sngi la ak da ka Linda Hamilton bad la pyni ia ka kynhun ki nongak kiba kynthup ia u Trevor Donovan , u Ma , u John Savage bad u Jamie Kennedy .
Kawei ka dkhot met ka long kaba donbor bad kan don ka bor halor kiwei pat ki dkhot met , ym shym la ong ha ka riti synshar .
" " " Ka don ka jinglong thymmai jong ka jingshaniah ha ka jaitbynriew jong ngi ."
Ka Anjum Moudgil ka nongsiat suloi 50m rifle ba 3 position jong ki kynthei kaba nyngkong ka India ka la ïada ïa ka pansngiat jong ka ha kane ka jingïakob ha ka jingïakob siat suloi kaba 62 ha ka ri India hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba iadei bad ka jingsdang jong u .
Pyndonkam hadien ba ka la rkhiang .
Kane ka jingleit ka la long kaba phylla ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga baroh kawei .
Saw tylli ki wah kiba kongsan jong ka ri India kata ka Godavari , ka Krishna , ka Penna bad ka Tungabhadra ki tuid lyngba kane ka jylla bad ki ai um .
" " " 3, 550 tylli ki mashin VVPAT ki la pulom ha ka jingtest ha ka kyrdan ba nyngkong da ka tnad elekshon . "
Haba jubab ia ka jingkylli , u Tyagi u la ong ba donkam ban peit bniah ia ka bynta jong ki nongpyniaid ba la jied .
Hynrei namar ba ka jingtip ka la poi sha ki jaka treikam jong ka district , u Superintendent of Police u Brijesh Rai ryngkat ka kynhun ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka shnong bad ki la ioh ban pyllait im ia ki briew kiba la mynsaw .
Ka long ka jingkyrmen ba shisha jong nga ba phin pynneh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingtreikam bad ban iai bteng ban buh ia ki nongrim ba thymmai jong ka jingtbit ha ka kam bad ka jingmih jong phi .
U Aditya Thackeray un iakhun na Worli
Ka Amazon Prime ka la iatreilang bad ki aktor jong ka Bollywood u Rajkummar Rao , u Arjun Kapoor bad ka Disha Patani ban ai sur ia kane ka phlim The Boys ba la pynkylla ktien Hindi .
Ka Sunny Leone ka pyntip ïa ki nongkyrshan jong ka da ki dur ba thymmai jong ka ha ka Instagram .
Yn pyllait ia ka ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam bad Hindi .
" Ki Conservative ki la hap ban tei ia ka " " ri kaba treikam na ka bynta baroh " " bad ban pynpoi " " ia ki briew jong ka Brexit kiba la jied na ka bynta " " . "
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka la sdang ban sniew hadien ba la shah sumar .
Ki masi kiba heh kiba lah ban long kiba bha tam na ka bynta ban pynkha khun , ong ka Earthscan Bulletin , bunsien la jied kum ki mrad ba la ring bad la pynduh jait ia ki , lane la phah ban pyniap .
Ngi la thaw ia phi nangta Ngi la pynwan dur ia phi , nangta Ngi la ong ha ki angel : ‘ To dem khrup ha khmat u Adam ’ Baroh ki la dem khrup lait noh tang u iblis um shym la don napdeng kiba dem khrup .
Hynrei ka don ka bor ha kaba shim ia ka jingkitkhlieh .
Kaei ka jingmih na kita ki jingialang ?
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewnguh kaba khraw jong nga .
Ka ak phlim Bollywood ka Sonam Kapoor dang shen ka la pynpaw pyrthei ïa kawei na kum kine ki khubor lamler kaba la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ha kane ka kynti kim shah ia ka ban jia .
Hato phim pat ju iohi ia U Blei ?
U Yuvan Shankar Raja u la thaw jingrwai katkum ki kyntien jingrwai jong u Na Muthukumar , u Kapilan bad u Yugabarathy .
La pynrung ia ki CD ha ka jingpynmih , bad la pynrung ia ki kot ba la teh ha ki jingtap jain .
Hangne ​​kaei kaba u la pynbna :
Ka ophis jong ka seng ka don ha NTR Bhavan ha Hyderabad .
Ka Air Sylhet plc ka dei kaba la seng ha u snem ba sdang jong u snem 2007 , da ki nongkhaii kiba dei na ka thain Sylhet jong ka ri Bangladesh .
Ban shim ia ka nongrim da kaba tip ba ha baroh ki jingjia phin sa shah pynshitom bein , shah pynshitom bad shah pynshitom na ka bynta kata , . . kata ka long kaba shlur bha .
Ka CCPA kaba la khlieh da u Rajnath Singh myntri kam poh iing ka dei kaba la bthah ban ai jingmut ia ki tarik jong ki jingialang jong ka iing dorbar parliament .
Ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka ri India bad ka la beh noh ia u nongmihkhmat jong ka ri India .
Ngam sngewsih ba ngam shym la ialehkai ha ka ISL .
Ha kawei pa kawei ka distrik jong ka thain Kapurthala , Jalandhar , Hoshiarpur bad Nawanshahr kiba don 23 tylli ki seat , ki nongshong shnong ki la mih kham bun ban thep vote .
Kane ka dei ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Amit Shah .
556 ngut ki kynthei kiba iakhun ha ka elekshon paidbah 2009
Yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane bad yn sa pynmih ia ka jingpynbna khnang ba uwei pa uwei u nongialehkai un ioh ia ka lad kaba mar katjuh , u la bynrap .
Ki nongmane bleithaw kum ki nong Ijipt ki ju tattoo ia ki kyrteng ne ki dak jong ki blei jong ki ha ka shyntur ne ki kti jong ki .
U la don ka kam kaba jrong bad kaba jop kum u nongleh kam sniew bad u nonglehkai shwa ban phai sha ka kam runar bad kam pyniap briew .
Uwei na ki nongpang u la iap hadien .
La pule katto katne ki poim ha ka ktien Hindi ruh .
Ka dor Rupee ka la hiar 10 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Ban ia kaba peit ia ka shyntur jong ki , peit ia ki ha ki khmat .
Katkum ka jingiathuh jong kiba ha iing jong ka nongshah pyniap , u tnga jong ka Sayeeda u la pynbna triple talaq lyngba ka phone namar ba u sah ha Mumbai .
Chandigarh : Ki pulit ka Chandigarh ki la kem ia arngut ki briew halor ka jingshah leh beijot bad ka jingthmu ban leh be-ijot .
Nga shu leh ia ka kam jong nga
Ka jingiasiat suloi ka dei na ka thain Nipora jong ka elaka Kulgam .
Hynrei namar ba ka jingshah thombor jong u Nazir ka la jia hapoh ka mosque ym pat lah ban tip mano ba don shadien , u la ong .
Ki booking ki la plie , bad ki jingpynpoi kin sdang noh shen .
Ka Sorkar Punjab ka la pynkylla thymmai ia ki kyndon ban ai penshon ia ki tymmen , ki longkmie ba la iap lok bad ki kynthei ba la iap lok , ki khynnah kiba shaniah bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
La kren shibun ki jingduwai na ka bynta jong nga .
Haba nga peit ia ka video clip bym lah ban ngeit jong kane ka jingjia , kaba la iaid kylleng ka ri , ka dohnud jong nga ka la sngewsih .
" Ka kyntien danchi ka lah ban don ki jingmut kiba sniew ha ka ktien Japan , kaba iadei dur bad " " ki projek " " lane " " iing paidbah " " " ha ka ktien Phareng ."
Ka AP Municipal Election Ban Pynlong Ha U February : Botsa
Kane ka jingjia kaba pawnam ka kren shibun shaphang ka jingiadei kaba jan kaba kine ki arngut ki la don .
Hadien kane ka por , ka jingpang paralysis ha ka jinglong kyllum ka nangbha katba nang mih ki jingpyniasoh ba thymmai jong ki shyieng .
U CM u dei ban sngewlehrain bad u DGP u dei ban risaiñ .
Namarkata la kem ia u da ki jar , ym da u lyngkhot lyngkhai bad u lyngkhot lyngkhai .
Katto katne ki nongshong shnong ki im haduh ka rta kaba 100 snem bad palat !
" " " Hynrei nga long tang ka kynthei kaba ieit." " "
Hangta u Mr . U Adams u la kylla long u Mr . U Wilson .
Lashai ka sngi 27 tarik u February kan long sa kawei pat ka sngi kaba kyrpang .
Katei ka bill ka ailad ia baroh ki nongbishar barim jong ka Supreme Court , bad ym tang ia ki Chief Justice barim jong ka Ri India , ban thung ia ki ha ka kam chairperson jong ka NHRC .
Naei kata ka pisa ka wan ? Na ka pla jong kito kiba sngewtynnad ia ka jinglehkai beain .
Ia kane ka jingkieng la tei ha u snem 1936 bad la ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u Sir Michael Keane uba la long u Lat jong ka ri Bilat jong ka Assam naduh u snem 1932 haduh 1937 .
Ka la long ka jingkylla kaba mut baroh kawei jong ka jingim .
24 snem hadien , u hynmen jong u Harshad Mehtas , 5 ngut kiwei pat ki la shah rai pynrem halor ka jingleh thok 700 klur tyngka .
Ka la ak ha ki phlim Kannada , Bengali , Tamil , Malayalam , Telugu bad Hindi .
Ki ophisar jong ka korporashon ki la phet krad halor kane ka mat .
" " " U Myntri Rangbah ka Odisha u Shri Naveen Patnaik u la don lang ha kane ka jingialang " " "
" " " Ha ka bynta ba nyngkong , ngi iohi ia ka jingshngain jong u dawai , uba long uba kongsan tam , bad la khein ia ka jingthew jong ka jingdih , " " la ong u Guleria . "
Pyni dak ia ki sngi kiba phi lah ban pynlut katto katne por ha ka jingshakri , bad pyndonkam ia ka kalendar ban buh jingthoh ia ka por jingshakri jong phi na ka bynta u bnai .
Kin thaw ia ki rukom pyniaid kiba pynduna ia ka jingkit jingbah jong ki ha ka kam , katba ki pynskhem ia ka jinglong trai bad ka jingmih jong ki .
Kane kan lait na ka jingtwa ki shniuh bad kan iada na ka jingknot .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ban jur ba ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng kan long kaba jop tang da ki briew jong kane ka pyrthei .
U Jehobah u ong ia u Gog : Phi dei ban ong : Ngan leit pyrshah ia ka ri nongkyndong kaba plie .
Ki nongthoh khubor ki la iakylliang ki khmat kiba lyngngoh . U Kollet u la bteng .
Ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ha ka Mukhya Mantri Medhavi Vidyarthi Yojana ki long 18 404 ngut .
Te , ngim artatien ba ka jingaiei jong u ka paw bha da u paralok jong u uba dang im .
La khot ia ki nonghikai ba tbit ban kyntiew ia ka prokram pynroi ia ki nonghikai.
Kaei ka dedodorant kaba ngi pyndonkam ?
mynta pyrshang ban leh ia ka kam bad ki mar bapher bapher ba la pynmih da u sohjew .
Ka jingkhang jong u ka la tap da ki dur jong phi bad ka Sara .
U Roger Federer u la rung sha ka kyrdan kaba ar .
Ka ai ia ki khubor jong ka pyrthei bad ka ri , ki jingialehkai bad ki jingjia .
Ki briew jong kane ka ri ki la jied ia nga tang na ka bynta kane .
Ki kot khubor ki thoh ba ka Goa ka long kaba donbok ia u Modi hynrei kam dei shaphang ka jingbhabriew jong u Modi .
Kumta , phi lah ban don ki kyrteng khaii kiba wanrah ia kane ka jinglong kyrpang .
Ka Rukmi ka la shah pyniap ha ka Balarama namar ba ka la thok ia ka Balarama ha ka jingialehkai dice .
Ha kiwei pat ki jingleh niam jong ka ri Mihngi , la pyndonkam da ka jingtap jong ka jaka kyntang .
" Hadien , u Modi u la iakynduh ruh ia u President ka Brazil u Michel Temer bad iakren ia ka jingiatreilang kaba pynshong nongrim ha ka " " jingthmu ba iadei ha ka pyrthei " " .
Ka Melika ka rah ryngkat bad ka ia ki kot ha ki katto katne ki ktien , bad bun ki pdiang ia ki kot lyngkdop bad ki kot khubor .
Put ia nga na ka bynta arngut ?
Ka SBM ka dei ka jingiakhih jong ki paidbah , ka jan andolan kaba shisha bad dei kane ka jingiashim bynta jong ki paidbah kaba la pynlong ia ka jingjop kaba la sakhi hapoh ka Mishon .
Kata ka jinghikai ka la iarap ia ngi ban lait bad ban iada na ka mynsiem jong ka pyrthei .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai .
" Nga la nang lut ia kiei kiei baroh da lade." " "
Mynta nga sah ha sor hynrei nga tip ba ka jingkyrduh ka long kaba jur bha .
U Grewal u la long u Municipal Councillor ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1992 bad ha ka por jong ka elekshon MC kaba la long ha u snem 1997 , u la long u Mayor ka Ludhiana .
Ka rel India ka la sdang ban pyntreikam ia ki 200 tylli ki nongleit nongwan . Kine ki rel ki long ha ka rukom jong ki rel ba man ka por .
Kumta , lada phi trei 5 sngi ha ka shi taiew ka lah ban iarap ban pynduna ia ka tulop jong phi ym duna ia ka Rs 2, 500 bad kumta ka jingmyntoi na ka khajna katkum ka slab khajna jong phi .
Ha kiba bun ki khep kiba kum kine u Chandrababu u la kren beiñ ïa ka ïing lad pathai khubor .
Ha ka Balaghat kaba la synshar da ki riewlum , ka BJP ka la bujli noh da u Dhal Singh Bisen uba ym ju tip bha ha ka jaka jong u MP ba dang shu shong ha ka shuki .
Ka kot khubor jong ka Amar Desh ka la pynlong ia kane ka prokram kum ka jingrakhe ia ka sngi kaba 500 jong ka jingshah set phatok jong u editor ba shipor jong ka.
Uwei pat u briew uba don hajan jong u u la kren .
Iaroh ia u ko sngi bad u bnai .
Ka Enigma jong ki Sniang Iing jong ka Ri Bilat DA KA JINGPYNBNA !
Ka kolshor jong ki nong India ka don tynrai ha ki khlaw .
Ha kiba bun ki briew kiba nabar , ki por lyiur jong ka Minnesota ki paw ba ki long kiba khriat bad ki bym lah ban pdiang sngewbha .
Ka jingtip ba shadien : Ia ka nongbah Noida kaba don ha ka Elaka Gautam Buddha Nagar jong ka Jylla Uttar Pradesh la thaw katkum ka ain pynroi ia ki jaka karkhana jong ka Uttar Pradesh .
Ha katei ka video la iohi ba ka Jacqueline ka dang ialehkai bad u Ahil Sharma .
Da kaba leh kum ba ki ieit ia kiba ngeit , kum kine ki nongphaidien ki long kum ki maw kiba jylliew hapoh um kiba lah ban pynpra ia ki lieng ne ban pynpra bad pyniap ia ki nongjngi .
U la khlad noh ha ka 23 tarik u Nailar 1987 .
Ka kolej ka shim ia ki samla pule kiba kwah ban leit sha ka NSS .
16 U apostol Paul u la kdew ïa kawei pat ka jinghikai ba kongsan jong U Jehobah .
U la ong ba kin nym ailad ia ka phlim ban pynmih ha kano kano ka dor .
Ka pynher , ka hiar da kaba itynnad ha kawei ka skate , bad ka bteng ban iaid kylleng ryngkat bad u halor u ice .
U Narendra Modi u khot ia ka jingiatai halor ka synshar paidbah hapoh ki party
Bad shisha ka khubor kaba don shibun ka jingpynwit , ka la wan ha ki .
Ia ka jingkren jong ka la buh jingthoh ha khmat u majistor .
Kumjuh ruh ngi kwah ban leh ia kaba bha ia baroh , da kaba leh bha ia ki paramarjan jong ngi bad ia ki parabangeit jong ngi . Ka Gal .
Lada ki niam baroh ki ialam sha U Blei hato ki dkhot jong ki kin donkam ban shah pyllait ?
U PM u la ai jingmut ba ka jingïada ïa ka mariang ka dei ka kamram jong baroh .
Hangta ka long kaba suk ban iohi ia ki mrad khamtam haba phi iaid lyngba ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Nairobi . Ka jingshemphang ka long kaba kyrpang shisha .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingsawa bad ka jingbun ki jingkynthoh kiba bha kiba nga la ioh na ka bynta ki jingkren jong nga .
Ki por jong ka histori jong ka Cyprus naduh ka snem 1050 SK la ai kyrteng kat kum ki rukom shna khiew ba la shem kumne harum : .
U kpa jong u Gurcharan Singh Dhaliwal u dei u president barim jong ka Khalsa Diwan Society kaba don ha Abbotsford .
Khnang ba kin ioh ia kine ki jingmyntoi , ki khynnah skul Latin jong ka Brooklyn ki dei ban iashim bynta ha ka jingpynbna .
Hadien kata ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia u briew uba la tuh ia ka bus .
Ka jingpynbiang ia ki LED light , ki jaka charge mobile .
Balei ban pynduh ia lade na ka jingkmen ba riewblei namar ba ym lah ban sngewthuh pura ia kiei kiei baroh ?
Hall jong ki nun Ka hall jong ki nun ruh ka la shah rong pura .
Ki nongialam jong ka BJP ki dang peit bniah bha ia ka kam nongialam .
Da kaba pynshong nongrim ha ka cell phone jong katei ka longkmie ki pulit ki la lap ba kiwei ruh ki la ngat ha ka trap jong ka .
Kaei ka jingiapher hapdeng jong ki ?
Ha Srinagar , la pynkhlain ia ka jingdon jong ki pulit bad ki shipai bad ki jaka ba ki jingkhang ki la jem khyndiat ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ruh ki la hap hapoh ka jingkhang dam kaba pyrkhing bha .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta kawei pat ka jingleit kaba sngewtynnad !
U Fabio Capello u la paw kum u nongïalehkai ba thymmai ban shimti ïa u Steve McClaren kum u coach ba thymmai jong ka kynhun ïalehkai jong ka England hadien ba u Jos Mourinho u la weng noh ïalade ban shim ïa kane ka kam .
ngi la seng ia ka seng kaba la khot ka Sakhi Pyrthei .
Ki la don ki jingiakynduh kiba suk bad ki nongshong shnong trai ri .
La lap ia ka met jong u kaba la thiah hajan kawei ka wah .
Lait noh u nongpyniaid bad ki khlur ba hakhmat eh , baroh kiwei pat ki nongtrei ki dei ki kti kiba la rim ha ka kam shna phlim .
Ki nongtrei ki la sngewsih bad sngewsih shibun eh namar ka jingbym lah ban iohi jngai jong ki nongpyniaid ia ka sobjek jong ka jingsiew ia ki dkhot sengbhalang kiba la trei ha ka karkhana la bun snem .
Ka jingrwai , ka shad bad ka jingrwai ki long shi bynta jong ka jingim ba man la ka sngi jong ki briew jong ka thain , kiba la pawnam na ka bynta ka jinglong pdiang sngewbha bad jinglong rit mynsiem jong ki .
Ki riew shemphang jong ngi kiba trei shitom la ki don jingiadei beit ne khlem iadei bad ka Sorkar , ki long kiba peitngor ia ka rukom tei ia ka jaitbynriew .
Hadien la pynkynriah noh ia ki khynnah skul da kiwei pat ki kali .
Ha kaba pyndonkam ia ka green technology la pyndonkam ia ki jaboh plastic ban shna ia ki surok kiba jngai haduh 27 000 kms .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka tang hadien katei ka jingshah thombor ban kem ia ki lehnoh .
Baroh arngut u AB Vajpayee bad u Manmohan Singh kin shah kynmaw namar ka jingtrei shitom jong ki ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh , u la ong .
Ha ka jingpynbna , u nongpeit phatok u la kdew ba ka jingleh jong u Ram Rahim ha phatok ka la long kaba bha bad um shym la pynkhein ia kano kano ka kyndon .
U la seng ruh ia ka India Club ha Calcutta ha ka snem 1882 .
U Dr Daljit Singh u la ong ba ka pule puthi bad ka koit ka khiah ki dei ki ar tylli ki jingeh kiba kongsan na ka bynta ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka rukom ban pynrung ia ka thup jong ki tiar .
Ki Cooperative ki la tei ia ka lynti sam marbam kaba heh ha ka Jylla bad ki pyniaid ia kiba bun ki Dukan kiba die dor bha i . e . 32, 924 kum ha ka 31 tarik. 03 . 2019 kumba la batai bniah harum :
ka jingkhein lypa ! Kane ka la kham bha wat ban ia ki jingiathuhlypa jong u Habakkuk , u Jeremaiah ne u Ioannis Bakhuid .
Jammu , Aug 07 : Ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat ha ki bynta jong ka Sunderbani jong ka Rajouri district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
U Navjot Singh Sidhu u la bynrap ba la pyllait T.495 klur tyngka na ka bynta ka projek BRTS ha Amritsar .
Katba ka sngi thep vote ka nang jan , baroh ar ka AIADMK bad DMK ki la pynjur ia ka jingialap elekshon .
" " " Ki nongrep kin ym wan phai tad haduh ban da shim biang ia kine ki ain ."
05 : 17 baje janmiet : Ka jingpynkut kaba khatduh jong ka sngi kaba dang wan .
Baroh ar ki kynthei bad ki shynrang ki don ka jingkitkhlieh .
Hynrei ha Odisha pat ka long kaba pher .
Hooid , ngin hap ban pyntbit biang ia ki nongmihkhmat jong ka US ban iadei bad ki jylla kiba sniew .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la leit bran bran sha katei ka skul , ki la book ia utei u nonghikai katkum ka POCSO Act bad ki la kem ia u .
Ki kyndon jingïada ki kham suk khyndiat ha ka ïew ka hat jong ka ri Latin America .
Te . . . ki briew ki khlem ïing khlem sem , ki thngan bad ki don ha ki hospital ha kylleng ka Gaza .
U Sharma , ym shym la shim ïa ki jingtip da kaba pyndonkam ïa u Aadhaar number jong u na ki server jong ka UIDAIs lane na ki Aadhaar Database .
Bad kane kan sa hap biang sha ka jinglong kaba sniew bha ka Kyrgyzstan , ka ri kaba la pyllait na ka Synjuk Soviet ha u snem 1991 .
Mynta la pynmih ia ka ha kine ki ktien : ka ktien China , ka Denmark , ka Dutch , ka Phareng , ka Finland , ka Phareng , ka German , ka Italy , ka Japan , ka Portugal bad ka Spain .
" " " Nga la pyrkhat ba ka rukom ialehkai jong u Moeen ha baroh kawei ka long kaba bha shibun ."
Dei namar ka jingpynsan pynrangbah , ka jingpyrshang bad ka jingtrei shitom jong ki ba mynta ki khun shynrang bad kynthei baieit jong ki ki la ioh ia kane ka jingjop .
Hynrei ka jingpynleit jingmut jong ki BJP ban pynbor ia ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang ka la ju paw ba ka long ha ki kynthei Muslim .
U la pynshong nongrim ia ka jingshisha ha ka jingjia ba ka Iyer kaba mih na ka snam ka shah bujli da ka snam kaba rung da ki snam kiba rit bha hapdeng ki snam bad ki snam .
Baroh ki nongtrei bad ki nongleit nongwan la iathuh ba ki la shngain .
" " " Ngan nym kren shaphang ka politik kaba don shadien jong ka ."
Lada don kano kano ka jingslem da ki heh sorkar yn shim khia
La iathuh ba baroh ar tylli ki dur la ring ar snem mynshwa .
U DJ Aqeel u la shah kem ha Dubai ha u snem 2010 namar ba u la rah ia u drok jong ka party .
" Katkum ka jingkren jong u , ia u briew uba don ha ka thup la ai kyrteng " " Youssef Islam " " kaba pyni ba u Islam um dei u nongkyrshan lehnoh ba la suba ."
U buh ia ka jingim jong ki briew ha ka jingma .
Ka jingialehkai kan long ha Dr . YS Rajasekhara Reddy Cricket Stadium ha Visakhapatnam .
" " " Ia kiba mynsaw la pynkit noh mardor sha ka hospital shipai bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba suk , " " la ong ki heh sorkar . "
Kane kam dei tang ka jingbymhok ia ki hynrei ia ki bahaiing jong ki ruh .
15 ngut ki nonghikai ki ioh ia ka khusnam jong ka jylla
Ka khun jong u kam shym la mane lehnohei ia u Shiva .
Ngin sa ialeh ban pynhiar ia ka jingduna ha ka khajna kum ka shispah na ka jingioh khajna baroh sha ka kyrdan kaba hapoh 5 percent lyngba ka jingpynlut bad jingpyniaid kaba biang ia ka jingioh .
Ynda phi la kyndit , pyni nuksa ia u kulai ne ka masi jong phi . Peit kumno u mrad jong phi u pynjrong ia ki shyieng jong u shwa ban sdang ia ka sngi kaba thymmai .
Balei ki briew kiba sngewrit ki shah khring sha U Jisu bad kiei ki jingkylli kiba ngi dei ban kylli ia lade ?
Kiei kiwei pat ki lad kiba don bad ka sorkar ban pynmih ia ka pisa kaba palat ?
Bad ia kiba lap ba ki donkti dei ban pynshitom .
Ki nongpyndonkam credit bad debit card jong ka SBI kiba thied jingthied na ka Flipkart ha ka por ba die kin ioh 10 percent ka jingpynhiar dor mardor na ka Flipkart .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Telangana ka la pynpoi sha ka 766 ngut .
NGA ? ve ba la iohi ia ka jingkren .
Ngan sa peit thikna ia ka kam .
Ka dei ka khun jong ka aktress Sonja Lund .
" " " Lada ngi la ioh jingpyniaid na ki briew kiba la im ha shuwa jong ngi , " .
Ka Sapna Choudhary bad u tnga jong ka u Veer Sahu ki la pdiang sngewbha ia u khunlung shynrang ha ka 4 tarik u Lber .
U myntri kam pohiing u Manohar Parrikar u la don lang ha ka por kaba lyngkot bha .
Nga sngew sarong shibun ia ki .
Ka tnat pyniaid kali ka la sangeh noh ia katei ka jingthmu ban sdang ia ka jingshakri online bike taxi ha ka nongbah Thiruvananthapuram .
Ki bor pyniaid ki la bthah ruh ban sait kti da kaba pyndonkam da ka sabon shwa bad hadien ba la dep bam .
Ia kane ka sngi la rakhe da ka seng riewlum ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingdonkam jong ki khnai .
Hadien ba u Rory Burns bad u Joe Root ki la iaid biang sha ka madan , ka England ka la pynskhem ia lade katto katne ryngkat bad u Joe Denly bad u Ben Stokes ha ka jaka ialehkai .
Ia kane ka rukom mane blei la khot raganuga , ka ‘ jingbud ia ka jingsngewtynnat ’ bad ka jaka rung sha ka jaka kaba neh ha ka Vrndavana bneng jong u Krishna .
Ngim don hangne ​​na ka bynta ka jingsngewbha .
To ngin peit kiei ki jingdonkam bad kiei ki jingmyntoi kiba ki ai .
Nalor kata , u la nang saw tylli ki ktien .
Ka masi ka la mih na ka pla , Mr . U nongpynkylla .
Hadien kata ki nongleh kam sniew ki la hiar thma ia ka ophis treikam jong ka BNP bad ki la leh ia ki kam pynjot .
Ka tnad pynbiang marbam , ka sorkar Kerala .
Ka Maruti Ertiga kaba thymmai la khmih lynti ba kan sngew sarong ia ki jingheh kiba kham heh ryngkat bad shibun ki jingdonkam kiba thymmai bad kiba bha tam .
Hynrei ka dei ka jingong jong ngi , ngin ym ailad ia kano kano ka jait jingbym don jingsynshar , kano kano ka jait kam runar .
Lait na ka ri India lah ban iohi ia u ‘ bnai blang ’ ha ki ri jong ka Asia , Europe , Australia bad Africa .
Baroh arliang mamla ki la ia mynjur lang ban pynbeit ia baroh ki jingeh lyngba ka jingiakren .
U Majistrate District ka Mathura u Sarvagya Ram Mishra da pyntip u wa ki nongrep da kem ki ya kiwa pynkheiñ ya ka Section 15 ka aiñ pynneh pynsah ya ka mariang .
U hynmen u trei ha ka jaka khot phone .
Katba ka Guwahati kam shym la shah ktah shibun , ki kam khaii bad ki jaka pule ki dang khang bad ka jingïaid jong ki kali ka la shah pynthut ha ka por ba don ka jingïakhih ha kiba bun ki sor ha Assam ba shalor bad ba shapoh .
Hynrei hadien u heh ka NCP u Sharad Pawar u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u khun pyrsa jong u u Ajit u la thmu ban kren shaphang ka jingleit jngoh ïa ka Baramati ka shnong trai jong u ha ka distrik Pune ha ka por miet ban lait na ki lad pathai khubor .
Hynrei ki lehnoh kim shym la aiti noh .
Ka jingbun ki nongleit nongwan hapoh ka ri , ki liengsuin ki dang kiew .
Ka hostel jong ki khynnah shynrang ka don 150 tylli ki kamra .
Ka Kompeni Engineering Cooper bad ki Hynmen Kirloskar ki long tang ki kynhun shna tiar shuwa ka thma .
U la ong ba shen kane ka jaka kan sa kylla pura sha kawei na ki them ba bha tam jong ka nongbah ban lehkai .
Pynkhreh ka India ia ka dossier halor ka jingkyrshan jong ka Pakistan ia ki kynhun lehnoh
Katkum ka jingngeit jong ki Hindu ki don hynriew tylli ki aiom kiba la mad ha ka thain .
Hadien kata la kem saw ngut ki briew ha katei ka kam .
Ka jinglong jaitbynriew India kam dei kawei ka ktien , kawei ka niam , kawei ka nongshun .
Ka dur ba thymmai jong ka Suhana Khan ka la paw bha ha ki social media .
" " " U dang ai jinghikai niam tynrai ia ki briew ha ka thain bad pyntbit ia ki , " " la ong uwei u heh pulit " .
Ia kane ka drama la thoh da u Ajmer Singh Aulakh bad la pyniaid da u Dr Gurcharan Singh .
Ka jingstet jong ka jingroi jong ki jingiadei jong ngi ka long kaba stet , ka lynti kaba bha bad ka jaka ba ngi leit ka long kaba shai .
Ka jingtip ba marjan ka dei ka jingmut ba ki jingtip ki don ha man la ki jaka ha ka mariang bad ba ki teknoloji ki pynbeit hi dalade katkum ka jingkwah shimet jong phi .
Pyrshang ia ka kumne .
u nongbishar jong ka Tnat Appeal , uba la jied da u Nongbishar Rangbah , uba long ruh u Chairman jong ka .
U Neruad u buh lyngkot ia ka : .
Arngut ki pulit u Prashant Kumar bad u Sandeep Kumar ki la khanglad ia u Tiwari bad ki la pynher lama ia ka kali jong u da kaba ong ia ki ban sangeh noh .
La pynlong ia ka da ka Svetla Encheva bad kiwei kiwei ki nongialeh pyrshah , kiba kyrshan ia ka hok jong ki nongwan buhai shnong .
Ki pulit ki la kurup ia ki laptop bad ki cell phone jong ki .
Ka India ka la sdang ban kyntiew ia ka bor liengsuin jong ka ha u pud u sam ba shaphang mihngi jong ka tang hadien ka thma .
Ia kane ka network la pynheh bha da kaba pyntreikam ia ki 77 tylli ki PSK kum ki bynta ba la pynheh jong ki Ophis Passport .
Yn ai ia ka baibam tang na ka bynta 2 ngut ki samla pule ha kawei ka longiing .
U Sidharth u dei u nongjop ha katei ka show .
Ka don ka jingiadei kaba ym lah ban pyniakhlad hapdeng u briew bad ka mariang .
Ka Ri Phareng kaba saw ka dei ka sorkar synshar paidbah jong ka France hapdeng ka snem 1946 bad 1958 , kaba la synshar da ka riti synshar paidbah kaba saw .
Ka England ka la sahdien da 366 ron bad ka dang sah sa tang lai tylli ki wiket .
Ka Skhim thymmai ka iadei bad ka jingpynbna Policy jong ka Sorkar , ha ka Plan San Snem ba Mynta .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sony Pictures Networks Productions , ka Sunny Sounds Pvt Ltd bad ka Affluence Movies Pvt Ltd .
Kawei na ki jingpynthymmai ba khraw jong ka Ain jong ka Iingbishar jong ka Pyrthei bad ki Rukom treikam bad ki Sakhi jong ka ka long ka jingbud ryntih ia ki hok ba la ai sha ki nongshah lehbein .
Hynrei hadien la ai jamin ia u da ka iingbishar jong ka Westminister ha London .
U la pynthikna ruh ba yn ai ia ka Pakistan ia ka jubab kaba biang .
Ka longiing jong ki pulit ophisar ha ka
U Modi u la kren beiñ ruh ïa u Rahul da kaba ong ba katba ki don ki nongïalam kiba kheiñ ïa ka India kum ka kper ngap , ki nongïalam ka BJP ki kheiñ ïa ka kum ka kmie jong ki .
Ngi la wad ia ka ha man la ki jaka .
Ka long : ka jinghikai kaba bha ka long .
Ngi im ha ka juk jingtip .
Ha kaba iadei bad ka jingpynbiang , ka Revolt ka ai ia ki lad jingpynbiang kiba bun jait .
Kumta , to ngin pyrshang ban ithuh ia kane ka jinglong .
Ka donkam ban pyni ia ka UID .
Kam donkam ban pynlut bun ka pisa ban ialehkai bha bad ki paralok .
Ia kane ka mukotduma la ujor ha thanad ha Thousand Light ha Chennai .
Ka India pyrshah ia ka Australia 2nd T20I : Ngim shym la duh bor shuh hadien ba ka Visakhapatnam ka la shah rem , ong u Krunal Pandya .
Ha ka jingiakhun elekshon kaba dang ap ha u snem ban wan , ki Democrats ki dang pynmih tyngeh ia ki mat ba iadei bad ka koit ka khiah , ka jingsiew kaba rit tam , bad kiwei kiwei , katba u Trump pat u pynleit jingmut bha ha Doha , Qatar .
Te, khublei shibun, Dorothy. Lada phi ioh ban iakren bad u , iathuh ia u ba ngi ieit ia u bad ba ngi duwai na ka bynta jong u .
U Shah Rukh Khan bad u Hrithik Roshan ki la iajan bha.
Ka jait Rana jong ki myntri rangbah ka la bat ia ka bor ha ka kti jong ki la jan 104 snem haduh ka snem 1951 , kaba la pynduna ia ki syiem Shah sha ki nongsynshar ha ka por ba ki synshar .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki khynnah skul heh .
Ki riew donburom bad kiba rit paid , ki burom ia phi , bad lada phi shu ialam ia ki sha ka jinglaitluid , .
Bad watla katta ngim lah ban iehnoh ia ki namar ka lawei jong ngi ka iadei bha bad ki .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka jingthoh , ia ki kyntien Kalenjin bad yn thoh da ki dak lyngkot .
Ka Jhusi lane ka Jhunsi ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Dang shen uwei u nongniah trok ha ka Elaka Sambalpur jong ka Odisha uba la shah dain kuna haduh T.86,500 namar ba u la pynkhein ia ki katto katne ki kyndon pyniaid kali ha ka taiew ba la dep .
U hynmen jong u Walid Hossain u la ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Sadar halor kane ka jingjia .
Nga ong ia phi ba ka Balang Katholik ka la iohthiah lyngngai haba iadei bad kum kine ki mat .
Ia ka Raozan Municipality la phiah ha ki 9 tylli ki ward bad 17 tylli ki mahalla .
Hynrei ngam shym la sngewphylla ia ka jingleh jong u .
Ka jingeh ka long ba baroh ar ki rel kit briew bad ki rel kit mar ki iaid ha kajuh ka lynti ha ka ri jong ngi .
Lai tylli ki liengsuiñ ki dang ïaid ha Rampur bad ka jingpynleit jingmut ka long ha Changla bad Pooh Axis .
Hynriew ngut na kiba la shah pyniap ki dei ki kynthei kynthup ia lai ngut ki samla , katba saw ngut ki dei ki shynrang .
Bad ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ka la kiew bha .
Ki hynmen Sakhi jong u ki la rung wat la katta ruh .
Ka Pakistan ka kloi ban ailad ban leit jngoh , katkum ka jingkyrpad , sha kine ki jaka , la ong ka ophis bar ri .
Ka la long kaba nyngkong na kiba bun ki jingiakhih .
Ki por lyiur ki long kiba khriat bha bad kiba kham bunsien ki long kiba rkhiang .
Ia kane ka jingrwai ba thymmai la thaw thymmai da u Tanishk Bagchi , bad ki nongrwai ka Tulsi Kumar bad u Sachet Tandon ki la rwai ia kane ka dur ba thymmai jong kane ka jingrwai .
Baroh arngut u Paul D’ Amour bad u Adam Jones ki kwah ban rung ha ka kam shna phlim , katba u Maynard James Keenan u la ïoh kam ban pynthymmai ïa ki dukan die mrad hadien ba u la pule ïa ka kam shna phlim ha Michigan .
Hynrei kam long kaba bun ban khuslai .
Ym shym la pynpaw ia ki jingkhein kiba thikna .
Khublei ia ki jingkyrkhu baroh .
Kiba kum u kapten jong ka India u Virat Kohli , u Sachin Tendulkar , u Michael Vaughan , u Dwayne Bravo , u Virender Sehwag bad kiwei kiwei .
U nongiarap coach jong ka England u Paul Farbrace
U Dhinakaran u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Sasikala kan sa ioh thikna ia ka .
Nalor kata , la pynwandur ruh ïa ki kamra bret jaboh jong ki radio , ban peit bniah ïa ki kam ha ka BARC bad ïa u robot uba treikam hi lyngba ka jingïadei lyngba ka jingïadei radio bad ka rukom pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih jong ka Metr .
Ka camera ba shakhmat ka long 13MP bad ka jingshai LED .
Ngi la ialong paralok ha Facebook .
Ngi don ia ka jingwad bniah , ngi don ia ka science , ngi don ia ka ain .
Nga ai khublei shibun eh ia phi na ka bynta ka jingpyrshang jong phi ban buh lang ia kine ki jingthoh bad ban pynsngew ia ngi ia ki jingshisha shaphang kine kiei kiei .
Donbok ba ngim donkam ban leit trei mynta ka sngi .
Ka karkhana shna dawai ha Bangladesh ka don ka lad ban kiew bad ban ialehkai ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
" Ngi ai bam ne ai jaka sah ia uwei tang katto katne sngi bad ngi ong " " Peit kaei kaba nga la leh na ka bynta u para briew . " " "
katno ka la sniew ha ka ryndang jong phi jong ki khlaw ?
Hangne ​​ki don hynriew tylli kiei kiei kiba dei ban tip shaphang kane ka IPO :
Bad ka la kylla long ka khyrdop sha ka imlang sahlang .
ha kajuh ka por , u la ong .
Kiba sah 60 tylli la mang sha ki jaka ba marjan , katba 15 percent la buh kyrpang na ka bynta ki kam ha ka jylla baroh kawei , bad 25 percent na ka bynta ki jingpyrshang ban leh stet jong ka Jylla .
" U myntri kam pohing u Manohar Parrikar ha ka taiew ba la dep u la thoh sha u myntri rangbah ka jylla da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor ki jingkynnoh jong ka bad u la ong ba ka lah ban " " ktah sniew " " ia ka jinglong jong ki shipai "
U Syiem Jehoram u la mih noh na Samaria ha kata ka por bad u la lum ia ki Israel baroh .
Tang kawei ka jingkhang ha kane ka bol kot kaba jylliew ka long ka thliew kaba don ha trai jong ka jingkhang kaba rung bad mih na ka bniat .
Na katei ka jaka la pynkit ia utei u khynnah sha kawei ka jaka sumar shimet ha ka sor Noorpur .
U Amith Chakalakkal uba pawnam ha ka phlim u dei uba la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim.
Ka jingkhein ba thikna jong ki nongsangeh treikam ha ka kam sorkar na ka bynta katei ka sngi , khlem da khein ia ka pule puthi , ka long 20 ngut . 25 na ka shispah .
Ki khynnah kynthei ki la bteng ban leh bha ban ia ki khynnah shynrang da kaba 86 . 93 percent ki la pyndep ia ka eksamin haba ianujor bad ki khynnah shynrang ha ka rta kaba 77 snem . 83 na ka shispah
Ka jingialehkai kriket ba pawnam jong u Rahul Dravid .
Phi la ap ia kane ym dei ?
" " " Nga kwah ba kane ka phlim kan pyni ba ka jingim ha Iran ha ki snem 50 ka kham itynnad ban ia kaba mynta " " " " la ong u Neshat.
33 ngut ki la iap ha ka jingkhihwin kaba thymmai ha phatok Brazil
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei kyrpang ïa u Shri Ahmad Hasan uba dei u Myntri ha ka Sorkar Uttar Pradesh uba la don lang ha kane ka sngi .
Ka kham pynhun ban ia kaba ju long .
Ka sorkar kan dang bteng ban leh ia kane , la ong ka tnad pla tyngka .
Hato phi lah ban shu iakynduh ia ka rukom iaid jong u sim ?
Ka jingshon dur shabar bad kumjuh ruh ki prokram ba la ring dur ha Malaysia ruh kin long shi bynta jong ka jingpyni ia ka marathon kaba 96 kynta , kaba ym pat ju iohi haduh mynta .
U la pynkynmaw biang ia ka jingkynnoh ba ‘ don ki nong Iraq kiba la shah ban rung sha Syria , ha ki katto katne ki khep ban sah bad katto katne ki khep ban iaid lyngba’ .
Nangta hadien shiphew snem nga la leit kiew pat sha Jerusalem lem bad u Barnabas , bad nga la ïalam lem bad nga ïa u Titos ruh .
Ia ka kynhun ba pura la pynbna ha ka 30 tarik Naitung , ha kaba khatduh la pynhap noh ia u Chanderpaul .
Kaba phylla , haba pyrkhat mynta ia kata ka jingpyrshang . . . ka la wanrah ia ka jingpyntngen kaba khlem khmih lynti .
Hadien wa da yoh kem u ya u Shahabuddin ha ki pulit CID ha Dhaka da phah u ya u cha Chattogram .
Ka BCCI kam kwah ba ka kriket kan shah pynrung ha ki Olympics namar ba ka lah ban duh noh ia ka jingsynshar halor ka ICC .
Ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap la suba ba ka dei ka jingiakynad halor ka jaka kaba la rim bha , la ong u Singh .
Kine ki arngut kin iatrei lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim .
Mynta ngi buh dak ym tang ia ka jingkut jong ka jingeh , hynrei ia ka jingsdang jong ka lawei kaba thymmai .
