U duh jingthiah halor jong ki .
Ka GDP na ka bynta uwei u briew la ju shim ba ka dei ka dak jong ka jinglong jingman jong ka ri .
Ki briew kiba la mih na Sangh Parivar yn kynthup lang ha ki kam bapher bapher .
Ka jingsngewthuh hi dalade ia ki dak ba la buh jingthoh ha ka lad jingtip . Ka jingmut kaba iadei bad ka jingpeit bniah ia ki dak .
Mynta ka jingstet kaba heh tam ha kine ki lynti kiba kit 30 percent ki nongleit nongwan bad 20 percent ki mar ki mata ka long 130 kmh .
Ka jinglehniam pynkylla pahara ban nym pynlong ha ka 09 tarik Nohprah , 2013 .
Ki arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingma kaba nang jur jong ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei .
Ka niam Islam ka dei ka jingngeit kaba la bat da ki paidbah .
PAGE 25 Phi Kynmaw ?
U Shri Naidu u la maham ba ha ka kyrteng ban iada ia ka jinglong tynrai jong ki ngim dei ban pyniakhlad ia ki na ka jinglong tynrai jong ka ri .
" " " Kine ki dei ki por kiba eh kiba baroh ha ka pyrthei ki iakynduh ."
Ka por ai bam ia ki penguin kan sdang hadien ar minit .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka drone ka dei jong u Navdeep Singh na Mohali .
Kumta , ka jingheh jong ka jingkhlain baroh kawei ka long kumba 20 megahertz kaba long kumba tang kumba 1 . 4 percent na kane kaba long ka jingheh kaba rit bha .
Ha ka jingshisha , bun ki nongkren sngap jar kiba mad ia ka por ba ki la koit ki mad ia ka jingpang kaba wan biang hadien .
Ynda la poi ha kane ka jaka buh jingthoh , ki nongjngohkai pyrthei kin ioh lad ban peit ia ki tiar rim kum ki waitlam , ki jingthoh nar , ki camera barim , ki tiar ksiar bad ki dur jong ka Mysore .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u president ka BJP ka Bihar uba dei ruh u MP u Sanjay Jaiswal , ki MLA u Gyanendra Singh Gyanu , u Sanjeev Chaurasia bad kiwei kiwei ki nongialam .
La suba ba u dei u nong Pakistan .
Ia kine ki jingkynnoh ym pat lah ban pynshisha hynrei ha u bnai Risaw 2016 ki bor synshar jong ka Guinea ki la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Ngi la pyut ha ka kut .
Ia ki snier la ju shet ne shet , hynrei ha ki jingbam kiba kham jylliew la shet ia ki da ka umsoh kaba pynbha ia ka jingsma jong ki .
Ka dur jong ka dur ba lah ban kyrshan da ka module jong ka Apparmor
Kaba kham shisha Ngi la ai hukum ia u Adam mynshuwa , hynrei u la klet . Ngi la shem ba u duna ha ka jinglong skhem jong ka jingkut jingmut .
Kine ki kyntien ki la ktah ia ka dohnud jong u kpa jong u samla .
Ka jingpyndap biang ia ka card ba la siew lypa ka dei ban long ka kam kaba suk kum ka jingpyndap ia ka pisa kaba sah ha ka mobile phone .
Nga la pynbna biang biang ba lada nga ong Aryan , ngam mut ia ka snam ne ki shyieng , ne ka khlieh ne ki shniuh . Nga mut tang ia kito kiba kren ia ka ktien Aryan .
Ka long kumba ki don katto katne ki jingduna ha ka rukom pynthymmai .
New Delhi : Ka iew telecom ha India ka la wanphai biang sha ka jingialehkai dor mynta .
Kynmaw ia kane ka kyntien rung na ka bynta kaba sah jong kane ka jingialang
Ka kyrdan jong ka India ka kiew sha ka 100 ha ka kaiphod jong ki bank pyrthei kiba leh ia ka kam khaii , 2018 .
U khniang u pyndonkam ia ka met jong u ban sei ia ki jingbam bad kiwei kiwei ki jingbam na ki jingbam ba u bam .
Ka phlim ka la kamai haduh Rs 11 . 80 klur tyngka .
kijuh ki jait . 6 Ka jingshong shnong jong ka ri America ka la long kaba khlem snam .
Peit ba phi la buh ia ka ' objdump ' .
Nero : La ai sngewbha da ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat , Roma .
Hadien ba la kut ka dorbar ha Madras , u Badruddin u la pyrkhat ba kawei na ki kam ba kongsan jong u ka long ban pyrshang ban pynkohnguh ia ki Muslim ban iasoh bad ka Congress da kaba bun .
Ha France uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la pynlong ïa ka jingpule bad kawei ka kynthei kaba don ïa ka jingpang sngewthuh bakla .
Ki la don ha ka thma na ka bynta ka mynsiem jong ka jaitbynriew bad u President u la jied ia ka liang .
Nalor kane , u ophisar ba rangbah jong ka tnad ka koit ka khiah u Dr RK Karkara u la shah pynngat ha ka jingbym lah ban peit bniah .
U Alpesh Thakor risaiñ na ka Congress ong ka party ka la shet kylla ïa ka jaidbynriew jong nga .
" " " Ka jingwan jngoh jong nga kan pynjylliew ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Russia ha ka liang ka ioh ka kot , ka bor ding bad ka jingshngain ."
Ki dang pynlut ia ki sngi jong ki ha ka jinglong kaba sngewsih .
Nga la rai ban leit pynkhuid ia ka khlieh jong nga .
Hadien ki lap ia ka ha Rameshwaram ha kaba ka dang pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh jong u tnga jong ka .
Pynrung ia ka kyrteng bad ki jingtip jong phi ha ka window ba thymmai .
Ka iing pynmih phlim ka la don ruh ka jingiatreilang bad ka Zee Network ban pynmih lai tylli ki phlim .
Ka pher bha lada u khun barit jong nga u dei u nongpyniaid .
Ki Bank jong ki paidbah ki ju buddien beit ia ka jingpynkhuid ia ki jingpan ram na ka bynta ki jaitbynriew rit paid .
Ia u Treasurer yn thung da ka Council napdeng ki dkhot ba la jied jong ka , bad ia ki kam bad ki kam jong u yn buh da ki kyndon . Lynnong 6 Ki jingpynshitom , ka kuna bad ka jingujor , bad kiwei kiwei .
Ka tnad rel ka la bishar bniah ia kane ka jingkyrpad bad kiwei kiwei ki jingshisha , ki jinglong jingman bad ki kyndon ain , la ong ka tnad rel .
U Yogi Adityanath ha ka jingialang .
Ki heh shipai jong ka Congress ki la pynpaw ia ka jingbitar kaba jur pyrshah ia u .
Nyngkong eh dei ban shim ia ki sienjam ban pynbeit ia ki jingiapher hapdeng ka tnad bad ki nongshalan bor briew shabar ri bad ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba tei hapdeng kine ar .
Kumta sngewbha pyrshang bad sngewthuh .
Sa shisien nga ai khublei ia phi bad kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingjop ha baroh ki kam jong phi kiba hadien .
Kynmaw , ka jingbym shimkhia jong uwei u briew ka lah ban pynmynsaw ia ka iing ka sem baroh kawei .
Ka jingthoh ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba ka jingsngap jar ka lah ban pynmynsaw shibun .
U nongaiktien u la iathuh ba u ASI Gurpreet Singh u la shah kem halor ka jingujor jong u Sukhmander Singh na ka shnong Bhinder Kalan jong ka Moga district .
La iathuh ia ngi ba ka dei ka bor jong ka India .
U Hashim Amla u la lah ban kamai ïa ka spah snem kaba 21 jong ka Test ha ka kylla miet jong ka Test kaba ar .
Kine ki dei ki mat kiba kongsan kiba ngi iakynduh ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ha ka sain pyrthei , kane ka jingeh ka shem ia ka jingpynpaw sain pyrthei kaba pura ha ka jingsynshar jong u Bush , kaba long , ha ka jingshisha , ka doh jong kawei ka doh ryngkat bad kine ki bynta .
Hynrei lada u Sushil u kwah ban long shi bynta jong ka camp , u long uba la pdiang sngewbha bha , u la bynrap .
Lada ym leh ei ei , ka don ka jingma ba ka umsoh jong ka ri France kan kylla long tang ka jingbam jong ki khanatang , ong ka Marianne .
U Harbhajan Singh u la thoh ia kane ka selfie bad ka kmie ba ieid jong u ha ka twitter da kaba ong : " Khublei ia ka sngi jong ki kmie ia baroh ki kmie jong ka pyrthei ."
Hato ki dei ki Khristan ? Hato ki pdiang ia ka jingsumar ? Balei ki leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat ?
Ki jingthmu kiba kum kine bad ka por kaba biang ka long kaba donkam shwa ba ngin lah ban khot ia kum kine ki shnong India kiba khlem pisa shisha .
Kumno phin leh ia kata ?
Nga la iakynduh ia ka ha Rome .
" Nga pynshisha ba ka Internet ka don " " . "
Kane ka smartphone kan dei ka Samsung mobile kaba nyngkong eh ban don ia ka battery kaba 6 , 000mAh kaba kular ia ka jingim kaba jrong shisha na ka bynta ki jingthmu jong phi ha ki multimedia .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha ki ar tylli ki jingjia aksiden ha ki 24 kynta ba la dep .
Robert Gupta : Nga leit ban tem ia kaei kaei kaba nga la tuh khlem akor na ki nongtem cello . Kumta , sngewbha map ia nga .
Ki briew ki bym sngewbha khamtam ki tymmen bad ki khynnah , bad kito kiba don jingpang sniehdoh ne jingpang sniehdoh ki dei ban leit sha ki doktor .
Ka jingpyrkhat kyrpang ka dei ban ai sha ka jingtip ba iadei bad ka jingstad , ki jingai jingmut ha ka por bad ka jingpynbiang ia ki marpoh khyndew ha ka por kaba biang .
U la long u nongthoh khubor jong ka dorbar nongbishar jong ka Rajshahi ha ki ar sien ba bud ryntih .
Hynrei wat sngewkmen than Sheikh Nassrollah , ka Iran ka la ïaleh pyrshah ïa ki nongshim kabu kiba kham sniew ban ïa phi bad ka la pynkylla ïa ki sha ki nong Iran .
Ka jingker jong ka kompiwtor ka pyniaid ia ka jingrung hapdeng ki network .
Ka GM ka la antad ba ka don haduh 4 tylli . 5 lak haduh 5 lak ki jaka ieng kali ha India .
Dei ban pynthymmai ia ki Madrasa , ka jingkhang kam dei ka jingpynbeit : Yogi Adityanath .
" " " Ka sorkar Tamil Nadu kan shim ia ki sienjam kiba biang " " u la ong .
U Wang u la iathuh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ngi thong ban pyndep 3000 tylli ki test ha ka Ward tang hapoh ar sngi ong u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma u la thoh ha ka twitter jong ki .
Ka jingdih kham duna bad ka jingthiah kham bun .
" " " Watla ka jingkhot ka la wan na u secretary ka tnad rep hynrei ka kdew ba ka sorkar pdeng ka kwah ban iakren bad ki nongrep " " u la ong . "
Ka jingpynkhuid palat ka dei ka jingpynkhuid ia u mar uba long kum u colloid lyngba ka lad kaba lah ban rung shiteng um , kaba ailad tang ia ka jingleit jong ki molecule kiba rit .
U President ka Brazil u Jair Bolsonaro u la phah ia ki shipai ban iarap ban pynlip ia ki katto katne ki ding .
" " " Ngin sa wad ia ka tynrai jong ka pisa jong ki kompeni kynthup ia ki 18 tylli ki kompeni kiba la bei tyngka ha Purti " " " " la ong uwei u heh IT ba ha khlieh duh ha Mumbai khlem da kwah ban pynpaw kyrteng " " " "
Hadien kane la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka kad liengsuin .
10 Watla ka jingpule shimet ka long kawei na ki lad ba ngi sngap ïa U Jehobah , hynrei ka jingduwai ka long ka lad ba ngi kren ïa u .
Bad ngam shym la sngewbha ia kata .
Ki nongthied kiba pyndonkam ia ka pisa ba sah jong ka Amazon Pay kin ioh biang 15 percent na ka dor kum ka jingsiew kylliang .
Bun ki briew ki don ha Fiji .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la tip ia ka jingdonkti jong ki phra ngut ki briew ha katei ka jingjia .
Ka jingkren jong baroh ar tylli ki iing dorbar ban weng kam ka iapher na ka jingbishar ban pynrem .
Ka Projek Bording Mettur kaba 600 MW ka Stage III ka la dep ban sdang ia ka jingpynmih jingpyrshang .
Ki kompeni telecom ki don ram sha ka sorkar kaba T.92,642 klur ha ka bai laisen bym pat siew bad sa T.55,054 klur ha ka bai pyndonkam spectrum kaba dang sahteng .
Kine ki jingialang ki khot ia ki NRI bad ki nong India kiba don shabar ri ban iarap ha kaba kyntiew bad pynphriang ia ka ktien bad thoh ka tar Hindi shabar ri .
Ka jingsynshar Komunist ka la long kaba ma shisha haba ka la shim ia ka jingsynshar ia ka Russia .
Ka jingmang pisa kaba 25 000 klur tyngka na ka bynta ki jingtei ha ki nongkyndong .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Dr . U Firdous Ahmad Wani, u nongpynrung kyrteng jong ka skulbah jong ka Allahabad.
Ym shym la don ka jingpeit biang hadien kata .
Hangne ​​ka niam Buddhist ka la ia khleh lang bad ka niam Hindu naduh kaba sdang .
La ai jamin ia u ha ka kyndon ba um lah ban mih na India khlem ka jingbit jong ka iingbishar .
Ha ka snem 1885 , ka lynti rel kaba lai ka la plie ia ka lynti rel kaba nyngkong eh ha ka surok Amsterdam .
U CM u la ong ba ki myntri sorkar kin mihkhmat ia ka sorkar jylla ha ki jingleit ontep ia ki martyr , ki ban long da ka burom kaba pura jong ki shipai ha ki shnong trai jong ki .
Ki trai ri trai muluk ki dei ki nongshong shnong tynrai jong ka ri .
NEET PG result 2019 : Kumno ban check .
Ka video jong katei ka jingjia ka la iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Ngi donkam ia ka jingtreikam kaba iatylli ha ka sain pyrthei .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki president jong ki sengbhalang bapher bapher .
Ka Gujarat ka la thaw ia la ka jong ka jinglong kum ka jylla kaba hakhmat eh ha ka rep ka riang , ka jingpynmih dud bad kumjuh ruh ha ka dor .
Pynjlan ka sorkar ia ka por ban thep ia ki IT return
U ophisar jong ka tnad ialehkai bad ka jingbha jingmiat jong ki samla ha ka District .
la wan phai biang sha Bilat ha ka snem 1771 .
Hynrei phi dang donkam ia kaei kaei kaba kham bun .
Lehse u la shah pynkhih ha ka Kalhana kaba im ha kajuh ka por jong u , ka nongthoh histori ba nyngkong eh jong ka ri India ha ka jingmut kaba mynta jong ka kyntien .
Ia ki kam pynsangeh la pyndep da ka disc kaba 280 mm ha khmat bad ka drum kaba 153 mm ha ka liang ba shadien .
M . Rajalakshmi Adi Dravidar bad ka bha ka miat jong ki riewlum
Ka surok sor kaba dap da ki kali kiba bun .
Ka Telangana ka la buh dak ia man la kawei pa kawei ka kynthei kaba armet da ka kali kit nongpang ban pynthikna ia ka jingkha khun kaba shngain bad kaba biang.
Ka IPL , ka jingialehkai kaba bha tam ban sdang biang ia ka kriket na ka bynta ka ri India : Bhuvneshwar Kumar .
Ka rukom pynbha jong ka PINAKA Roket System ka la jop ha ka jingpyrshang ban liengsuiñ
Na kine 97 ngut , 16 ngut , 516 ngut ki dei ki shynrang , 83 ngut , 40 ngut , 173 ngut ki kynthei bad 207 ngut ki dei kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ka paw ba ka ain ka ngeit ba tang ki sorkar Muslim kiba lah ban long ki nongpynshitom bein ia ka niam .
Kata ruh la buh kyrpang .
Ka jingwan thep vote ka long kaba duna bha .
U la iathuh ruh ha ka HC ba ki pulit kin aiti ia ka kaiphod jong ka jingtohkit jong ki ha kane ka mukotduma ha ka tarik ban bishar ban wan .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Nadda u la iakren bad u heh ka UP BJP u Swatantra Dev Singh lyngba ka phone bad kyrpad ia u ban pynthikna ba u Surendra Singh un nym tuklar ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Kiba bun ki cell ki paw rong blue . Hynrei na ki angle bapher bapher , don kiba pynmih ia ka rong kaba saw , kaba rong saw ne kaba saw namar ki jingkylla kiba rit ha ki layers .
Ki pulit ki dang tohkit ia u ban tip kaei kaba la pynlong ia u ban pyniap ia utei u khynnah .
U Pankaj Singh, u Siddharth Kaul, u Siraj bad u K Vignesh ki dei ki nongïalehkai ba thymmai katba u Kuldeep Yadav bad u Shahbaz Nadeem ki dei ki nongïalehkai ba thymmai.
Ki don ruh ki khubor kiba la iathuh ba ia ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim yn ak da ka Rakul Preet Singh .
Khmih ia ka nuksa jong ka Tessie kawei ka para kynthei na Australia .
Hynrei ngi la iohi ba ym don ki cell kiba rung ha ka jabieng jong kine ki mrad .
Da kaba buh jingkynmaw ia ka jingpynkhuid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka CFSI ka la pynbna ia ka phang pdeng jong kane ka tamasa kum ka ' Swachhta ' , la ong ka jingpynbna hangne ​​.
Mynta ka IAB ka la pynmih ia ka kot kaba pynskhem ia katei ka kali Kia Seltos electric SUV .
KA DORBAR PYNBNA BAD KI KOMITI JONG KA
Hadien kane ka jingiakhih u President ka Ghana u John Dramani Mahama u la shim ia ka Twitter ban pynthikna ia ki paidbah ba ki jingujor jong ki kim hap ha ki shkor ba sngap :
" Ka long baroh shaphang ka dur ." " "
Ka jingsma ha ki shniuh ka dei kawei na ki jingeh kaba ju jia .
" " " Baroh ki surok kiba pyniasoh bad ka jaka tih umphniang jong ka OIL ki la shah rong noh ha ka um shlei um . "
" Ha ka video , ki dkhot jong ka OL ki rkhie bein ia ka sorkar namar ka " " jingpynsyrwa kai " " ia ka pisa umphniang . "
Ha ka por jong ka jingtei biang , ka tnad jong ki nongpyllaitluid jong ka sorkar pdeng ka la hukum ia ki jingpynbeit bad ka la thoh bad pyntreikam ia ki jingiateh .
" " " Mynta ki don palat 4, 500 tylli ki karkhana shna jain , hajan san hajar tylli ki iing baying , ki iing fashion kiba bun bad ki iing Boutique , kynthup san hajar tylli ki iing Bing . " " "
" " " Ka Congress ka kwah ba ia kane ka kam dei ban pynbeit satia ."
Kawei pa kawei ka dieng ka dei ka graph ba pdeng .
10, 439. 09 klur bad la pyntreikam da ka SJVN Thermal Private Ltd . , ka tnat treikam ba pura jong ka SJVN Ltd . , ka Mini Ratna CPSU kaba don hapoh ka tnad bor ding jong ka sorkar India .
U la plie ia ki khyrdop jong ka Rashtrapati Bhawan sha ki paidbah .
Kaei Ka Kyrteng Ba Tynrai
Ha kani ka yalang da em leh u symbud pulit ka Delhi wa u Vijay Kumar Dev waroh ki Joint Commissioner ka Delhi .
Kine ki nongwan ki long haduh katno katno ki nongpyniaid ia ka jingialang bah .
Leit ha ka Play Store bad nion ha ka app kaba phi kwah ban install .
Ka jingïakhih da ki hajar ngut ha shwa ban rakhe ïa ka Fukushima
Ka tnad elekshon ka la pyntreikam ia ki mashin EVM ryngkat bad ki mashin VVPAT ha baroh ki jaka thep vote ha Gujarat .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ong ba kane ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan jong ka histori .
Ka Cisco ka la bthah ia ki nongtrei jong ka ban trei na iing .
Ha ka jingïakhun kaba ar , ki nongwan jngohkai kim shym la duh wiket bad ki la kamai 73 ron .
Ha kane ka kynti phi dei ban tip aiu ban leh ia ka !
2 ngut ki samla pule ki la khlad bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Nga theh da ka umphniang hynrei ka jingmynsaw kam koit .
Hynrei wat ka jingïaphetrieh kam shym la pynïakhlad ïa ki , bad ki la ïasuk .
U briew uba hynriew uba iakhun ia ka elekshon president u dei u Bro .
Ka komishon ka la ai jingmut ban thaw ia ka Reasi , Kishtwar , Samba bad Ramban kum ki distrik thymmai .
Hato kam dei ka jinglamler ba la thaw da ki haba ki ong : .
Ka jingpynshisha na ka bynta ka jingduh ia ki kot ki sla skul
Ka jingstad U Jehobah ka long ka jingstad na jrong . Ki ain jong u ki kham halor ban ia kiwei pat baroh .
U Andy Coulson u la shah pynngat ha ka jingbishar hack hack ia ka phone ha UK , u Brooks u la shah pyllait .
U Damien Chazelle u la ioh ia ka khusnam Oscar kum u nongpyniaid ba tbit tam ha ka phlim La La Land
Lane u lah ban ngeit , sa shisien pat da kaba dei , ba kaei kaba u nongbishar u la leh ka long kaba khlem jingmyntoi ne wat ha ka kyrdan kaba khlem akor .
Ka jubab ka long : ym don ei ei ruh em .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la kren khlem nongrim da kaba pynjah burom ia u nongbishar paidbah ba kyrpang bad ka tnad tohkit , la ong ka jingujor .
Kane ka wah ka ai ka lynti iaid um kaba jylliew sha ka kad lieng jong ka Penang kaba don ha Butterworth ha Seberang Perai .
Ki don ki dukan bapher bapher ha katei ka plaza bad baroh la shna khnang ban ai ka jingsngewtynnad ban thied jingthied ia ki nongthied ha ka dor kaba rem .
Nga tharai ba nga don ka jingkitkhlieh .
Ka Florida ka don 131 tylli ki kad liengsuin paidbah , bad palat 700 tylli ki kad liengsuin shimet , ki jaka ieng liengsuin , ki jaka ieng liengsuin , bad ki jaka ieng liengsuin duriaw .
Ia ka patch yn sa pyllait sha ki nongpyndonkam hapoh ki taiew .
Ka CBI , ka RBI kan pynngat ha ki kyndon aiñ , sdang ban pynngat mukotduma ïa ki top brass jong ka PNB .
Hapoh ka jingialam jong u Michel Pablo ki Pablo ki la kyntait ia ka jinglah ban tei ia ka jinglong nongialam ba laitluid jong ka jingkylla ha ka jaitbynriew nongtrei .
Ki nongthaw ia ka Riti Synshar jong ngi ki don ki daw kiba biang ban jied ia ka rukom synshar dorbar namar ka jingpher jong ka jaitbynriew .
Ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka IPL kaba khatsan ha ka 19 tarik Naiwieng ha UAE .
Ka dei ka jingmih kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
U la ong ia nga ba un sa poi kloi ha iing .
Uwei u briew u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit ha Mirpur Upazila jong ka Kushtia ha ka sngi Balang .
U myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj ruh u la ai burom ia u Myntri Rangbah barim bad ong ba u la noh synniang shibun na ka bynta ban pynkupbor ia ka jaitbynriew .
Ka dei ka kam lehbha .
Kham mynshwa ha Calcutta nga pyndonkam ia ka ban iakynduh bad ki briew bad ban ioh paralok thymmai ha Facebook .
Ki la sngewkmen ba ka hospital thymmai ka la wan shakhmat ban ai jingsumar ia ki nongpang coronavirus .
Kane ka dei ka jingthep run kaba heh tam da u nongtied ka West Indies ha ka jingialehkai T20I .
Ym don lad shuh hynrei ban pynlait ia ki wah na ka jingjaboh bad ka jingshah knieh beain .
Hynrei ka rta jong ka jingmynjur ka long 18 snem .
Ia ka dewbilat la pyndonkam kum ka sboh .
Ia kane la thoh da ka Cricket World Cup ha ka Twitter jong ki .
Nga la ioh lad ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri David Cameron ha ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei bad ki jingialang jong ngi ki long kiba seisoh .
" U briew uba lai u don ha ka jingeh kaba khraw hadien ba la siat ia u ha ka khlieh ha ka por ba don ki jingialehkai , la ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Gaza ."
Ka don ka jingshai jong ka jingkyrmen .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
Kumta kawei ka jaka shong ka dang thylli ha ka kabinet .
Paralok , Nalor kata ngi dang iaid shakhmat stet ha kaba pynkylla ia ki pump elektrik bad Diesel sha ki pump sngi .
Ia kane ka jingiateh yn ia soi da ka jingmynjur jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Mynta ka Suhana Khan ka dang pule ia ka kam shna phlim ha New York .
Ki dei ban ai ia ka jingmih na ki jingpeit bniah jong ki hadien 2 taiew , khnang ba ki pilot kin lah ban pyntreikam kloi .
Ka long kaba eh ban ngeit ba ka jingrkhie bad ka jingkmen jong u kan ym don ha ka sien kaba bud ba ngan leit sha Delhi.
Kane ka sorkar ka long kaba shyrkhei .
Ngi hap ban pynthikna ba ka jingjan jong ngi ka pynkylla beit sha ka jingjan .
Mynta palat 71,000 tylli ki seng trei mon sngewbha ki la pynrung kyrteng ha ka portal jong ka seng trei mon sngewbha kaba la pynneh da ka NITI Aayog .
Ka dur ba nyngkong jong ka phlim 2 ka la pynlong ïa ki nongkyrshan ban ap khmih lynti ban ïohi ïa ka phlim kaba bud.
Ka don ka rel kaba la tan shapoh steshon .
Ki jingai sngewbha ba ki la jied na ka bynta jong u ki long ka telescope bad ka watch .
hadien la leh katto katne ki kam tuh kiba rit .
Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba 2 tarik u Nailur 1947 . 2 .
Arngut la shah book namar ka jingsiat suloi
" " " Pdiang sngewbha ia phi sha St. Ann Katholik Parish " " . "
Nga la ak ha ka Kanti hadien kane .
Ka Sara Ali Khan ka la phong da ka jainkup bad ka sopti kaba rong saw rong saw , ka Sara Ali Khan ka la paw itynnad bha .
Ka la shna ia ki suit na ka bynta ki nongrwai Punjabi ka Nimrat Khaira , ka Jasmine Sandlas , ka Gagan Anmol Mann bad ka Nisha Banu , kumjuh ruh na ka bynta ki nongrwai Punjabi ka Sara Gurpal bad ka Himanshi Khurana .
Kynthoh ka Sadhvi Prachi halor u Nehru
" Ka khappud Jhatikara ka plie tang ia ki kali ar shaka ", la thoh ha ka twitter jong ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi .
Kham mynshwa ka Rhea ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ban pynkynriah noh ia ka mukotduma pyrshah ia ka na Patna sha Mumbai .
Ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament ka dang bteng
Hynrei ka la shah teh ruh ha ki um kiba jylliew namar ba kam nang ban jngi .
Ka Apple 6, ka 6s bad ka SE baroh ki don ka jingpynhiar dor kaba iaid ha ki.
Ka Sargun Mehta ka la leit sha ka jingkhawai Diwali jong u Ramesh Taurani ryngkat bad u tnga jongu u Ravi Dubey .
U la ong ruh ba kane ka phlim ka dei kaba la ieid bha da ki nongpeitkai .
Mynsaw u nongialam jong ka Rangpur Jubo Dal ha ka jingbthei bom
" " " La hikai ia ki kynthei sarpanch ban pynkupbor ia ki ban pyniaid ia ki shnong da kaba tbit " " ka la ong . "
Pynkhuid ia ka vase man ka sngi da ka um sabon kaba shit .
Ka paw shai ba ka jingsngewthuh balei ka Sarah ka ioh ia ka kyrteng kaba thymmai kan kynthup ia ka jingsngewthuh ia ka bynta kaba thymmai jong ka .
Ka Allianz Arena ka dei ka madan ialehkai phutbol kaba don ha Munich ha Bavaria ha Germany bad ka lah ban shong 75 000 ngut ki briew .
U nongpyniaid jong ki pulit u K . Hynrei u Rajendra Kumar u la kyntait ba ka Geelani ka don hapoh ka jingshah set ha iing .
La don lang ruh katto katne kiwei pat ki kmie ki kpa kiba pawnam kynthup u Shah Rukh Khan bad u khun ba khatduh jong u u AbRam .
Ki kynthei kiba dih duma bad kiba dih ia ki dawai pynkha khun ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang klongsnam ne stroke ban ia kito ki bym dih ia kine ki dawai .
Pynrem ka SFS ia ka jingshah thombor ki samla pule ha Pbi University
Ka sorkar Goa ka la pyrkhat ban khang ia ka jingdih kyiad ha ki jaka paidbah
Ka curve jong u nongpeit bniah ia ka jinglong jong ka dur ka long kum kane ka liang kadiang, bad kane ka long lyngba ka TPA jong ka instron.
Ha ka por jong ka plan kaba saw tang Rs .
Ka jingsuk ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingtei ia kane ka jingkieng kan sdang ha u bnai September ha ka snem mang tyngka ban wan 2019.
Ka Gabriella ka la shah sumar ha Hinduja Hospital kaba don ha Khar ha Mumbai .
Ki sap ba shapoh jong ki ki la mih shabar .
Hadien la pyllait jamin ia ki .
La pynbna ia ka khusnam kaba 50 hajar tyngka na ka bynta kino kino ki jingtip kiba iadei bad u Najeeb bad ka jingjah jong u .
Hynrei katto katne ki nongpynkhih ki la kyntait ba ki la thombor ia ki pulit .
Baroh kiba iap ki dei ki nongshong shnong jong ka Kavali , la iathuh ki pulit .
Ngim dei ka jaitbynriew .
Ka pisa synshar ka mut ka pisa ka ban pynbha ne pynkiew ia ka kyrdan jong ki NGO , ka jingdon ne jinglah ban ioh ha ka rukom synshar kaba la don lypa .
Hato ngi dei ban ngeit ba um shym la iohi ia u khynnah ba u pynpra ia ki step 15 sekhon hadien ba la pyniap ia u ?
Mynta ban pynsuk ia kiei kiei ngin pynbun ia baroh ar ia une u nongkhein .
Ka la don ruh ka jingsngew ba khlem jingiarap .
Ka kyrteng file ba shisha khlem ka suffix jong ka file .
Hynrei ngin sa pyntip sha ka bor ba kham halor ia ka jingeh jong phi .
Katkum ki rai jong ki bor synshar jong ka University , u Registrar u don ka bor ban iateh kular , ban soi ia ki kot ki sla bad ban pynshisha ia ki jingthoh na ka bynta ka University , .
Kumta , la shna ia ki coordinate x bad y na ka bynta baroh ki vertex .
Nga ai khublei ia ka sorkar bad ki nongshong shnong jong ka ri Switzerland na ka bynta ka jingpdiang sngewbha ia nga .
Lada ngi shu kwah ban pynkylla kyrteng ia u y kum u x ngi shu bujli .
" 11 Ka jingioh lad ban rung sha " " ka jaka rieh " " jong U Jehobah ka mut ruh ba ngi la shah kyrkhu da ka jingkyrkhu ban ioh ia ka jingiadei shimet bad u . "
U la bynrap ba ka jingpyrkhat kan long hangta halor ka jingpynthymmai ia ka imlang sahlang bad ka jinglah ban ieng pyrshah .
Ki jingiapher hapdeng kine ki jait ktien ki paw nyngkong eh da ki jingpynjlan ia ki sur thymmai bad ki jingkylla sur .
Ki jingpynthut jong u khniang jingpang Corona ki wanrah ka jingma kaba khraw ia ka karkhana thain jain ha Bangladesh.
Ka kyntien kaba shisha kaba ngi don .
Yn siew stipend ia ki ha ka por ba ki shah hikai katkum ki kyndon jong ka Sorkar Jylla Chhattisgarh .
Kaba kham kongsan ka long ba kin ym lah ban ioh ram wat lada ki kloi ban siew ia ka sut kaba heh .
" " " Ym don uwei ruh na ki paralok skul jong nga uba la rkhie bein ne rkhie bein ia nga , " la kdew u Haykaz . "
Dei na kata ka daw ba ngi sngew sarong ia ka riti dustur bad ka pateng jong ngi .
Na kine 837 ngut ki shynrang bad 738 ngut ki kynthei .
Ka jingma ka lah ban long kaba eh ban ithuh namar baroh ngi don ki jingdonkam ha ka liang ka met .
U la iathuh ruh ba dang pynlong ia ka jingtohkit halor jong ki .
Ka jingpyrshang kaba iatylli jong baroh ki nongshim bynta ka long kaba donkam ban kyntiew ia ka tnad jute .
Ka para barit jong ka Karisma , ka Bebo kaba la tip kyrteng kum ka Kareena Kapoor ruh ka la buh ia ki dur haba kynmaw ia u kpa jong ka u Chintu hadien ka jingkhlad noh jong u .
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rohitash Sharma bad u Nikhil Sharma .
Kine harum ki long katto katne ki nuksa .
Ka sorkar ka la mynjur ha u bnai ba la dep ia ka rukom tih dewiong na ka bynta ka kam khaii katkum ka jingsam khajna .
Ym don jaka ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingleh donbor .
Ka jingtei jong ka nongbah New York .
Ha ka jingiaid paidbah jong ki pulit ka la pynbna , ‘ Phi la iohsngew ia nga ba nga kren Hindi khlem akor . mynta ngan kren ia ka ktien phareng kaba don ka grammar .
Ia kane ka phlim yn ai kyrteng ia ka Leela ki Leela .
U myntri ka tnad niam bad ki chairman jong ka komiti u Matiur Rahman kin long ki nongpyniaid ia kane ka jingialang ong ka khubor na ka Islamic Foundation .
" " " Nga la ioh ia ka jingshem kaba ngam lah ban klet kumjuh haba nga kren bad rwai ha ka ktien Tamil kum u Simba ha ka dur thymmai kaba phylla jong kane ka jingrwai ba pawnam kaba khlem kut por . "
Hooid , katto katne na ki ki la shah pynhap namar ka eriong .
Ka para jong u Sushant Singh Rajputs ka Shweta Singh Kriti ka la ujor sha u PM Narendra Modi ban ioh ia ka hok lada jia ba ki hynmen jong ka ki shah kynnoh pyniap .
Ka jingkmen jong ki karkhana bam kan thied ia ka bynta jong ka nongshim bynta ha ka dominos pizza kaba heh tam ha ka iew jong ka ri India
U la ong ba ka sorkar ka ngeit ha kaba burom ia ka synshar ain .
Hynrei ki don katto katne ki plan kiba pyndap ia kine ki jingdonkam ba kyrpang ruh kumjuh .
Ka drum ka i kumba ka la pawnam bad la burom ruh kumjuh , kumba la lum na ki jingthoh kiba kham mynshuwa shaphang jong ka ha kane ka jingpule .
Ka kut jong ka kamra bam kaba don u jingthung ba la pyndait .
Ki surok ha ka jaka karkhana ki dang kham sniew .
Ka jingsbun jong u Blei ka ai jingmyntoi ruh ia kito ki bym pat long ki nongmane jong u .
" Kane kam dei ka jingma tang ia ka India hynrei ia ka pyrthei baroh kawei ruh " " ka kot ka ialeh pyrshah . "
Ka IND vs WI 3rd T20 : Kaei ka score jong ka India pyrshah ia ka West Indies 3rd T20I
U la ai ki jingnoh synniang sha ka jingkhlain bor naduh u snem 1958 .
Ngi la dep ban pyrshang ha kane ka liang .
Ym don jingthoh ba thikna ban pyni kumno ka shnong ka la ioh shisha ia ka kyrteng jong ka .
Ki pynphriang ia ki jinghikai kiba thok , kiba pynkylla . . . ki Jingthoh Bakhuid ban iadei bad la ki jong ki jingmut . Ka paw shai ba ki nongphaidien kim don ia ka jingbha jong ngi ha ka dohnud .
Ia ka doh masi bad ka doh syiar la pynbiang ha ka sngi Thohdieng kaba nyngkong bad kaba lai bad ha ka sngi Thohdieng kaba ar bad kaba saw man la u bnai .
" Mynta ka sngi ki iapoikha ." " "
" Haba kynthoh ia kine ki jingkren , u Raveesh Kumar , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri , u la pynpaw ia ka jingmut jong ka India , da kaba ong " " ki jingkren kiba mih na ka liang jong ki ki pyni ia ka jingbymhok bad jinglong arsap " " . "
Kiwei pat ki kot lah ban buh ha iing .
U tip ba um dei ban ialehkai bad ki .
Ngam ong kumta namar ba u dei u nong India, nga ong kumta namar ba nga iohi kumta.
Ïap 20ngut ka eriong ha Bangladesh
Hadien katto katne por , ka jinglong ryntih ka mih bad ka snam ka tuid ha ki snam ba la pynheh bad ki snam ba la pynrit mar katjuh , bad ha kane ka jinglong ryntih , u shyntur u ioh ia ka dur ba thikna jong ka jingkiew .
U MLA jong ka seng Rebel K’taka u ST Somashekar : Ngin nym shim biang ïa ki jingrisaiñ jong ngi wat la ka long kumno kumno ruh .
Ka Sensex ka la rekod ia ka jingduhnong ha ka sngi kaba saw ba bud
Katkum kane , la shim ia ka rai ban pynlut ia kane ka jinglut .
Ka kam shna phlim ruh ka dei kawei ka longiing kaba heh .
Mynta ka sngi ka jinglong ka long kumne ba ka jingwan sha Rwanda ka mut ba ki jingkhang jong ka Africa baroh kawei ki plie na ka bynta jong phi namar u shabi u don hangne ​​.
Hadien ka jingiakynduh jong u bad ki myntri rangbah .
" Ka jingthied ka la mih na ki jinghiar jong ka 9, 004 ban kyntiew ia ka index sha ka jaka kaba bha bad khang halor ka 9, 300." " "
Ha ka 24 tarik u Nailur ha ka jingialang paidbah u Maulana Bhashani u la kynthoh ia u President ba um lah ban treikam bha bad u la dawa ba un hiar shuki noh mardor .
Ki jingpyni ia ki kherub ha ka iingjain bad ha ka tempi jong u Solomon ki long nyngkong eh kum ka dur jong ki kherub ha bneng .
Ha ka jingshisha , ka iing ka sem jong u ka ju kyrshan ia ka seng Congress .
U la pynlong ia ki khynnah ban pule ia ki jingiathuhkhana na ki kot bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ka Math .
Ki jingiakren shaphang kum kine ki phang ki sdang naduh ki por hyndai , bad ki paw ha ki kot kiba nyngkong eh kiba la tip shaphang ka pyrkhat pyrdain .
U Faisal Karami u la pule ia ka kam pyniaid kam ha ri America .
Ka khubor : Iathuh shaphang ki Saw U . S . Ka Jingiap .
50 , 000 ha kawei ka longiing bad pynduna ruh ia ka jingkit jong kita ki jingeh kiba hap ha ka longiing namar kata ka jingpang .
Ym don kaei kaei kaba long kumjuh shuh .
" Ka US ka la ong ia ka Pakistan ban leit bud ia kito ki lehnoh kiba wad bad " " teng teng shem jaka rieh " " ha ka ri bad ban pynduh ia ka ain ia baroh ki kynhun lehnoh kiba treikam ha ka khyndew jong ka . "
Ka package ka kynthup ia ka jingiarap na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor , ka jingpynroi ia ka sap , ka kam , ka kam hi bad kiwei kiwei . , haduh ba kin da dap 50 snem ka rta .
Ka jingkular ka long tang kawei ka ktien hynrei ka wanrah ia ka dujok shibun kiei kiei ryngkat bad lade hi kino kino ki jingkhein ?
Ki lah ban long ki jaka jong ka jinghikai ha ka imlang sahlang bad ha ka imlang sahlang .
Ka hukum ka buh ia ka jingpynshitom iap ia kito kiba leh beijot ia ki khynnah kiba hapoh 12 snem ka rta .
Ka jinghikai na ka bynta ki nongtrei ba pynroi bad ka jingthoh ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop
" u la kylli da kaba bynrap ba " " ki la leit bad thaw ia kine ki ain khlem da kylli jingkylli iano iano ruh , namar kata baroh ngi la hiar ha kane ka jinglong . " " "
Ka la ioh , katkum ka kaiphod jong ka Box Office India , kaba la ioh lum pisa T. .
U la ong ba ka jingaiti ia ki nongrim na ka bynta ka jingkiew kaba shipor kam long kaba bha . U Myntri u la ong ba ka jingroi ryngkat bad ka jingsumar pisa ka long kaba donkam .
U la ong ba ka jingthaw ia ki polisi ha ka ioh ka kot ka la nang kham jylliew .
U Bhajji u la long u nongtied ba radbah na ka bynta ka ri India .
Ka jingpynkheiñ ïa ki jingtip jong ka Facebook : Ka jingpynkheiñ ïa ki jingtip ba thymmai jong ka Facebook ka la nang jur shuh shuh .
" Ki heh jong ka ASDMA ki la ong : " " Palat 14 . 94 lak ngut ki briew ha ki 2 236 tylli ki shnong ki la shah ktah ha ka jingshlei um bad palat 75 700 hectare ki jaka rep ki la shah ktah jur namar ka jingshlei um . "
Hynrei ka Pakistan kam pat panmap na ka bynta ka jingpyniap pathar kaba ka la leh ha ka thma pyllaitluid jong ka snem 1971 .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ia ka jingpynbiang ia ka um ha baroh kawei ka nongbah , bad u la ong ba ki skul kin khang ha ka sngi Nyngkong ban pynneh pynsah ia ki marbam .
Palat 30 ngut ki samla pule ki la shah kem hadien ki jingiakhih , bad sa 10 ngut pat ki la shah kem ha ka 15 tarik u Jymmang .
Ka wicket ka long kaba pher bha na ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ha kawei pa kawei na kine ki don ki version bapher bapher .
La pynlong ia ka workshop halor ka jingpynroi ia ki sap ki phong
Kane ka dei ka jingtreikam kaba ym lah ban pynsangeh kaba iadei bad ka jingpynlong kyrpang ia ki kam ha ka imlang sahlang bad ym lah ban pynphai kylla ia ka .
Ki kyrtong ka Congress ki la jop ia kane ka shuki bunsien .
Ka la iehnoh shadien ia u khun shynrang u Raju bad ka khun kynthei ka Sukaina Khan .
Na ka bynta kiba bun ki tiar ba im ka jingdon jong ka carbon ka long hapdeng 45 haduh 60 percent jong ka bynta jong ki mar ba lah ban bthei .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la kdew ba ka jingiadei kaba la thaw ha ka thma pyllaitluid jong ka Bangladesh , ka dang long kaba kongsan tam ia ka ri India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP u Jugal Kishore bad ka MoS ka tnad jngohkai pyrthei ka Priya Sethi .
" Uwei u samla u la shah beh balang la palat shi snem , ha kata ka por u kpa , ka kmie bad saw ngut ki hynmen jong u " " ki la sangeh ban iakynduh lang " " bad u . "
La pynlong haduh 84 617 tylli ki jingai tika haduh mynta .
Lano ka jutang ka Hukum ka la treikam bad ka jaidbynriew Israel ka la mynjur ban leh aiu ?
Balei ngim lah ban pyniasoh ia ka Bluetooth jong ngi ?
Kin ioh ia la ka jong ka bynta na ka bainong na ka bynta ki kam jong ki . Ka jingkhein jong U Blei ka long kaba stet .
Ka DD ka la jop da 6 wiket .
U Myntri Rangbah barim u Devendra Fadnavis ruh u la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri .
" " " Ki jinghikai online ki long kiba bha bad kim da thikna than ."
Kawei pa kawei ka lain ka don ym duna ia ka ar tylli ki point .
Kane ka nongbah ka shong ha ka wah Pearl bad ka don ha ka thain Jackson Prairie kaba kham heh ha Mississippi .
Hadien ka CM , dei u Vijay bad u Kamal kiba la kiew sha jrong ban kitbok kitrwiang ia kine ki arngut .
Ngi la leit sah ha kawei ka iing kaba thymmai dang shen .
Ka Sensex ka la kiew da ka jingkiew kaba 91 point katba ka Nifty ka la kiew da 37 point ha ka jingkhaii .
Ki pulit ki la tuklar ban khanglad ia ka jinglong jingman ba kan kylla sniew .
" Kane ka phlim ka dei ka jingpynkylla dur ha ka ktien Hindi na ka phlim Bengali " " " Rajkahini " " , kaba la pyniaid da u nongshna phlim ba pawnam u Srijit Mukherji , kaba pyni ruh ia ka jingmih nyngkong jong u kum u nongpyniaid phlim ha Bollywood . "
Hynrei ka long kumba ka don .
Hynrei ki plan ki iaid bakla .
" Ngi la shem ia kata ka lyngkha " " kaba lieh ban ot . " " "
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Sheela , u Kaviyoor Ponnamma , u Thikkurissi Sukumaran Nair bad u Bahadoor ha ki bynta ba kongsan .
" U long shisha u nongialehkai uba tbit bha ." " "
Ka long ka jingpule ia ka imlang sahlang kaba jylliew bha .
Ka jingiapher jingmut ka don ha ka seng synshar paidbah kaba heh .
Ka kynhun ki nongpyllait im kiba kynthup ia ki shipai , ki pulit bad ki nongtrei mon sngewbha na ka thain ki don ha katei ka jaka .
Ngi donkam ban shim ia ki sienjam kiba jylliew ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ngi sngew pher shaphang jong ka .
U nongiasaid ain u Azhar Saddique u la mudui ia kane ka jingujor ha ka iingbishar jong ka Lahore .
Ha kajuh ka por u la iai trei na ka bynta ka theatre bad ka Kshitij Repertory bad ka SRC ha Delhi .
Ka jingkut jong kaei kaei ka kham bha ban ia ka jingsdang jong ka : bad uba iaishah ha ka mynsiem u kham bha ban ia uba sngew sarong ha ka mynsiem .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingïakhih ban leh khuid kaba la sdang san snem mynshwa ka la lum ïa ka jingkhih da ka jingïashim bynta lang jong ki paidbah bad mynta ka buh ïa ki kyndon kiba kham thymmai ha ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba .
Tang kawei kaba ki ju duna ka long ka pisa tyngka .
Hynrei ym don jaka ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei kum ha Maharashtra .
Ngi dei ban pynjngai ia ki na kane .
Ki nongrep ki iohi ba ka jingmih jong u kew kan duna
Ka dor jong ka rubber ka la kiew sha ka T.170 .
Ynda u Ramalinga u la dap phra snem u hynmen jong u u Sabapathy u la sdang ban hikai ia u .
Nga mut ban ong, nga ju pyrkhat shaphang ki khynnah kynthei, nga ju pyrkhat lypa. . .
Ka Oxford English Dictionary ka batai kum ka jaka ha kaba la buh ia ki kot ki sla jong ki paidbah ne ki kot ki sla jong ka histori . bad ka jingthoh histori ne kot ba la buh kumta .
Ki bor pahara ki la kurup ia kine ki tiar ialeh baroh ha ka jingbun .
Ka tnad jong ka mariang , ka sorkar .
Ka jaka ka ai kawei na ki jingpeit ba itynnad tam jong ka Sri Lanka . Ka Sri Lanka kaba don 18 million ki nongshong shnong ka ïasam ïa ka tynrai kaba sngewtynnad .
U kit khia ia ki suit bad u iarap ia ki para Khristan sha ki kamra hotel jong ki .
" Lada ka long kumta , kumno phin pyntreikam ia ka jingpynshlur jong ka Baibl ban " " kynmaw , mynta ia U Nongthaw Bakhraw jong phi ha ki sngi jong ka jinglong samla jong phi " " ? "
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka jinglong kaba jop .
" Ngi dang tohkit ia kane ka kam " " la ong uwei u heh pulit " .
Ka don ka jingshah kynnoh kaba iadei bad ka jingdeng ia ki tiar iarap ban iohsngew .
U nongkit mar jong ka ri u la ong ba yn pynphai biang ia ka pisa pura ruh sha kito kiba pynsangeh ia ka jingbuh tiket lypa na ka bynta ki rel ki bym pat pynsangeh .
U Suniel Shetty halor ka jingiadei jong u Athiyas bad u KL Rahul : Ngam don ia ka jingiadei .
Balei ym zero GST ia ki ?
Ka Manila ka dei ka nongbah ba kongsan bad ka nongbah sain hima sima jong ka ri Philippines .
Ngi dei ban wad ia ka lad ban pynbeit ia kane ka jingeh ha ka rukom kaba ym pynduh ia ka hok jong ki ri kiba dang kiew ban kiew .
Ai ba ka sorkar kan shim ia ka rai .
Ka jingim jong u sing ka phiah hapdeng ki kynta ba jrong jong ka jingthiah bad ki por ba lyngkot jong ka jingleit khwai bad ka jingshongkha .
Katkum ka jingwad bniah jong u 5 percent na ki briew ki don ia ka jingpang hepatitis B virus .
U president jong ka seng Congress , u YS Jagan Mohan Reddy u dang ioh jingkoit jingkhiah .
Kawei pa kawei ka jingleh donbor jong ki kynhun niam ka long ka jingsniew ia u Mahatma Gandhi India .
Nangta . . . ka dei kaba la pynjot ia ka shnong jong nga ?
Mano ban long PM ha u snem 2019 ?
Halor kane u la ioh ia u Aadhaar , ka PAN card bad ka Voter ID ba la shna , bad plie ia ka bank account ruh kumjuh .
Ki shipai jong ngi ki iada ia u pud u sam da ka bor baroh .
U khniang jingpang Pestivirus u dei u jait khniang jingpang uba don ha ka jait Flaviviridae .
Ka Mahabharata kaba pura ka don kham bun ne kham duna 1, 10, 000 tylli ki stansa kita ki kham bun 10 shah ha ka jingbun ban ia ki Epic jong ki Greek ka Iliad bad ka Odyssey .
Baroh ki longïing kiba duk kin ïoh Rs 72 000 shisnem : Rahul Gandhi .
Ia ka mosque Babri ha Ayodhya la pynpra da ki karsevak ha ka 6 tarik u December 1992 .
Wat la ka long kaba bun ki jaka ba marjan sor , hynrei ka dei ka shnong kaba ar kaba bun briew tam ha ka jylla , hadien ka shnong San Francisco .
Ia ki phorm dei ban aiti hapoh shi sngi .
Ngan bishar ia kawei pa kawei na kine ha ka por .
U Mohit Sharma u rangïalehkai jong ka Haryana u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai katba u Bhuvneshwar Kumar bad u Ishant Sharma ki la wanphai biang hadien ba ki la shongthait bha .
Khublei ia ka Delhi kaba la ieng ban iada ia ka mynsiem ka India : Prashant Kishor .
Ki CCTV kim shym la buh .
Hato ka BJP ka la sdien phasi ban jop ?
, u nongdie lilam bad u nongthoh khubor ha ka telebishon .
Ka seng ka lum tang Rs .
Kiba bun ki jingthmu pynroi ki treikam ha ka kyrdan jong ka projek shimet , kaba ialam sha ka jingïapher bad jingbym ïahap hapdeng ki projek kiba pynduh mynsiem ïa ki nongbei tyngka ba slem .
" Tang " " ki nongjngohkai pyrthei kiba bha " " pdiang sngewbha ia ka Goa : Myntri " .
Ngam tip lada ka dei ka jingleh kaba bha .
Kumta ha u briew uba la shongkurim , u Solomon u ai ia kane ka jingkyntu : To dih ia ka um na ka pukri jong phi hi , bad ia ki um kiba tuid na ka pukri jong phi hi .
U la paw ha kiba bun ki phlim jong ka ri South India bad wat ha ki phlim jong ka Bollywood ruh .
U Secretary ka AFI u Ravinder Chaudhary u la ong ïa kane ha ka shithi kaba la thoh sha baroh ki unit ba ïasoh bad ka , bad la buh ha ka website jong ka AFI .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka kali XL6 ha iew ha India .
Ki politishian kim leh ei ei na ka bynta ka jaitbynriew , na ka bynta ka imlang sahlang .
Ha ka 14 tarik u August 1947 u Maharaja jong ka Cochin u la ai ia ka bor jong ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh kaba pura ia ka Dorbar Thaw Ain .
August 18 August 22 : Ka jingialehkai Cricket : ka England pyrshah ia ka India , ka test kaba lai .
Kan pynhiar ia ka dor jong ka bording .
U nongialam ka liang pyrshah u Bill Shorten u la pynbna ia katei ka jingshah thombor kum ka kam pyniap briew kaba khlem jingmut bad kaba sniew. "
Hynrei u dei u nong Mumbai .
Naduh ka sngi ba u President Donald Trump u la pynbna ia ka buit jong ka South Asia , nga la kner ia ka kti jong ka jingiadei paralok .
U Howard u dei ban mihkhmat ia ngi .
Kumjuh ruh , ka hap ban long katkum ki nongrim ba kyrpang .
Ha ka iew pynkylla pisa bar ri hapdeng ki bank , ka pisa ka la plie kham heh haduh 73 . 88 ka la ioh shuh shuh ia ka jaka ban ktah ia ka jingkiew kaba heh jong ka 73 . 55 ha ka khaii pateng .
Ka Kareena ka la iatrei lang bad u Salman Khan ha kiba bun ki phlim kum ka , Main Aurr Mrs Khanna , Kyon Ki , Bodyguard , Dabangg 2 bad Bajrangi Bhaijaan .
Ka jingngeit kam dei ka jingdon jong ki briew baroh . 2 KI NONGTHESALONI 3 : 2 .
Ha ka sien kaba khadduh , ki arngut kiba dang shu shong kurim thymmai ki la paw pyrthei .
Ki jingmih ba nyngkong jong ka jingwad bniah ba dang shen ba la leh ha ka skulbah Montreal ha Canada ki pyni ruh ba ka umsoh maple ka pynjlan ia ka jingim jong ki khniang .
Ka jingshaniah jong ki ha ka jingjan jong ka sngi bishar U Jehobah ka la jah noh .
U Sumariwalla u la ong ruh ba u la pan ban bishar bniah ïa kane ka jingïakhun da ka kynhun ba laitluid ba la thung da ka OCA .
Hato u Lat ka Punjab un peit bniah ia kane ka kam ?
Ha ka jingshisha bun na ki khamtam ha ri India shatei lam mihngi ki la shu pynkylla ia ka pisa jong ki nongthied bad ki la bamsap ia ka .
Ka Ducati Hypermotard 950 SP ruh ka wan ryngkat bad ka jingjrong jong ka jaka shong kaba kham heh kaba long 890mm , kaba long jan 120mm kham jrong ban ia ka model ba ju pyndonkam .
Na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka rai la thaw ia ka Komiti ba la ai bor jong ki Myntri Pla Tyngka jong ki Jylla .
U president jong ka Assocham u Venugopal N Dhoot u la kdew ba mynta tang ki nongbei tyngka ba la shah ban ai pisa ban die jaka sha ki briew kiba don ka spah kaba heh , ki seng bad ki nongbei tyngka ha ka pyrthei .
Ki kompeni online ruh ki la pynleit jingmut bha .
Ki shipai ki dei kiba kham bun ha South Kashmir .
Ka rukom ai jingbthah online ka la don naduh u snem 2000 .
Ngi la iasam ia ki jingsngewtynnat ha ka jingshngain ha duriaw bad ngi iakynduh ia kijuh ki jingeh ha ka jingshngain ha ka bor ding jong ngi .
Kata ka dei ka kynhun jong ki theisotti .
" Kum , bad ka jingthmu jong ki , bad ka thong ba khatduh " " . "
Kumjuh ruh ha Chhattisgarh ka Congress ka la thmu ban jop ar tylli ki seat .
U skipper barim ka India u Mahender Singh Dhoni u pawnam bha na ka bynta ki jingshim sngewbha jong u halor ki mat bapher bapher jong ka kriket.
Ka bai insurance kan kham duna lada ka rta ka kham duna bad kumjuh ruh pyrshah .
Hynrei teng teng kiei kiei ki leit biang sha ka jingim .
Ka rukom treikam kaba la thmu ha ka ain ban phah ia ki nongmihkhmat sha ki iing dorbar pdeng bad ki dorbar thain ka la lah ban pynthikna ia ka jingmihkhmat kaba hok jong ki Muslim .
Ka tnad Income Tax ka la khynra ia ka jaka ialehkai golf ha Bengaluru ha kaba ki MLA jong ka Congress Gujarat ki sahkut .
Kumta ngi dei ban trei bad leh da ka jingstad .
Ka twitter ka la beh kam ia u nongtrei uba wan syntiat ia ka Saudi Arabia .
" Ka phlim ka pyni ia ka jingim jong u Syiem Gautama Buddha , uba hadien ka jingshai u la kylla long u Buddha , lane u " " Uba la pynshai " " .
Ka parabolic dish ka dei ka tiar pynshai kaba pyndonkam ban lum ne pyni ia ka bor kum ka jingshai , ka sur ne ki jingsawa jong ka radio .
Ka Mahabharata ka duh noh ia ka jingkdew shaphang ka Chitrangada bad ka hima jong ka ha ki katto katne ki lynnong .
Ngan pynkhih ia u haduh ba un da klet kumno ban dial ia ka phone kaba sniew . .
" Bad ngan ai ha me ka jingjop halor jong u bad ia ka kynhun shipai jong u." " ' ".
Ha baroh ar ki ri China bad Japan , ka jingsngewbha ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynmih ia ka novel .
Hangne ​​kumno u samla u la shah pynhap ha ka politik kaba jakhlia .
Ka jingmut bad ka jingiadei bad ka Komiti Pdeng .
U nongshna phlim ba la rim bha u Steven Spielberg u dang rah ia ka jingiakhun jong u bad ka Netflix kaba heh bha ha ka kyrdan kaba shalor.
Kum ka nuksa , ka jingpynkylla ia ka jaka jong ka jinglong na khmat shadien kan pynkhih ia u mrad shakhmat , katba kaba pyrshah ruh ka long kaba shisha .
Ki nonghikai kim don kam ban ieng ha khmat ka klas lada kim sngewthuh hi ia kaei ka jingmut jong ka jingpule .
Ki don ruh ki jinglut jingsep .
Ngim kwah ia ka jingburom , ngi kwah ia ka jingiaryngkat .
U nongthoh kot jong ka ri Bilat bad u nongjop Nobel Prize u VS Naipaul u la khlad noh ha la iing ha London ha ka rta kaba 85 snem .
Phi iohi ia ki man ka sngi , em ?
Ki bill ban bishar bad ban mynjur :
Ha ka video la lah ban iohi ia u nongshah pyniap ba u shah shoh .
Kiwei pat arngut ki la mynsaw malu mala .
" " " Baroh ki long kiba bha ha ka kolej ."
Ha ka Twitter , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ka na ka bynta kane ka jingjop kaba phylla .
Hato ngi lah ban tei ia ka Saians ha ka Jingkhih ?
" Ka long khyndiat kum ka Alice ha ka ri jingphylla u dei u briew uba heh palat ia ka iing jong u." " "
Hato phi shem ba kane ka jingthoh ka long kaba iarap ?
To nang iai kdup ia nga bad ong ia kaei kaba phi kwah ban ong !
Ha ka jingpynbam smai u Sorens la don lang ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei kum u president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Bannerjee .
Ka jingsiew kam shym la long ia u barli ba la thied haduh mynta .
U President u dei ruh u khlieh jong ka sorkar namar la pynduh noh ia ka kam Myntri Rangbah ha u snem 1987 .
Um shym la ioh kam aiu ngi lah ban leh ?
Kumno ka sorkar ha kata ka por ka la leh ?
Ka jingbamsap , ka pisa rong saw , ka pisa thok ka la pynmong ia u briew uba rit paid .
4 . 2 Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongsiew khajna ba thymmai lyngba ka GST portal .
Ha Ayodya la pynkhreh ia u Rama ban long syiem namar ba u dei u khun rangbah .
Nga lah ban ieit tang ia uwei u briew ha ka shisien ieit .
Namarkata katno ngin sa ioh ia ka jingkiew , ne ban iaid lait ia ki jingjrong , hynrei ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jingiatylli , ka long ka jingdonkam shwa ia ka ri India .
IPL 2016 : U AB de Villiers u dei u ' batsman ba tbit tam jong kane ka pateng ' ong u Virat Kohli .
U dei ruh u riewstad ha kaba phiah ia ki iing ki sem .
Kine ki kot ki sla ki kynthup ia ki kot ki sla ki nongthep vote , ki kot Aadhaar , ki laisen niah kali , ki kot passport , ki kot penshon bad kiwei kiwei .
U la long ruh u nongkhlad noh .
Ka jingphah kaba nyngkong eh jong u dawai Covaxin jong ka Bharat Biotech ka la poi ha ki 11 tylli ki nongbah ba heh jong ka ri kiba kynthup ïa ka Delhi , Hyderabad ha ka sngi thohdieng .
Ia ki jingtip shaphang ki projek jong ki skhim thymmai la phah sha ka komiti ba tbit .
Ka jingpynphriang jong ka bank ka dei ka jingiapher hapdeng ka dor bai lutksan ba ka bank ka shim na u nongshim ram bad ka dor bai lutksan ba ka bank ka siew na u nongthep pisa .
U Ricky Ponting u la shah jied kum u nongiarap coach jong ka Australia na ka bynta ka World Cup 2019
Ka Karnataka bad ka Tamil Nadu ki ïakynduh ha ka phainal ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong kane ka lympung ïalehkai .
Khatduh khatwai u la long uba bit ban shah pynbaptis .
" " " U Syiem Salman u la pynrem ia katei ka jingshah shoh bad pynpaw " " " " ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih " " " " ong ka embassy ka Saudi ha Washington ha ka kyrwoh hadien ka jingiakren bad u Trump ha ka sngi Palei .
Ka hok ka long ka jinglong hi jong ka jingim jong u briew .
La wanrah ia ka sha ka jingtip jong ka bor synshar da ki nongshong shnong .
Ki iew Asia ki leh pyrshah ia ki jingsngew , Kospi , Nikkei hiar .
Ka jingjop jong ka jingpynkylla dur ia ka rep ka shong shibun ha ka jingpyniaid iew .
U Devapala u la long ruh u nongkyrshan jong u Viradeva ia uba u la thung ban pyniaid ia ki iing niam ha Nalanda .
Ki jinghikai shaphang ka jingpyniaid ia ka IT ki don ha Gwalior .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kam lah ban long kaba khlem jingbit .
Katno ki Shiphew Hukum ki long kiba kongsan ?
" Ka mat kaba kongsan ka long kumno ban pynmih ia ka ri na ka " " jingkulmar kaba u Modi bad ka RSS ki la buh ia ka " " u la ong ".
Ka bhah jong ka ICICI Bank ka dei kaba kiew bha haduh 8 . 74 na ka shispah ha ka dor 477 tyngka.
Ki yakuza ki long kiba sumar bha , ong u nongialam jong ka kynhun ki khynnah kynthei kiba niah bike ha Okinawa .
Ka tnad ïalehkai ka la pynmih ruh ïa ka jingpynbna ban pynthikna ïa ka jingbymlah ban test ïa u nongïalehkai hynrei u la kyntait ban ai ïa ka kyrteng jong u Narsingh .
Ka don jingma ha kata .
La thaw ia ka kynhun jong ki lai ngut ki doktor ban leh ia ka jingpeit bniah , u la ong .
La kem ia phra ngut namar ba ki la lute , pyniap ia ka tnga jong u nongdie mawkordor .
Ka jait ophisar shipai ?
Ki nongtrei jong katei ka jaka sumar ki la thaw ia ki kynjri briew bad ki jingpynsangeh kam , da kaba dawa ban kem ia u Yusuf , hynrei ka bor synshar ka dang sahkut .
U Rahul u la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka BJP ba ki lehbeiñ ïa kiba duk .
U Yogi Adityanath u la pyllait ia ka GST ha ki tiket ki phlim ba la ring 50 per cent ha UP
Ka la long ka jingjab ha ka Bollywood .
Kane ka dei ka jingkren jong u nongshah mudui .
Hadien kata un sdang ban ring dur ia ka phlim Jhund jong u Nagraj Manjules bad un sa iohi ruh ia u ha ka phlim Brahmastra ryngkat bad ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor .
Ka kmie jong ka ka la sngew ba ka la duh jingkyrmen bad ka la jynjar bad ka la marwei namar ka tip ba ka khun jong ka kam ioh ia ka jingkyrshan kaba ka donkam , bad kam nang kumno ban iarap ia ka .
Ka Mayawati ka la ong ba ka la don ka jingiakhun hapdeng ka BJP bad ka Congress ban thaw ia ka sorkar .
La antad ba ka rta jong ka ka don hapdeng 80 bad 120 snem .
Ka la ong ba ia ki klas lah ban pynlong ha ki kamra klas kiba la pynduna ia ka jinghikai naduh u bnai February haduh u bnai Risaw shwa ban shim ia ki eksamin SSC bad kiba iaryngkat ha u bnai Iaiong .
Haba U Jehobah u jubab ia ki jingduwai jong nga , ong u Brett , ka pynshlur ia nga ba u dang don kum u paralok jong nga .
Ïa kane ka jingpyni nam la plie da u Rajinder Mohan Singh Chinna uba long u president ka Indian Academy of Fine Arts .
Kiwei pat ki scenes ki kham pynleit jingmut ha u nongthoh Pip .
" " " Ka pyrthei sain hima sima ha India ka la long kaba la synshar da ki shynrang bad ki kynthei ki ju sngew ba la kyntait ia ki . "
Kiwei pat ki jaka ki kham sniew shuh shuh .
Ha u snem 2001 la ioh jingtip ba u khniang jingpang Nipah na Meherpur District , Bangladesh bad na Siliguri , India .
Pynkhuid ia u sohjew bad ot ia u ha ki bynta kiba 3cm .
U la ong ba ka jingpynmih ia u sohjew ka la kiew haduh 19 percent ha India bad 170 percent ha Gujarat ha kine ki 11 snem .
Ha kine ki 55 snem ba la leit noh ka Congress ka la leh be-ijot ia ka ri .
U Sudeep bad u V Ravichandran ki don ka jingiadei kaba jan bha.
" " " Bad lada don kiba poi khlem nongleit nongwan ? " " "
Ka Volvo ka la thung ia u nongpyniaid ba thymmai
U la kam ba ka Sanskrit ka dei tang ma ka ka ktien kaba lah ban pdiang ban buh ia ka jingtip na ka bynta ka jingstad thymmai ha ka kompiwtor .
Lym kumta ruh ki nongshong shnong ki hap ban iakynduh ia shibun ki jingeh .
Ka India ka la pynliem ïa ka West Indies da 93 ron ha ka ODI kaba lai : Ki jingïalehkai ba pawnam
Hadien kane la pyniasoh lang ia une u aktor da ka Ameesha Patel .
Ka tynrai jong ka drama ka long ka jingshah pyndem ha ka sain pyrthei jong ki briew jong ka Sivtarai ha ka hima Uttarakut kaba marjan .
Burom ia ka hok jong ki nongpang ban shim ia ki rai kiba bniah ha ka liang ka jingsumar .
Ha ka jingïalang , ki imlang sahlang kiba dang wan buhai shnong thymmai ki don ha ka kyrdan kaba kham poh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka iPhone 7 Plus ka shongdor T.62,840 na ka bynta ka 32GB katba ka 128GB kan pynhiar dor T.72,060.
Haduh mynta la lap haduh 113 tylli ki met iap .
Kawei pat ka dur kaba kham rit , hynrei kaba ïadei dur , la shna ruh da u Thomas Fattorini , ka khusnam jong ka FA Cup jong ka thaiñ North Wales , bad la ïakhun man la u snem da ki dkhot jong kata ka Seng jong ka thaiñ .
Ki nongtrei jong ka sugar mill ban iakhih
Kajuh kum u tnga ba pawnam jong ka .
Em , hynrei kata kaba ki la kamai ka long ka jingsma ha ki dohnud jong ki .
" Ka dei ban don kano kano ka daw ha lyndet jong ka jingbitar jong ki ." " "
Ka India ka iakynduh ia ka jingiakhun dor kaba jur na kiwei pat ki ri kiba pynmih ia ki jingbam ba bang kum ka Vietnam , Guatemala , China bad kiwei kiwei . ha ka jingshalan ia ki jingbam bapher bapher .
Ki nongialam jong ka jylla Punjab kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u CM barim u Amarinder Singh ki la pynskhem ba ka jylla kam don um shuh ban ai ia ka jylla Haryana .
Ka jingwan ki briew ruh ka la nang duna .
Ka la leh ia ka kam ha ka kot khubor jong ka ri shwa ban jied ia ka kam kum ka nongthoh ha ka bank ba la pynlong da ka ri .
U la pyrshah ia ka RSS , BJP bad kiwei kiwei ki seng ha ki katto katne ki khep .
Ka kompeni jong u Srinivasan ka India Cements ka long trai ia ka Chennai Super Kings .
U la ioh ia ka khusnam ha ka snem 1933 .
Ki pulit ki la iathuh ba na katei ka jaka ba la ia kynduh la ioh kurup kawei ka carbine , ar tylli ki pistol , ka mobile phone bad kawei ka thuk thuk .
Ki nombar jong ka GDP kim don jingmut , yn ot ia ka khajna shimet , yn pynkiew ia ka khajna mar nabar .
Ka AAP na ka liang jong ka ka la kynnoh ba ka dei ka jingthmu bad kawei pat ka nuksa jong ka politik jakhlia jong ka BJP .
U la bynrap , Ia ki phetwir dei ban phah biang sha Pakistan .
Sdang ban type ban wad . Ki jingmih kiba iadei bad kaei kaba phi la type kin paw katba phi dang type .
Ka Reikhi , ka jaka lehkai kaba ar kaba rim tam ha Ludhiana hadien ka Minerva , ka dei jong ka juk phareng .
La pynpaw ha phi ia ka Jingthoh Bakhuid , kumta to ai ba kan ym don ka jingkhuslai ha ka dohnud jong phi namar jong ka . U dei ban maham da itand ka jingpynkynmaw ia ki bangeit .
Kane ka kordor kan don 13 tylli ki steshon .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ki Jury bad ki nongjop khusnam jong ki khusnam phlim ba 66 jong ka ri , nion hangne ​​.
U la leh kumta ha ki Jylla .
U Avishek Dalmiya u khun jong u Jagmohan ba la khlad noh u la long u president ba khynnah tam jong ka CAB .
Shuh shuh , u la sngewthuh ba ki jingdawa jong ka jingim ha sor ki long kiba palat ia ka jinglah jong u ban pyniaid da kaba jop .
Katba nang iaid ka por ka buit ka la nang kiew bad ka la nang pawnam .
Ki khynnah , kiba bun na ki , ki la kylla long kiba duna bam bha , kumne .
U masi u jrong 14 phut bad u jrong palat 6 phut .
' Ki kmie kiba la pyniap bad ki khunlung jong ki '.
U la dei ban pyrkhat , U briew u la dep ban mad ia ka jingjia aksiden .
Ka jingpynlong ne khot ia ka jingialang ne ka iingbishar .
U Chandan Sarker uba dei u nongiasaid ain ba la rangbah bha uba ka kali jongu ka la bud ia ka kali jong utei u councillor ruh u la shah rahbor ryngkat bad u nongniah kali jong u .
" " " Ka jingpyllait im kam pat dep haduh mynta . "
Ka dei ban long haduh kaei kaei .
Hynrei ki pulit kim shym la kyntait ia kiwei pat ki jingma .
Ha ka jubab , ka SITA ka la ong ba ka la mad ia ka jingeh kaba jylliew bha ha ka por ba maramot ia ka server , kaba la pynlong ia ki jingthut ha ka jingtreikam .
Ia ki nongak bad ki nongtrei jong kane ka phlim yn sa pynbna shen .
U la kyntu ba ia ka kam dewbilat bad ka kam die jaka ruh dei ban wanrah hapoh ka jingpeit jong ka GST .
" " " Ka eriong Vayu ka la jan poi hajan ka rud duriaw Gujarat ."
To ngin ia camp hangne ​​ar sngi .
U MLA u Roja u la dawa ruh ban pynduh noh ia ki heh jong ka TTD kiba la pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki nongmane .
Pan vote u kyrtong ka BJP u Captain Ganesh Karnik
Ngi iakynduh shibun ki jingeh namar ka jingkhang dam .
Pynkhriat ia ka oven ha ka jingshit kaba 180 .
Ka dur file jong u nongialam jong ka jingialang bah jong ka ri u Omar Abdullah .
Ngim lah ban iaid shakhmat lymda ki shynrang bad ki kynthei ki iaid shakhmat lang .
Nalor kata , ym kum ki mar ba die ha iew , ia kine lah ban pyndonkam ha kano kano ka jait sniehdoh , bad ym donkam ban leh shwa ia ka patch test .
Hynrei ha ka por kaba mynta kam long kumta .
" Hynrei , kata kam mut ba ngi iasoh bad kawei pat ka party ." " "
Hadien ba la ioh ia ka , la sdang ka thma ba kongsan .
U apostol Petros u la ong ba ngi dei ban bud bha ia ki dienjat jong U Jisu .
Ha kane ka phlim ka la ak ia ka bynta jong ka Meena Tai kaba dei ka tnga jong u Balasaheb Thackeray .
U Deepak Thakur u dei na ka District Una jong ka Himachal Pradesh .
Dang shen ka la ioh ia ka jingmynjur na ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ba ka la die ia ka jaka jong ka ha Kovalam sha ka Travancore Enterprises kaba la pynmih ia ka T.500 klur tyngka .
Ha shwa ba un rung sha ka jingrwai Hindi , u Jaan Kumar Sanu u la dep ban shon ia kawei ka jingrwai ha ka ktien Bengali kaba la ai kyrteng ‘ Chiro Dini Tumi Je Amar ’ ha kaba u la ai burom ia u Kishore Kumar .
Ka Langdon ka la pyrta ia ka kyrteng jong ka , hynrei ym shym la don ba jubab .
Hooid ko khun, ngan leit wad ia ka kali na ka bynta jong phi.
" Ka rai ba la mynjur da ka iing dorbar jong ka Kerala kam don kano kano ka jinglong katkum ka riti synshar ne ka ain " " la ong u Lat . "
Katba ka Anushka Sharma ruh la iohi ba ka peit lut ha ki jingphuh samrkhie .
Ka don ruh ka iing kaba thymmai kaba dang shna .
Khlad hynriew ngut ki pulit ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Dantewada Chhattisgarh .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki la rakhe ïa ka jingdap hynriew snem jong ka jingïathoh shongkurim jong ki ha ka rukom kaba ïajan bad u Taimur Ali Khan bad ka para jong ka ka Karisma Kapoor na ka bynta ka jingïalang.
U la khlad noh hadien katto katne taiew .
Ka economy kaba treikam na ka bynta baroh , ym tang kito kiba don ha khlieh duh .
Ka kynhun jong ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jingpeit bniah .
Ka lah ban long ka khun jongno jongno ruh .
Da kaba shim ia ka jingwan rung kaba khlain na ki nongbei tyngka napoh ri bad ka jingkhmih lynti kaba bha ia ka jingroi , ka tnad pyniaid ia ki marpoh khyndew kaba T.19 lak klur ka pyrshang ban pynthikna ia ka lain kaba ar jong ki nongpyniaid ia ka pisa .
Kata ka long wat hapdeng ka jingpyrshah kaba nyngkong eh jong u myntri rangbahduh uba la batai ia ka jingpynkylla kum ka kot kaba ma bad kaba ym dei .
Ka jingiakhun kan long kaba eh bha hapdeng kine ki ar tylli ki team .
Nga tip ba ka don ka jingbitar kaba jur . . . ka snam jong u ka bthei ha kaei kaba la jia .
Kine kiba hadien , kiba kham bunsien ki wan na ka lum ice kaba heh kaba tap ia ka Greenland , ki long ka jingma kaba khraw tam ia u briew namar ki lah ban ngam sha ki lynti iaid lieng kiba iaid lyngba ia ka duriaw Atlantik .
La pynbun ruh ia ki bor pahara .
Da kaba peit bniah ia ka elekshon 2019 , u Amit Shah u sdang ia ka jingiakynduh paidbah jong ka BJP .
Ki don kumba 31 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng ha kylleng ka ri .
Ki Hindu kim lah ban ap haduh bymjukut na ka bynta ka rai jong ka iingbishar halor ka tempi Ram : VHP
Ka MGP bad ka BJP mynta ki dei ki paralok ba iatreilang ha ka sorkar jylla .
Lada nga long ma phi ngan shim ia ka pisa bad ngan mareh .
Ka jingwan jong ka pisa ha ka quarter ba la dep ka la jan kiew ar shah .
Ka la don ruh ka model rung kaba dum jong ka 620 .
to ngin peit kaei kaba ki don ban ong .
Lada ka long kumta , ki ktien bad ki kam jong ngi kin pyni ba ngi iaid bad im da ka mynsiem . Pule ia ki Galatia 5:16,25.
Wat shah pynshitom ha kano kano ka jingtieng namar jong ki . JEREMAIAH 1 : 17 .
U nongpyniaid graphic u don ka jingkitkhlieh ban ioh ia ki register jong ki tiar bad bunsien u kynthup ia u nongpyniaid ia ki jingpynthut ban shakri ia ki jingpynthut ba la pynmih da ka tiar .
u la san bad ka para jong u .
Ha kawei ka liang ka jaidbynriew ka la bunkam ha ka ilekshon katba ha kawei pat ka liang la pyndep ia kane ka kam ha ka rukom kaba phylla .
La thmu ban ring ia ka ha u snem 2017 .
Katba ka dang pynbiang jingbam ia u Sakuni ha kata ka sngi , ka shakri ka la iathuh ia u ia ka hukum kaba shyrkhei jong u syiem bad ki jingjia kiba mynshuwa kiba iadei bad kata .
" Ka la ioh sa kawei pat ka jingpynbna ia ka Golden Globe na ka bynta " " Sinatra " ", bad ki jingpynbna sha ka Emmy Award na ka bynta " " Sngi ba donbok " ", " "Kiwei pat ki jingiathuhkhana jong ka Nongbah", " " " Ka Joan of Arc " ".
" Ki PIL kim dei ban long ka jaka bujli ia ka jingsynshar bad ka sorkar namar ki nongseng ki la ai ia kane ka hok sha kito kiba la jied ban synshar " " la ong u Prasad . "
U la khot ia ki sorkar , ki kmie ki kpa , ki nonghikai , ki jaka pule bad ki seng trei mon sngewbha ban ialam ha kaba ai ia ki jinghikai ba kongsan ha ka jingim sha ki khynnah skul .
" Phi lah ban leit sha US da ka liengsuin ba kyrpang jong nga." " "
Ka la khia shibun ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka phlim ka long kaba beit bha bad ka plot ka long kaba khlem jingeh .
Ka komishon ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar .
Ki nongkyrshan ban pynduh ia ka kam runar ki kynthoh ba ka jingkhang ia u drok ka pynlong ia ka jingkhaii drok kum ka kam kaba kamai , kaba ialam sha shibun ki kam runar kiba iadei bad kane .
Ka masi kaba thiah ha rud lynti hajan ka ben dieng .
Ha ka dorkhas jong u u la ong ba ka tnad kam don bor ban pynmih ia ki jingpynbna katkum ka FIR ba la ujor da ka CBI .
Ka jingjrong jong ki bniat ba shakhmat ka long 44 . 3 mm .
' Ki samla ki iakynduh ia ki jaka ba pyniap ialade '.
" Ka atiar kaba iarap kumjuh ka long ka kot " " Baroh ki Jingthoh Bakhuid ki long kiba la pynkylla mynsiem da U Blei bad kiba myntoi . " " "
" Ia ka kot jong ka la pynrung ha ka " " Ka Thoh ka Sah : Ka Jingshem jong u Briew " " bad ha ka " " Ka bym lah ban pyniakhlad : Ka Jingthoh lang jong ki Poitri jong ka Asia South America ba mynta " " . "
Ka jingïakhih ka wad ruh ban pyntip bad pynsngewthuh shaphang ki jingeh bad ki jingduna jong ka jinglong jingman jong ka jingïadei kaba mynta .
Lah ban iada na ka jingpang sniehdoh kaba kloi . Ka jingsumar bha ia ki bniat em , wat na ka bynta u khunlung ruh ka long kaba donkam !
Ka jingrwai kaba jem , kaba pawnam , ka long ka dor jong ka por kaba sah .
U Joseph von Fraunhofer u la lap kumba 600 tylli ki band ha ka jingshai jong ka Sngi ha ka snem 181415 kaba , ha ka snem 1859 u Gustav Kirchhoff u la pynshong nongrim ha ka jingdon jong ki element bapher bapher .
Lane ki buh ia ki bor ba kongsan jong ki ha kaba pynroi ia ki kam jong ki .
Kine ki arngut ki khlur ki la iakynduh dang shen ha ka jingrakhe sngi kha jong u nongseng kam seng jam u Ajay Bijli ha Dubai .
La thmu ban pynkiew ia ka jingsngewthuh jong ki nongtrei bad ban pynshlur ia ka seng laitluid jong ka .
Da ka jingpynjem ia ka sut , ki stock jong ki bank ki la kiew ha une u bnai ba la dep ne kumta ka BSE Bankex ka la kiew da 28 percent haba ianujor bad ka jingkiew kaba 14 percent .
Wat la ki shipai Pakistan ki la kyntait ia kano kano ka jingpyniap briew kaba khriat ha ka skulbah Dacca , hynrei katkum ka jingong jong u Hamidur Rehman Commission , ki shipai ki la pyndonkam da ka bor kaba khraw ha katei ka skulbah .
Ka jingiakren ruh ka la shah pynthut namar ka jingshlei um ha ka jylla .
Ka iew kaba man ka taiew ha ka sngi Thohdieng ka khring ia ki nongkhaii bad ki nongthied na ki jaka ba jngai .
Bad katno U Jehobah u la kyrkhu riewspah ia ki jingpyrshang jong ki ! Ha ka snem shakri 2000 la pynbaptis palat 280 000 ngut ki nongwan thymmai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka sngi rakhe ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , u la ai khublei ia ka jingkut jingmut jong ki Divyang jong ngi bad u la pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong u sha ki .
Hon . U Justice Esau Chulu , u nongïalam jong ka tnad jied nongmihkhmat jong ka ri Zambia .
Kumjuh ruh ki jaka ha Haryana kum ka Hansi, Karnal, Indri, Safidon ki ai shibun kiei kiei sha ki briew kiba wan jngoh ia ka Haryana.
Ka jingiakhih kaba kum kane ka lah ban jia biang lada donkam u la ong .
Hadien kane la pynngat ia ki da ka jingshah kynnoh UAPA .
Hadien saw snem , ki shipai Roman ki la wan phai bad ki la ker kut ia ka nongbah .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod sha u president ka DPCC hapoh shi sngi .
Ka long kaba eh ban kamai .
Hynrei ka jingkhuid ka dang long ka jingngeit shimet .
Kata ka dei ka jingialeh na ka bynta mynta ka sngi .
Ka long kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah jong ngi .
Kawei ka iing bad kawei ka jaka buh khaw ki la shah pynjulor pura ha katei ka jingjia .
Kane ka jingjia ka la jia haba la sdang biang ia ka jingialehkai hadien ka jingsangeh slap .
Ka India ka don ia ka jingkhein jingdiah kaba jur tam ia ka jingkiew jong ka jingkamai napdeng ki iew die marbam ba kongsan jong ka pyrthei , bad dei na kata ka daw lehse ba ka Sensex bad ka Nifty ki iai bteng ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka jingpyniaid ia kane ka jaka pule ka shong ha ka kti jong ka sorkar .
" " " Hynnin ka sngi , ka jingieit jong nga ka la kham tlot ."
U la khlad noh shwa ban poi ha hospital .
Lah ban iohi ia ki jingsah jong ki jingthung ha kylleng ka madan golf .
Ki umphniang kiba don ka jingkhluit kaba kham duna ban ia ka la khot ki umphniang kiba lah ban bthei , katba ia ki umphniang kiba don ka jingkhluit kaba palat ia kata ka jingshit la khot kiba lah ban bthei .
Kane ka bynta jong ka jinghikai kan shim bynta nyngkong eh ha ka lyngkha .
Ha ka sien kaba nyngkong ngi peit ia ki jingeh ha ka rep ka riang .
Shiphew ngut ki shipai ki la iap namar ba ar tylli ki jinghap lum ki la lynshop ha Gurez Sector jong ka Kashmir , la ong u heh shipai ha ka sngi Thohdieng .
Ngi donkam ban ioh biang hapoh ka por ba u Pizarro u la hukum .
Ka Akkur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla India .
Ha ka 19 tarik u September 1985 u Shardul u la ai ia ka Affidavit sha ka Justice Rangnath Mishra Commission hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka long kaba pher bha .
Ia ka jingbishar la pynlong ha ka ktien Gujarati .
Kum ka jingmih na ka uno uno na kano kano ka seng sain pyrthei uba bat ia ka tnad rel u kham duna ka jingsngewkhia shaphang ki rel .
Ka la paw shai ba ka jinglaitluid ha ka sain hima sima kan ym don jingmut ei ei khlem ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Pynmih Hukum Ka Pakistan Ban Khang Ïa Ki Mar Jong U Masood , Khang Ka Jingleit Kynthei .
Ia ka result jong ka SSLC lah ban ioh ha ki website ba thikna jong ka kseeb . ka kar . nic. ha ka jingmih . nic. hapoh .
Kum kane ka jinglong kam ju don ha ka ri .
30 percent ki dei ki kali jong ki riew shimet ha Delhi .
Ngim lah ban pynphai biang ia ka jingpynmih ia ki shabi .
U Khalsa u la mynsaw na ki shympriah kti , ki kti , ki khmat bad ki bniat .
Balei U Jehobah U la kyrkhu ia ka Seion da ka jingroi kaba kum kata ?
Ka rukom kaba ju pyndonkam ban iada na kane ka jait jingpang Computer Worm ka long ban kiar na kaba pynmih ia ki file na ki jaka bym lah ban shaniah .
Ka long kaba suk kawei na ki jingsngap ba bha tam kaba phi lah ban thied hapoh Rs 1000 .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong phi kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban ïoh ïa ka jingmyntoi kaba khraw na ka jingpule jong phi .
Lai tylli ki shnong kiba la mynjur ban pynbha ia ki iing kiba la don lypa ki long :
Baroh ar tylli ki phlim ki la kamai bha ha ka box ophis .
Hynrei ka la jan dap shisnem bad ngi dang ap ia ka .
Ki peitngor ia ki jingjia ha ka pyrthei kiba iadei bad ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , bad ki pyndonkam ia ki jingai jingmut kiba don jingmut jong ka Baibl ha ki jingeh kiba mynta . Jakob 3: 17.
Ki nongiashim bynta na ki 30 tylli ki skul sorkar na ka thain Chandigarh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ki khyndiat bnai ba la dep ki la wanrah ïa ka jingsngewkhia kaba thymmai ha ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla bad kata ka long kumba kan dang ïai bteng .
Hato kin ym pyntip wat ia ngi ba ki don shabar sor ?
Te , iathuh ia ki ba ka jinglong jingman ka long kaba jem .
U lah ban pynsangeh ia kane , u Darren .
Ngam tharai ba ki la ju thmu ban pyniap ia uno uno u briew .
La pynlong ia ka jingialang ialehkai na ka bynta ki kynthei
Ka leh ia ka kam kaba bha shibun ha lade .
Jop ka BJP ha ka elekshon elekshon ha Maharashtra.
U shakri jong me u la pyniap ia u sing bad ia u bsein : bad une u Philistia bym otsher un long kum uwei na ki , namar u la lehbein ia ki shipai U Blei uba im .
Kiei kiei ki la kylla shisha ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Lada don kino kino ki jingartatien ki lah ban iakynduh ia kane ka Tnad na ka bynta ki jingshisha bad ki jingkhein jingdiah ba thymmai kiba iadei bad ka Mishon .
Mynta , yn sa shna shen ia ka .
Nga sdang ia ka phi sngap ?
Ka Beli Devi ka la shongkurim ia ka Harihar .
Ki samla khamtam ki don ka jinglong ban kyntait ia ki katto katne ki kam kum kiba sngewtynnad .
Ka la dei ban don ka jingdonkam ban leit sha ka iingbishar .
Ym lah ban don ka lad kaba pher na kane ka jingpyrkhat .
Ki kyndon thymmai ki dang treikam na ka bynta ki ram kiba don ka por siew kaba palat ia ka 5 snem .
U samla u la sngewtynnad shibun eh ïa ka jingieit bad jingsngewrit ba la pyni da ki Nongsakhi ha ka jingïalang bah .
Ki jaka ba kham pang ki long ka ryndang , ki tyrpeng , ki kti , ki kti bad ka tyrpeng .
12: 2, 3. 1 Pet .
Ki la shah pynkup burom kum ki nongialehkai corona da ki bor synshar distrik .
U lum u long uba kongsan ha ki Jain kiba ngeit ba u Tirthankara ba 12 jong ki u la ioh ia ka nirvana ha trai jong u lum .
Ka India kam pynhiar ia ka jingpahara ha khappud bad ka China : Nirmala Sitharaman
Ki lah ban pynjulor jur .
Baroh ngi hangne ​​u Gabriel ngim don jingdon kam ei ei ha kane ka kam .
Ym shym la don kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia u Alok Verma .
Hynrei kiei kiei ki la kylla long kiba jynjar ha kine ki por ba la leit noh .
Hynrei kane ka long kaba iaryngkat bad kaei ?
Hynrei ka don ka mat kaba kongsan hangne ​​kaba la nang paw shynna .
U la leit katto katne sien hadien kata sha ka ri Mihngi bad ka Ri Sepngi .
U Dr Peter Paul Saldanha u Bishop ka Mangaluru Diocese un kyrkhu kyrdoh ia kane ka sngi .
U lah ban gas ia ki Kurd da kata ka jingsma .
Khlem ka jingiatylli , ym lah ban don ka jingsuk .
Hapoh ki jinglong jingman haduh katno ka elekshon ka lah ban long kaba laitluid bad kaba hok ?
Ki donkam ia ka kamra klas bad ki nonghikai kiba la pynkhreh ban iakynduh bad ki .
Ki nongleit jingleit ki iaid lyngba ki temple hyndai kiba bun kiba don ha ka lynti .
La kurup ia ki kali tuh , ar tylli la bat .
Katto katne ki dukan bad ki iing kiba don harud surok ki la shah tap um .
Ka Germany ha kaba kut ka la ioh ia ka takma rupa da kaba shah rem noh ha ka Brazil ha ka jingiakhun phainal .
Yn pyni ia ki video kiba jop ha kane ka tamasa katba ka nongbah Turku ka rakhe ia ka jinglong ka nongbah jong ka kolshor jong ka Europe .
Ki nongshah kynnoh ki la wanrah beain ia katei ka kyiad na Haryana , ki la ong .
Hynrei , kane ka la jia slem bah mynshuwa .
Ngi ki Bengali ngi nang ban ialeh . Ki kpa bad ki hynmen jong ngi kim shym la ialeh ia ka thma laitluid ban ailad ia ka Al Qaeda ban synshar .
La pyndonkam ia ka da ka bording kaba 25 kV , 50 Hz AC ha baroh kawei ka kor .
La pynpaw ia ka jingim jong u Sardar Patel .
Hynrei ia ka kaiphod ym shym la aiti .
Nga kwah eh ba ngan la thoh shaphang kane kham mynshuwa .
Lyngba kine ki jingiateh yn leh ia ka jingpyniaid ba iatylli jong ki station lyngba ki riew shimet .
U khunlung un ym leh ei ei kaba bakla .
Ka mut phi dei ban peit ia ki hospital kiba la shah ktah ha ka TPA jong phi .
Ka manhole ka la plie namar ka jingshlei um ha katei ka jaka namar ka jingjur jong u slap .
Kaei kane ka jinglong ne ka jingkwah mynsiem ?
" Ynda la jia kumta , tang " " kiei kiei ki bym shah pynkhih , " " kata ka Hima bad ki nongkyrshan jong ka , kin sah ."
Wat haba ka jingialehkai tiar ka la kut noh khatduh , ka jingbym don ka ain bad ka shongsuk shongsain bunsien ka pynduh mynsiem ia ki briew ban leit phai noh sha la iing .
U Sushant Singh Rajput ha ka phlim Befikre .
Mar kumta hi arngut ki briew ki la hiar thma ia nga bad ki la shoh ia nga ha ka khmat jong nga .
Ia ki jingbthah na ka bynta ka rukom thew ia ka bai lutksan na ka bynta ban thied ia ka bording na ki projek bording lyer ba la pyniasoh bad ka Grid la pynbna ha ka 8 tarik u Naiwieng , 2017 .
Ka jingmih khubor jong ka shithi ba rieh jong ki shipai , hynriew ngut ki la shah kynnoh .
" U general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya bad u Mukul Roy hynnin ka sngi ki la ong ba kin dang bun ki MLA na ka TMC kin sa pyniasoh sha ka BJP ha kine ki sngi ban wan . , " " , " " "
Phi lah ban thoh ia kaei kaba phi sngew na ka bynta u lok jong phi .
Ka jingleit jong u heh shipai duriaw jong ka India sha Israel ka long shwa ka jingleit jngoh ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha kane ka ri ha u bnai ban wan .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka jingtohkit .
Kata kam dei tang ka jingbym sngewthuh jingmut, kata ka dei ka jingsngewrit.
Ia kane ka prokram dang shen la pynthymmai bad pynjlan na ki 44 sha ki 66 tylli ki ri . bad la pynkiew ruh ia ki scholarship .
Ka jingbun briew ha kiwei pat ki jaka ha ka ri ka la kham duna shibun .
Ka Kumbh ka jia long ka jinglehniam niam bad ka jinglehniam kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ngi dang ap ia ka elekshon kaba dang iaid ban kut noh u la ong .
U myntri kam bar ri u AK Abdul Momen u la ia kren bad u myntri kam bar ri ka Lebanon u Charbel Wehbe ha ka sngi thohdieng bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem halor katei ka jingjia bad ka jingjulor .
U Kapil un ioh ia ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong ka BCCI
Ha u snem 1983 u la ïoh ban khur kloi ïa ki wiket ha ki jingïalehkai pyrshah ïa ka India bad ka West Indies kaba ha kawei pa kawei ka khep ka la buh lyngkot ïa ka Zimbabwe ha ka kyrdan kaba khlaiñ bha .
U la khang ia ka jingkhang kynsan kynsan .
Ngam shym la im ia ka jingim jong nga na ka bynta u blei .
Ki jingmyntoi : Kane ka asana ka iarap ha ka jingbam , ka pynduh ia ka jingpang jyrhoh , ka ialeh pyrshah ia ka jingpang kpoh , ka pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat , ka pynkiew ia ka jingtuid ka snam ha ka met bad ka iarap ban pynduna ia ki shyieng .
Hynrei ka jingpule jong ka ka la pynlong ia nga ha kaba kut ban iadei bad ka jingshisha .
To ngin peit kumno ngi sdang ia ka sngi trei jong ngi .
U Steve Smith bad u Dabid Warner .
Ka map jong ka shnong kaba don hapdeng ka surok bad ki jingtei ha ka liang ba shadien .
Ka jingiadei jong ngi bad u Winston . . . !
Shano kata ka pisa kan leit ?
Ia ka hukum lah ban ioh na ka website jong ka tnad ha www . ka jingiohnong . sorkar . hapoh
Ka jingmih na kine ki jingpule ka pyni shai ba , la kumno kumno ha ki jaka sor , ki doktor shimet kiba sumar ia ka jingpang TB .
" " " U Rahul Gandhi u ong ba ngi iateh lok bad ka BJP ."
" Ka jingpynshitom iap ia u Jadhavs ka la pynmih ia ka jingbitar na ka ri India kaba la ong ba ia ka jingpyniap ia u yn niew kum ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa " " . "
Katto katne ki jingtei ki la shah pynpra noh shi syndon .
Ka jingpang shini ka lah ban ktah ia ka dohnud , ki snier , ki nerve , ki khmat bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
" " " Mynta u snem ki samla pule na kylleng ka ri , bad kumjuh ki samla pule India kiba sah shabar ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang . " " "
U Bah Bhushan u la ong ba un sa aiti ia ka kaiphod halor ki jingiakren sha ka tnad liengsuin .
U la tieng palat ban mih na iing .
Ban weng ia kane ka jingbym shai , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la shim ia ka jingpynbna ba la buh da ka jingpynbna halor ka jingpyniap ia u Kohistan .
Nga la kylla long u blang pyniap .
Ka jingstad aiu ngi lah ban ioh na ki rukom jong u khnai uba rit ?
Ia ka pung Vaitarna ba shalor la tei ha shilynter ka wah Vaitarna kaba tuid shaphang sepngi kaba pyniasoh lang ia katto katne ki bynta jong ka jaka lum um jong ka wah Godavari .
Kumno ka la lah ban lum ia ka spah kaba kat kata ?
Baroh ki dei ki seng kiba laitluid .
Dei ban buddien ia ki , u ong .
Hynrei u bnai August bad Naiwieng u la long uba sngewsih ia ka kynhun .
Hapoh khyndiat sngi naduh ba la thaw ia ka , ka unit baicycle ka la pynshisha ia ka jingkordor jong ka .
Ka don shibun ka sap ha ka jingïalehkai jong ki kynthei bad nga tharai ba nga don ïa ka jingshemphang ban ïarap ïa ki nongïalehkai kum ka Mithali Raj , ka Harmanpreet Kaur bad ka Smriti Mandhana , u la bynrap .
U Abdul Ghafoor u la shah pyniap hadien ba u President Mamnoon Hussain u la kyntait ia ka jingkyrpad ban map ia u , ong ka khubor jong ka ARY news .
U Djokovic un ïakhun biang ïa ka Mexican Open bad u Juan Martin del Potro ha ka sngi ban wan .
Haduh mynta 3 572 ngut ki briew kiba ioh pang ki la shah pyllait na ki jaka sumar Covid bapher bapher hadien ba ki la koit na ki nongpang .
12 Hato ka long ka jingkit kaba khia ban shim ia kaba kum kata ka jingtip shaphang U Blei bad ki jingthmu jong u ?
Ka sorkar ka pynlong kaba eh ne kaba be-aiñ ïa ki nongshong shnong jong ka ban don bun ne kano kano ka pisa bar ri .
Ki jingthung jingtep ba la khleh lang bad kiwei kiwei ki kam rep khlaw ki long kiba la ai jingmut na ka bynta ban tehlakam bad pyniaid ia ki khniang mistletoe .
Ka jingkylla jong ki jingkylla ba la kyrshan da ki lad pathai khubor ha Africa shatei lam mihngi ka la pynkiew ia ka jingsngewthuh jong kiba bun .
Ki mukotduma pyniap briew , runar , lute bad rahbor la register pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher .
Namar ka lawei ka shong ha ka .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka shnong Keria bad la iashim bynta da ki nongshong shnong ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u nongleit kurim bad baroh arngut ki nongleit kurim .
Te , mynta . Kane ka dei ka kabu kaba bha .
U khun jong ka ruh u la iakynduh jingkylli ha skul .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pynbna ia ka jingialehkai ha ka nongbah jong ka ri .
Ka tnat jingshakri ka nang kiew .
Kajuh ka long ia u Khristan uba iai bteng ban rah ia ka suloi kum shi bynta jong ka kam pyrthei jong u .
U la don ha ka 8 ha kata ka por .
Kumjuh ruh ngi kwah ban iatreilang bad ka Japan ha ka liang ka jingwad bniah bad ban iaid shakhmat .
Ka jingbun paid jong ki nongthep vote Hindu ka la pdiang ia kane .
U Anand Mahindra Chairman ka Mahindra Group ruh u la leh kumjuh .
o Ka jingwad bniah ka pyni ba ka don ka sakhi kaba shai na ka bynta ban bret noh ia kane ka ain kaba la rim .
Hynrei baroh ka la long kaba la kham slem ha kata ka por .
Ka snem jong ka phlim ka jingpyniaid ia ka ktien Devi 2016 A . L . Vijay Tamil
U P. K. Suryanarayanan u la rwai ia ki jingrwai .
Nga la iohi ha ki parabangeit ha ka balang ia ka iing ka sem kaba nga la duh noh .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba nga dei ban leh .
Ka Madras High Court ka la pan na ka sorkar pdeng ba kan khang noh ia ka video mobile application TikTok jong ka China da kaba ong ba ka pynsniew ia ka lawei jong ki samla bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah rit .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi un wan sha Goa na ka bynta ka jingialap elekshon .
Baroh ki iew Europe ki long kiba phylla ba ki khaii pateng ha ka rong saw , wat hadien ki jingpynbna jong ka jingkhang dam .
Ki zamindar ki pyndonkam bakla ia ki nongtrei .
Ka jingbam kaba koit ba khiah bad ka jinglehkai kan pynbha ia phi .
Ka Peit Ia Ka Pyrthei Ka Iarap Ia Ngi Ban Pynbeit Ia Ki Jingeh .
Ka Cheranalloor Mahadeva Temple ka dei ka temple hyndai jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha u Shiva kaba don ha rud jong ka wah Periyar ha Kalady jong ka Elaka Ernakulam ha ka jylla Kerala ha India .
Kane kan pynlong ia u ban phai noh na kaba sniew . Ki Proberb 16 : 6 .
Ka kot khubor jong ka Wigan kaba mih man u bnai No . 42 .
Nga la ithuh ia phi san snem .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la khot ia ka jingialang kaba kyrkieh bad ki bor pyniaid ha Bhopal ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ki dak jong ka jingsangeh ki long kiba palat ia nga .
U la kylla long u nongialam jong ka dorbar bah jong ka ri baroh kawei ha ka 9 tarik u Lber .
U la iathuh ba la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ka jingleh post mortem .
U kpa jong ka u la long uba donbor ha ka jingim jong ka .
Ka Boney Kapoor ha ryngkat ki khun kynthei ka Janhvi bad ka Khushi ki la ioh ia ka khusnam jong ka Sridevi na ka bynta ka kmie , ha ka kti jong u President ka Ri India u Ram Nath Kovind .
Kawei na kine ka la jia ha ka por ba ring dur ia ka phlim jong u ka Ishq kaba ak u Juhi Chawla , u Aamir Khan , u Ajay Devgn bad ka Kajol .
Ngam shym la phaidien na u .
Hato ngi ieit ne em ban leit sha ki jingiaseng Khristan ?
batai ia ka jingmut jong ka pop .
U kapten ka England Test u Joe Root , u nongap wiket u Jos Buttler bad u rangïalehkai ba sted ka Protean u Kagiso Rabada .
Ka jingmynjur kan kyntiew ia ka roi ka par bad ka karkhana jong ka ri .
Ka kham bha ban ia kaba shet sha , em ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki la iakynduh ruh ia ki jingujor kiba bun jait pyrshah ia u kpa jong u Pradeeps namar ba u la donkti ha ki jingjia bapher bapher jong ka jingshah knieh jaka ha ki por ba la dep .
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jinglut jingsep ha ka kyrdan jong ki karkhana bad ka la long ka daw bah jong ka jingpynmih ia ki buit pynkhuid rong kiba thymmai .
" " " Bad wat la katta ruh ym dei ban don ka jingpyniasoh lang ia ki jingjia na ka bynta kiba ka jingstad jong u briew kam lah ban mutdur ia ka jingbatai ."
Ia ka RKW Developers la kyntiew ruh da u Dheeraj Wadhawan uba long napdeng ki nongshim bynta ba kongsan jong ka Dewan Housing Finance Ltd .
Ka China ka la ai jingiarap shipai ia ka Pakistan da kajuh ka jingthmu .
Kaei kata ? Ka Mishon kaba eh
Ym pat don dawai ba la shna ban tehlakam ia kane ka jingpang .
Nga tharai ba Im ka khmat brown kaba pawnam tam kaba baroh ki la tip .
Pyndap ia ka ha ka stove ha ka ding kaba pdeng haduh ba kan da sngem .
Ngim pat ioh khubor shaphang kano kano ka jingjia kaba sngewsih haduh mynta .
Ka Baibl ka pyntip ia ngi ba ka jingkut kan kynthup ia ka jingpynjot : Kan don ka jingjynjar kaba khraw kaba ym pat ju jia naduh ba la sdang ki pyrthei haduh mynta . . .
Kong . U Karwal u la pynpaw ia ka jingdonkam ia uwei pa uwei u nonghikai ban shim ia ki jingeh bad ban pynkylla ia ki sha ki lad ki lynti ban wanrah ia ka jingpynurlong ia ka jinghikai ba pura .
Ka long ka rukom kaba dei ban long .
U la ioh ban shong ha ka roket .
Namar ka jingtip jong u ia ka Ktien U Blei bad ka jingsngewthuh kaba phylla jong u ia ka jinglong briew , U Jisu u la nang kumno ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingim kaba man ka sngi .
Hadien ba nga la peit ia kata , ka jingsngew lyngngoh jong nga baroh ka la shu jah noh .
" Ka long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ngi ba ia ka khyndew Pakistan la pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh " " u la ong .
" Nga la thikna ba ka long kaba hok ha kaei kaba ka kren , hynrei sngewsih ba ki briew sawdong hangne ​​ki pyndonkam ia ka ." " "
U Will u la sah hangta baroh shisngi .
Hadien ba u la mih noh na ka tnad kam pohïing , u Bremer u la rung sha ka Kissinger Associates , ka kompeni ai jingmut ba la khlieh da u Secretary barim ka sorkar jylla u Henry Kissinger , ha kaba la thung ïa u kum u Managing Managing .
Ka NMDC ka dei marwei kaba heh tam ha ka ri India kaba pynmih ia u mawshun , mynta ka pynmih palat 35 million ton u mawshun na ki 3 tylli ki par mawshun ba la pyndonkam da ki mashin ba pura ha Chhattisgarh bad Karnataka .
" " " JALANDHAR : " " " " Ka jingpang shini ha ri India ka la poi ha ka kyrdan kaba la sdang ban saphriang bha , ha kaba kumba 6 klur bad 50 lak ngut ki briew ki shah shitom ha kane ka jingpang . " " " "
Kawei ka sohjew lah ban tap haduh 4 sien .
Nga kwah ban shna ia ka phlim kaba bha .
Kane ka jingthmu ka la shah pynsangeh noh hadien ba arngut ki senator jong ka seng Democrats kata u Byron Dorgan na North Dakota bad u Ron Wyden na Oregon ki la khot ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong ban pynrem ïa kane .
Ki jingjia aksiden ha surok : Mano ban shah kynnoh ?
Ngi lah ban dang sngew ia ka jingsma jong ka jingai jingmut kaba khlain kaba ngi la ioh .
Mynta ka rang Rangpur ka ong ba kane kam shym la long katkum ki kyndon .
U Ritchie bad u Thompson ki la ioh ia ka khusnam Turing na ka ACM ha u snem 1983 , ia ka Hamming Medal na ka IEEE ha u snem 1990 bad ia u President Bill Clinton ha u snem 1999 .
U la iaroh ia u Aditya Thackeray u khun jong u heh shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Kine ki zone ki kynthup ïa ka Mohali , Ludhiana , Jalandhar , Amritsar bad Bathinda .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ruh ia u Phoolka ban wad ki lad ki lynti khnang ba ki khynnah kin ym shah pyndonkam bakla , bad dei ban shim katto katne ki sienjam kiba skhem ha kane ka bynta .
Ngi la iai thoh poim iwei ia iwei pat .
La iohi khatduh ia ka Aishwarya ha ka phlim Karan Johars Ae Dil Hai Mushkil .
U slap uba jur u wanrah ia ka jingshlei um ha Orissa .
Bad peit ia ka jingkhia da ka jinglong marryngkat bad wat pynlong ia ka jingthew kaba duna .
Kumta balei ba ka bhah jong ki Bihar na ki khajna pdeng ka la hiar katto katne ryngkat bad ka tnad pla tyngka kaba 13 ?
Ki jaka ieng kali bad ki jaka iaid kjat ne ki jingkieng sha rud um ki don ha man la ka jaka , kaba pynsuk ban leit sha ka .
" kito kiba ki angel ki bat ia ka mynsiem jong ki katba ki dang don ha ka jinglong ba khuid ki da ong : " " Ka jingsuk kan long ha phi . To rung sha Paradais kum ka bainong na ka bynta ki kam jong phi . " " "
" " " Ka India ka la shim ia ka lyngkor ban weng ia kane ka jingeh jong ka jingioh bor ding ."
U SP pat u kwah ban ai tang 85 tylli ki seat sha ka Congress .
Ka long ka rukom jong u ban pyrshang ban sngewthuh ia ka ktien ba la kren .
ki jingtynjuh bakhraw kiba ki khmat jong phi ki la iohi ia ki dak bad kita ki jingphylla bakhraw : .
Ka dei kaba nga peit bha, lada ki pyndonkam ia ka kyiad kum ka jingkyrshan, ka la ong.
Kane ka dei kaba pynlong ia ka kynhun kaba khraw .
Ngam shym la iohi ia ka .
" " " Kumta ka synshar ain ka long kaba donkam na ka bynta ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang , ki hok longbriew manbriew , ka imlang sahlang kaba synshar paidbah bad ka synshar khadar kaba skhem . " " "
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha .
Ka FATF ka buh ia ka Pakistan ha ka thup rong saw namar ka jingbym lah ban tehlakam ia ki kam pyntriem
Haba ïadei bad ki jingwad bniah kiba pyni ba ki nongïalam ka pyrthei ki kham mynjur ïa u Modi , u Madhav u la ong ba ki pynpaw ba u ïoh ïa ka jingkyrshan jong ki Muslim , ki Khristan bad baroh kiwei pat ki jaitbynriew rit paid .
Pule ruh : Ka jingdie kaba khraw jong ka Amazon : Hangne ​​ki long kumno ki jingai sngewbha .
Hynrei ka jingkynthoh kaba khatduh jong ngi halor kane ka mat kan wan tang hadien ba la pynbna ia ka result .
Ki pulit ki la kem ia u Abdur Razzaq 50 snem ka rta halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ia kane u la kren ha ka jingialang elekshon ha Rajasthan Hanumangarh .
U la wan sha New York ha ka taiew ba la dep .
Ki langbrot kiba don ka khmat kaba lieh ki ialum lang ha ka khyrdop dieng
Katba u Merlin pat u sngewkhia ia lade ban pyrshang ban pynphai biang ia ki blei barim jong ka ri Bilat .
U la ong ba ka jingiakhun pyrshah ia ka jingma jong u drok kan dang iai bteng .
U Tiwary u dang ïai bteng ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun jong ka Jharkhand ha ka kriket hapoh ka ri .
Namarkata , ka dor jong ka basket India kumba 31 . 08 . 2017 la pyrkhat .
Ka jingsah kan shong , shisha , ha ka jingïoh kam jong nga .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ?
Ki bor pyniaid jong ka kolej ki la iathuh ba ki la thaw ia ka komiti tohkit hadien ba la mih ki dur CCTV jong katei ka jingjia .
Kane ka jingthmu ka long ha madan ba la ialam da ka Board pdeng jong ka khajna bad khajna .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka video jong ki mrad ka la ïoh ïa ka jingïakynduh kaba jur bha ha ki social media .
Pynbeit ia ka jaka ban leit phai biang sha ka jingialehkai
Ngi la thoh ia ka baroh .
Ka long ka jingkwah jong ngi ban pyndap ia uwei pa uwei u nong India da ka jingsumar pang kaba don ia ka jingmih jong ka longiing haduh Rs 5,00,000 shisnem .
Ka kali ka la iaid ha ka jingstet kaba khraw .
Ki don ar tylli ki daw na ka bynta kane : Kawei ka dei ka jingpynrung ia ka GST bad kawei pat ka dei ka jingpynduna ia ka jingai jingiarap .
La pynduh pyndam ia ki da u rangbah shipai Ahom u Lachit Borphukan .
Ka IFFI 2018 ka la don ha ka por ba la buh ia ka jingialang halor u nongshna jingshna ba tbit bha na Sweden u Ingmar Bergman , kum shi bynta ban ai burom ia u ha ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u .
Ban mutdur ba ka jingshemphang kaba rit bad ki jingmut ba thymmai jong ki briew kiba la shah iehnoh marwei ki lah ban wanrah ia ka ka long kaba thok .
Ka China ka la khanglad ia ka jingleit jong ka India sha ka UN .
Kiwei pat ki bynta jong ka jingleit jong nga ki kynthup ïa ka jingïashim bynta ha ka jingïalang bam ja miet jong ki nongïalam ba kyrpang ha ka 4 tarik u Nailur , ba la pynlong da u Myntri Rangbahduh ka Thailand , kum u Chairman jong ka ASEAN , halor ka jingpynneh pynsah .
Ka jingiatreilang jong ki nongshong shnong kan long ruh ka jingthew ba kongsan ha kaba bishar bniah ia ki jingtyrwa ba la aiti da ki nongbah .
Ka Vostok Prokram ka projek ba nyngkong eh jong ka Soviet ban leit sha suinbneng ban buh ia ki nongshong shnong jong ka Soviet ha ka lynti kaba rit jong ka Pyrthei bad ban pynphai biang ia ki da kaba suk .
Kumjuh ruh wad ia ka jingkyrshan jong ki parabangeit .
Ka Deepika ka don ruh ia ka phlim kaba la pyni ia ka phlim jong u Shakun Batra ryngkat bad u Siddhant Chaturvedi bad ka Ananya Panday kiba dang don ha ka jingpynkhreh.
Hynrei namar ba ki skul kim shym la plie ym shym la lah ban pynlong ia ki exam .
Yn pynkynriah noh ia ki sha ka jylla ba synshar da ka Congress .
Ka khubor ba pura jong ka koit ka khiah ka la pule , U Rajnikanth u la shah sumar ha ka 25 tarik u Naiwieng 2020 namar ka jingpang sniehdoh kaba jur bha bad ka jingtlot .
U Aamir Khan u kren sha ki lad pathai khubor .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
La bthah ia ki ophisar ban shim khia kloi .
Kitei kiba shah kem ha Iran ki dei ki bynta jong ka kynhun ki samla pule na ka bynta ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat kaba la tip ruh kum ka Radical Left .
La plie ia ka jingialang ban lum pisa na ka bynta ka Ram Temple
Peit ia ka , lai rong , Ka dak kaba kordor na ka bynta jong ngi .
Hynrei ka donkam shibun ka jingaiti bad jingpyrkhat .
Haba kren sha ki paidbah ha katei ka sngi , u Lat u la ong , Ngi rakhe ia ka sngi kha jong kum une u Myntri Rangbahduh uba la iohi bha ia ka jingduk .
Ka dor jong ka Maruti Suzuki India ka la kiew dor da T.5,159 tyngka. 53 klur sha ka 2, 68, 129 tyngka. 28 klur bad ka jong ka HDFC ka kiew da T.3,819 tyngka. 56 klur sha ka 2,99,923 tyngka. 16 klur tyngka .
Nga ngeit ba ka US ka long kaba la pynkhreh ban iarap ia ka India ban pynthymmai ia ka bor shipai jong ka .
Ka paw na ka jingpynbna pathai khubor ba wat ia nga ruh ka nongmudui yn nym ai kopi ia ka kaiphod , ka la thoh .
Ka jingpynkylla kaba la pyntreikam bakla ka la pynduh ia kumba 30 klur ngut ki samla pule ia ka jingpule .
Ka Karivali ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Thane ha ka jylla Maharashtra ha India .
Te , nga la leit sha Lund .
La pynbna ia ka kum ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei da ka WHO .
Ha kaba nyngkong , katba u dang kiew ha ka stage , la pule bad sumar bha ia ki jingkhih jong u nongshad , kumba u wad ia ki nongshun ha ka jaka kaba um tip .
Ka liengsuin kaba la rim bha la pyni hajan ka um .
Ki pulit ki la kyrpad ia u Kundra ba un nym mih na katei ka ri .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kane ka jingialehkai shabar jong ka ri England .
" Ha ka jingïalang , ka ri America ka pdiang sngewbha ïa ki sienjam ki ban pynbha ïa ka jingtreikam jong ki ïew jong ka ri India bad ban khring ïa ki nongbei tyngka kiba kham bun jong ki riew shimet , " ong u nongaiktien jong ka ri America . "
La pyllait ia u MP na ka mukotduma pyniap briew
125 klur ki nongshong shnong bad Rs .
Kane ka dei kaba u coach ba hakhmat duh jong ka kynhun badminton ka ri India u Pullela Gopichand u ngeit .
Kat kum ka jingong u myllung ba mynta u Someshvara , ha ka por ka jingsynshar jong u la mane ia u Shiva man ka sngi bad la ai khusnam bha ia ki Brahmin .
" La pynrung kyrteng ia ka kum ka jaka buh jingkynmaw jong ka UNESCO ha ka 4 tarik Jylliew 2015 hapoh ka kyrteng " " U Lum Bakhraw Burkhan Khaldun bad ki jaka kyntang sawdong jong u . " " "
Ha kawei pat ka dur la iohi ia ki arngut ki khun jong u Shah Rukhs u Aryan bad u Abram ha kajuh ka frame .
Kum u samla pule art , u Langdon u la pyrkhat kumno ki nongdro ba marwei ki lah ban thaw ia ki kam kiba bun ha ka jingim jong ki .
U khynnah shynrang u la iap hadien ba u la ngam ha ka tank um
Ha ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan jong u , u shim ba kine ki jingleit jngohkai ki long kiba eh tam , kiba ma tam bad kiba pynhun bad kiba don jingmut tam .
Ka rukom treikam kaba thymmai ka la tyrwa ban thaw ia ka bor synshar jong ka ri kaba la pynlong ia ka test aptitude ban jied ia ki 4 lak ngut ki samla pule ki ban ialeh ia ka JEE .
Na ka bynta baroh , ngi hap ban siew ia ka dor .
Ha ka por elekshon Lok Sabbha , u president ba dang trei ha katei ka por u Rajesh Lilothia u la shah pynïeng ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Watla ka dang don ha ka kyrdan pyniaid hynrei ka don ha ka kyrdan kaba kham poh ban ia ka vata .
Kawei pa kawei ka sorkar ka don ka bynta kaba khraw ban leh .
Ban pynkynmaw ia phi ia ki ksuid kiba nga la pyniap na ka bynta jong phi .
U myntri rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la bishar bniah ia ka jingthut kaba la mih na ka daw jong u slap uba jur ha Bengaluru bad ki heh jong ka Bruhat Bengaluru Mahanagara Palike mynta ka sngi .
Nga la thoh ia kata ka bynta hi , Hal . Kaei kaba nga pyrshang ban ong ka long , ngam lah ban ngeit ba ha ka imlang sahlang jong ngi kaba mynta ki ailad kum ka art bashisha ban rung ha ki khubor .
Ki kmie kim ju pynmih jingbam na ka bynta ki khun jong ki .
Baroh ar ka China bad ka India ki dei ki ri kiba donbor ha ka bor nuclear .
Ngi la don lypa ia ka prokram hapoh kaba ngi la kyrshan ia ka jingpynkylla pisa ia ki bank .
Kine baroh ki lah ban ioh ha ka dor 250 haduh 400 tyngka .
ha ka jingshisha ki don ki jingkhein lang jong ka zero .
Naduh ba ka dang rit ka la angnud ban ioh kam ha ka phlim bad ka la ioh mynsiem na ka jingtrei jong ki aktor ka Shabana Azmi bad ka Madhuri Dixit .
" U la bat ia ka lyngkhot gas ban sah ha um , bad u la ong ha ki , " " Nga tieng ba ngan ym im ."
Kane ka iingbishar kan pynlong ia ka jingbishar bad kan ai ia ka rai katkum ki kyndon niam .
Ka Chemistry ka dei ka tiar kaba la jah , bad man la ka sngi ka tiar jong ngi ka nang kham jem bad kham thikna .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka Asia ka lah ban pynlong ia ka spah snem kaba 21 kum ka spah snem jong ka jingsuk bad ka roi ka par kaba pura , ha kaba ki jaitbynriew ki lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba iadei lang kum ka jingduk , jingpang , jingbymnang thoh nang tar bad ki kam lehnoh .
Ka jylla ka dei kaba nyngkong ha ka jingroi jong uwei pa uwei u briew ruh .
Ka la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.5 lak na ka pisa jong ka SGPC na ka bynta ka kolej ha katei ka sngi .
U kyrtong ka BJP u Nilanjan Roy na Diamond Harbor konstitwensi u la kynnoh ba ka kali jong u ka la shah pynjulor ha ka thaiñ Budge Budge .
Ka EPFO ​​ka bei tyngka ha ki pisa ba la die marbam katkum ka Nifty 50 , ka Sensex bad ki karkhana sorkar pdeng .
" Ki la pynmih ia ki jingpyrta " " " Jai Telangana " " . "
U briew uba bat ia ka phone flip jong u sha jrong ha khmat ka kompiwtor .
Ka BJP ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Pragya halor katei ka jingkren jong u .
Ka khajna jaka ka dei ka lad kamai kaba kongsan jong ka korporashon .
Ka Congress ka la jop ia ka met jong ki riew paidbah ha Mohali ruh
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka seng ka lah ban pynlong myntri ia kawei na ki saw ngut ki MLA kynthei jong ka .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ki mrad jong ka snem 1982 ki don 207 tylli . 74 million tylli ki sim . 1982
Kata kan long kaba bha shibun , ka la ong .
Ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka koit ka khiah jong ki paidbah ha Kerala ka long kaba la tip da baroh .
Ki dor ki sdang naduh Rs 26, 990 .
Baroh kaba nga pyrshang bad leh ka long tang ban pynlut ia ka por kaba heh tam bad ka .
La tip ia ka na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha ki show .
Da ka jingim ba janai jong u ha ka pyrthei , U Jisu u la pynshisha ba ka long kaba shongnia bad kaba hok ïa U Jehobah ban buh ïa ki kyndon na ka bynta ki jingthaw ba stad jong u .
Kam long kaba shisha ba ia ka rukom synshar la shim ram na ki Hindu .
Ha ka jingïalang kaba nyngkong la pule hynriew tylli ki kot .
Nga la iohi ia ka ba la buhrieh ia ka shadien .
Pynbna da ka jingshaniah ia ki jinglong babha jong U Jehobah ha ki para marjan jong phi .
Ban pynkylla ia ki jingthoh jong u Nazrul na ka bynta ban pyni ha la ka ri bad shabar ri lyngba ki jingiadei ha ka kolshor bad kiwei kiwei ki jingiadei .
Ia ki tiar kiba ai ia ka jingpynrung ne jingmih sha ka kompiwtor la khot ki peripherals .
07 baje mynstep : Ka 5 . La lap ia ka jingkhih jumai kaba heh 3 magnitude hajan ka jaka test nuclear jong ka North Korea.
Ha ka snem 1995 kaba kylla , u Alan bad ka Sarah ki la ia poi kha bad ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
Lehse phi don hapdeng jong ki .
U Singh u dei uwei na ki jaitbynriew Dalit ne ki jaitbynriew ‘ bym lah ban ktah ’ kiba don kumba shi bynta na ka san bynta jong ki nongthep vote jong ka jylla .
Dei hangne ​​ha ka jingialang ha Kolkata ha ka snem 1944 shaphang ka polisi um kaba thymmai ba u Babasaheb u la ong ba ka polisi um jong ka ri India ka dei ban long kaba bniah .
Talasi ka CBI ia ka iing sah jong u CM barim ka Haryana u Hooda
U Nitin Gadkari myntri ka tnad pyniaid surok u la pynshai ba kin nym iathuh ia u nongshna ia kaei kaba dei ban pyndap ne em .
SP : Ka jingeh kaba nyngkong eh kaba nga iohi ka long ban pynphriang ia ki kyntien shaphang ka blog sha kiba bun ki briew khamtam sha ki nong Cambodia , ha Cambodia bad shabar ri .
Nga ngeit shisha ha ka jingsynshar ain , ka la ong .
Ki khynnah shynrang ki kham bun ban ia ki khynnah kynthei kiba wan sha ka eksamin .
Kin don ki zone na ka bynta ki khynnah bad ki longïing kiba kyrpang .
Pynkylla ia ki jingthoh ba la jied sha ki dak heh
Namar ka jingbym don ki jaka thiah , ar ne lai ngut ki khynnah ki iasah lang ha kawei ka jingthiah .
Ka rel ka la dei ban chug na steshon rel ha ka por 4 : 30 baje janmiet hynrei haduh ka por 9 : 30 baje janmiet kam pat poi .
U myntri rangbahduh u la kren ha ka jingialang jong ka Rising India.
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la shimkhia ban leit jngoh ia ki bar ri haduh 73 sien hapdeng u snem 2004 haduh 2014 kaba la pynlong ia ka jingleit jingwan kaba 246 sngi .
Hadien ka jingkylla , u Korda u la kylla long u nongshim dur shimet jong u Fidel Castro haduh 10 snem , u la synran lang ia u Castro ha ki jingleit jingwan bad ha ki jingiakynduh bad ki riew pawkhmat nabar ri .
Ia ki mashin kiba heh ym shym la lah ban kit sha Kedarnath namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Halor ka Jingieit Laitluid : te kaei ?
Uwei u khun u John u la iap ha ka rta kaba san snem .
Teng teng mynshuwa nga la iakynduh ia u , uba wat hapdeng ka jingpang jong u u la pyrshang ban ieng ban ai khublei wat la nga la ong em . Kum kata ka jinglong shipai jong u ka long .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah jong ki mrad ki pyrkhat ba ki jingpang ki nang saphriang kham bun ryngkat bad ki briew kiba nang kham iakynduh bad ki mrad .
Halor baroh , ka ai jingiada ia ki kynthei , ka bynta kaba kham rit paid ha ka imlang sahlang jong ngi , la ka long ha kano ka kyrdan kaba ki lah ban don .
Ka hynmen jong u , ka Valerie Vaz ka dei ruh ka MP jong ka Labour kaba shong ha Walsall South bad ka tnga jong u ka Maria Fernandes ka dei ka nongïasaid aiñ kaba dang treikam .
Ka sorkar ka dei ka seng imlang sahlang , jong ki paidbah bad na ka bynta ki paidbah .
U Qureshi katkum ka jingong jong ka IT u la phet krad na ka khajna haduh T.157 klur tyngka .
" Ngan iai bteng ban buh ia la ka jong ka jingpyrshang bad nga thikna ba kan bat ia nga ha ka jaka kaba bha ha ka jingim jong nga baroh kawei " " ka la ong . "
" " " Nga sngew sarong ba ka seng kam ju dem khrup na ka bynta ka bor synshar ."
Ngim dei ban kynnoh khlem ki sakhi kiba shai .
Ka jingim jong ki briew kiba la shongkurim kan long kaba bha .
Ha kaba iadei bad ka jingai jingmut ia ka ktien lajong , ka West Bengal kaba pynlong ia ka eksamin ia ka ktien Bengali na ka bynta 200 mark na ka bynta ki khynnah skul upper primary , ka don ha khlieh duh .
Lait na ka jingtei skul kynthup ia ki hostel bad ki jaka sah jong ki nongtrei , ka jingpynbiang ia ki jaka ialehkai , ka jaka buh kompiwtor jong ki khynnah skul , ka kamra ai jinghikai ia ki nonghikai bad kiwei kiwei . ki don ruh ha ki EMRS .
Ki jingbit ban shim ram kiba iadei bad ka jingpynkylla ki pynsuk ia ki jingpynkylla ha ka jingsuk ban leh ia ka kam
Ka jingbatai jong ka sorkar BJP hi ia ki Bill ka long ka sakhi kaba biang ba ka kyrshan ia ki nongpyntreikam .
Kata kan iarap ia u ban ialehkai bha .
Bad ka ruh kam dei ka theisotti .
Ha ka jinglong jong ka kyrteng , u khniang jingpang herpes uba pynlong ia ka jingpang shyieng u iaid stet lyngba ki nerve ba sngewthuh bad u ju pyndait ia ka met da ka lynti bsein jong u jong ki jingbthei kiba sngewsih .
Kane ka la long namar ki daw kiba bun .
Ka jingiathuhkhana kam don ka jingpynbyrngia ne jingpynbyrngia .
Ka phlim ka la jop lai tylli ki khusnam phlim jong ka ri dang shen .
Namar ka jingbun paid jong ki jaka ha ka dorbar thawain , la kyntait ia ka jingtyrwa jong u .
Ngam don jingbitar ne jingshun ia uno uno u briew .
Ia kane ka eksamin la pynlong da ka Haryana Board jong ka pule puthi skul .
La pyni ia ka Dakiniten kum ka kynthei kaba bat ia ka waitlam bad kaba shong halor u bsein lieh uba her .
Bun ki la shah shoh ha ka dohnud . Ha ka jingkyntu jong u Petros ki la kylla bamut bad la pynbaptis ia ki .
Ka jingïashongkha jong u Tej Pratap bad ka khun jong ka Chandrika Rai ka Aishwarya ka dang ïaid lyngba ki jingeh .
Ka Nepal ka la dawa ia ka hok jong ka halor ka Kalapani bad ka la khot ia ka kum ka bynta jong ka Darchula district jong ka .
Ka mang tyngka kan iarap ban pynkhlain ia ka jingthmu jong ka India Bathymmai .
Ngan long u paralok uba phi la lah ban long na ka bynta jong ka .
Ki riewstad jong ka Iraq ki ong ba katei ka dur ha ka jingkhang ka pyni ia u Tardunni , u khlieh jong ka jaitbynriew lum .
" U buh dak ia ki file FTP ba la pynrung shibynta . Ynda la pyntreikam ia kane ka opshon , ki file ba la pynrung shibynta kin don ia ka jingpynheh " " . bynta " " . Ia kane ka jingpynheh yn weng noh ynda la dep pynkynriah . "
U la ong ba ka Dharma ka mut ki kyndon kiba synshar bad pynbeit ia ka jinglong ba shapoh bad ia ka mariang .
Ki don ki krem ​​bad ki tempi ha kaba la ngeit ba u Basava , u Akkanagamma , u Allamaprabhu bad kiwei kiwei ki riewkhuid jong ka juk ki la leh ia ki tapas ne ki jingpyrkhat niam jong ki .
La khmih lynti ba katei ka hukum kan ailad ia ki Muslim jong ka Algeria hapdeng 20 hajar haduh 30 hajar ngut .
Ka stream live man la ka miet jong ka taiew .
U angel U Trai u la paw ha u bad u la ong ha u , U Trai u don ryngkat bad me , me u riewshlur uba shlur .
" Ki tieng ia ka lawei jong ki bad ka lawei jong ki khun jong ki ." " "
1 , 904 Klur haba ianujor bad ka Rs .
Ka France kam shym la shah rem satia ha ki khyndai tylli ki jingialehkai ba la dep , katba ka Germany kam shym la shah rem satia ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ki ophisar bad ki nongai jingmut jong ki nong Bilat kiba bun , kiba la ialam da u Lt . U Kol . s U Stewart F . U Nongthoh bad u Cyril E . Wilson , u la poi ban pynbiang ia ki Arab da ki suloi , ki tiar pynbthei , ki tiar pynbthei bad ki suloi mashin .
Dei ban kdew ia ka Bank Code jong ka Bank kaba pynmih pisa , u Demand Draft Number bad ka tarik ba pynmih ia ka Demand Draft .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u bad nga ieid ia ka jingrwai jong u .
Ka tnga jong ka Kirti Azad ka Poonam Azad kan ia khun na Sangam Vihar .
Ki khniang ki i kumba ki shah khring khlem lah ban ialeh pyrshah sha ka tyllong bad nangta ki shah teh ha ki lain kiba jem .
U PM Modi u ai khublei ia ka Mary Kom hadien ka jingjop ksiar kaba pawnam ha ka jingialehkai boxing jong ki kynthei .
" Ngi dei ban kiew ha ki liang baroh " " u la ong . "
Ka crescograph ka long ka tiar ban thew ia ka jingroi jong ki jingthung .
Ha ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la iakhih shabar .
Nalor kata , ki lah ban iakynduh beit bad ki briew .
Dei ban ai jingtip shaphang ka histori jong ki mawkyrteng bad ka jingdonkam jong ki sha ki nongjngohkai pyrthei da kaba pyni ia ki board kiba heh , ha kaba iadei bad ki mawkyrteng hangne ​​.
Pynkhuid bha ia ki jhur bad ki soh .
Iathuh ia u ba ngi la ioh ia ka kynthei jong u .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ban pyniasoh ia baroh hynriew lak tylli ki shnong da ka optical fiber ha kine ki 1,000 sngi ban wan .
Em , sngewbha ailad ia nga ban batai . . .
U heh jong ka RSS u Mohan Bhagwat u pyrshah ia ka jingsngewkhia ba ka seng ka kwah ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri , u ong ba ngi burom ia ka bad ngim pat ju iaid pyrshah ia ka .
Ki jingai jingmut jong ka komishon ki treikam naduh u bnai Jymmang 2006 .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha Maharashtra hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka PACL kaba la lum pisa na ki paidbah ha ka kyrteng jong ka kam rep bad kam die jaka puta ka la don lypa hapoh ka jingtohkit jong ka Sebi .
Ia kine ki briew la pynkit noh mar mar sha hospital da ki nongleit nongwan .
4 Ka Ruth ka la san ha Moab , ka ri kaba rit kaba don shaphang mihngi jong ka Duriaw Baiap .
Ka kad liengsuiñ Kannur : Ym sngewtynnad ïa ki jingïakynad ong u Oommen Chandy .
Ka jingpynneh ia ka jingbun ka shini ha ka snam ha ka jingpyniaid ka kylla long ka jingthmu ba kongsan .
Ka la die 1 . 1 million ki unit ha ka shibnai kaba nyngkong .
Nga shu pyni ia kane kum ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ki tamasa thoh kot kum ka BLF ym kum ka jingbishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat .
U Santa Klaus . U Santa Klaus .
U Farhan Akhtar uba la ak ia ka bynta jong u Milkha Singh ha ka phlim Bhaag jong u Rakeysh Omprakash Mehra u ong ba kane ka phlim ka la pynkylla khongpong ia ka jingim jong u .
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai league kaba khatduh pyrshah ia ka Poland ha ka sngi palei .
Ki bond ki lah ban shah pynrung ha ka iew die mar jong ka Singapore .
Ka jingdawa ba la pynkylla kam pat shym la shah file haduh mynta .
" " " Ha ki nongbah bad ki shnong la pyndonkam da ki jingthew bad ki jingthew ban thew ia ka jingkhia jong ki mar ki mata . " " "
Kumta ka jingleit noh jong U Jisu kan long kaba myntoi .
Ha kane ka phlim la ak da u Angad Bedi , u Karamveer Choudhary bad ka Sandeepa Dhar ha ki bynta ba hakhmat eh , kane ka phlim ka dei kaba la pyni da u Akshay Choubey .
U Shri Ananthkumar u la pynpaw ba hapoh ka jingïalam ba shlur jong u Shri Narendra Modi , ka ri India bad ki nong India kiba sah shabar ri ki la shem ïa ka jingithuh bad jingshaniah kaba kham khraw hapdeng ka Comity of Nations .
Ka long kaba kham lah ban long ba ka nongshna kali Japan kan pynbiang ia ka Celerio , Swift bad wat ka Ciaz jong ka da ki jingjied hybrid shen shen .
La khot ia ki kmie ki kpa jong ka sha steshon bad la aiti ia ka ha ki .
Katto katne na ki ki lah ban shim ia ka jingsngewsih .
Haduh shiteng na ki jingiap jong ki khyllung ki dei na ka daw ka jingbym biang ka bam , bad 45 percent ki jia ha ki 28 sngi ba nyngkong jong ka jingim .
U nongpyntreikam lada u Inspector u dawa kumta u dei ban pynbiang ia ki tiar ban phiah , ban khang bad ban buh dak ia ka nuksa ba la shim katkum kane ka bynta .
Katto katne ki lok kiba kwah ban iapoikha ki kam ba ki tip ia kane tang katba ki jingthmu shongkurim jong ki ki la jan kut . Ka Rabbi Orthodox ka don ia ka ktien kaba khatduh .
Nga la iakynduh biang ia ka Manju haba ka la iashim bynta ha ka jingiakop ' Miss Kerala ’ .
Kumjuh ruh phin sa ioh jingpynjem na ka jingpang snam bad ki jingeh kiba iadei bad ka dohnud .
Hadien kata ka la mudui pyrshah ia u Chidambaram bad 13 ngut kiwei pat .
Ka tnad pulit jong ka Mumbai ka la kyrpad ia ki nongleit nongwan ba kin long kiba husiar katba ki dang iaid paidbah ha ka sngi slap .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Kalal jong ka thain Naushehra jong ka Rajouri District .
Bad ha kaba kut la kynnoh ia ngi ba ki nong America kim shym la jop ha Afghanistan .
Ka dei ka jaka leit jingleit bad jaka hikai ha ka thain , bad ka dei ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ban rep ia u sohjew , u kew , bad u sohjew .
Haba ianujor , ka shithi jong u snem 2011 ka la buh 32 minit na ka bynta kaba bha , 33 minit 30 sekhon na ka bynta kaba bha bad 35 minit na ka bynta kaba sngewhun .
U myntri bar ri jong ka Portugal u Diogo Freitas u la pynbna : ‘ Ka East Timor kam dei ka ri kaba la rem .
La lap ia ka met jong u ha ka jinglong ba la pynmong .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia u Umesh uba la phet krad hadien katei ka jingjia .
U David u la don ka thong kaba khraw ban kwah ban trei na ka bynta kiba duk bad ban pynbha ia la ka jong ka sorkar .
Kane ka dei ka skhim kaba bha na ka bynta kito kiba kwah ban thied ia ki jingdeng ksiar hadien ka por ba la buh .
Ka Xiaomi ka ong ba palat 30,000 ngut ki briew ki trei ha ki karkhana ha kylleng ka ri India .
U la ong ba na ka bynta ban pynroi stet ia ki surok ha ka thain , ki jylla kin hap ban pynsuk ia ka jingshim jaka kloi bad ka jingpynkhuid ia ka mariang khlaw .
Em , kata ka dei kaba phi la pyrkhat , hynrei nga tip pher .
Haduh u snem ba la dep ngi la kamai kumba 15 hajar tyngka shibnai .
Ki masi ki thngan bad ki hati ki i kumba ki sngewthuh ia ka .
Hadien ka jingwan rung ki nongshong shnong , la lah ban pynbeit ia kane ka kam .
Ïa kane ka jingïalang la khot da ka Saudi Arabia , ha ka kyrdan jong ka kum ka President jong ka G20 bad la pynïaid da u Prince Abdulaziz myntri ka tnad bor ding ka Saudi Arabia .
Ka don ka jinglong .
Ngam tip shuh ban ong aiu ia u .
Bad nga pyrkhat ia ki por ba nga hap ban kren ia ka jingshisha .
Pyniap ki lehnoh ia u pulit ha Pulwama
" Ngi ap ia ka jingwan jong u ha ka Iingmane Sistine ." " "
Mynta ka sngi ka jaitbynriew baroh kawei ka don ryngkat bad phi .
Ki nongbud nongrep jong u ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ha ki jaka bapher bapher jong ka Bengal shatei lam mihngi , Mymensingh bad Dhaka ha ka por naduh ki snem 1770 haduh ki snem 1780 .
Ka Anushka Sharma , ka khun jong u Virat Kohli ka Vamika ka papped : Ki nongshim dur ki bitar ia ki nongshim dur namar ba ki pynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki .
U Dr Kulwant Singh u la lah ban ioh 274 vote katba u Dr Narjit Kaur u la ioh 217 vote .
Hynrei kane kam dei ka kam kaba khraw kumta .
Hynrei ki jingphohsniew kim lah ban shna ia phi .
Ka Karnataka ka la kylla long ka jylla India kaba hynriew ban khang ban pyndonkam ia ki bom .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha katei ka thain .
Kum kine ki jingma ki ju jia bunsien ha ka thain Arctic .
Ki briew kiba la shah jied kin ioh ia ka tulop kaba hapdeng ka rage kaba T. 44 , 900 bad T. 1 , 42 , 400 .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka elekshon ia ka komiti jong ka district .
Ka Cullman Times ka dei ka kot khubor kaba la pynmih ha Cullman , Alabama kaba thoh ia ka jylla Cullman , Alabama .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ki don katto katne ki sienjam ba la shim ha kine ki snem ba la dep da ka Sorkar Pdeng ban kyntiew ia ka synshar khadar kaba iatreilang .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba kyrpad ia ki nongialam sain pyrthei ba kim dei ban leit jngoh ia katei ka Khlaw namar kan pynthut ia ka jingpynphai biang suki suki ia ka jingsuk bad ka jingim kaba thikna .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia u halor ki jingthoh phone .
Ki kynthei kiba pule ha ki skulbah ki kham bun ban ia ki shynrang .
Kumno ki iew India ki peit halor ka nongrim jong ki kyndon bapher bapher kum ka dor sha ka jinglong , ka jingmih na ka jinglong , bad kiwei kiwei ?
Kane ka mat ka la donkam ïa ka jingïasngewthuh jingmut hapdeng ka Karnataka , Goa bad Maharashtra kiba don bynta ha ka jingïakajia um jong ka wah Mhadei .
Nyngkong eh , U Jehobah u ju ai jingithuh ia kito kiba shakri ia u da kaba iaineh .
Dei ruh ban pynthikna la ki surok khlaw ki don ha ka jinglong kaba biang ha ki jaka kiba lah ban shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih .
O . Kumta ki don ki nongpynbyrngia kiba stad .
Bun ki briew ki wan sha kane ka tamasa na ki shnong ba marjan .
Ka Supreme Court buh ia ka Centre bad ka CBI ha ka jingpynbna .
Mynta nga la dap 17 snem bad nga pule ha ka klas XII .
Katto katne ki lad ki lynti ba la shim da ka DoCA ban ai ka jingpynbeit kaba suk bad kaba kloi na ka bynta ki jingïakynad jong ki nongthied nongpet .
Bad , ha ka jingpynkut kaba khatduh ia ka mat , Hapoh ki shniuh kiba jrong bad kiei kiei baroh kiba kum kita , ngi baroh ngi long ki briew jong U .
Ban treikam , ki khmat jong phi ki dei ban long kiba shai hapoh bad kiba la pynkhih ban bat ia ka jinglong pyllun jong ki .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ba marjan ha kaba la sumar ia u .
La ngeit ba ha ka por B . C . 1500 ngut ki Aryan ki la wan sha India lyngba ka bynta ba shathie jong ka Pakistan .
Ka la iehnoh ia ka jingthoh pyniap ialade .
Ia ki khubor ba iadei bad ka jingstad bad ki jingpynwandur jong ka jaka pule la ju pynphriang lyngba ki kot jong ka . Kine ki kynthup ia ki kaiphod ba man la u snem , ki circular , ki kot lyngkdop bad kiwei kiwei .
La pyni ia ka da ki samla pule lyngba ki jingpyni bapher bapher .
Ki eit2 ne 3ki long kiba lieh rong saw , kiba don ki dak kiba lieh ne kiba saw bthuh .
Ka jingsngewrit ka thew ia kaba kham pyrkhat ia lade ba kumno ki paw ban ia kaei kaba ki sngew .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki kali pulit bad ki la siat maw ia ki pulit ha kaba bun na ki ki la mynsaw .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ Chennai ka la sdang biang ha ka por 9 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ia ka Cham la pynlong da ki monk , ki nun bad ki nongshong shnong .
Kumta , to ngin leh kumjuh hangne ​​.
Kawei pa kawei ha kawei pa kawei ka jingpyniaid ia ki mar ba la thied , phi lah ban iohi ia ka hangne ​​.
Ka jingpeit ia ka jaka treikam jong ka NIA ha New Delhi .
Hynrei ki la hap ban siew dor kaba heh bha na ka bynta jong ka .
Ka long kaba eh hynrei kaba sngewtynnad bha .
Nangta ka sorkar ka la weng noh ia ka jingpynbna .
Teng teng u ju leh ia kiei kiei kiba u kwah ban leh bad um ju leh ia kiei kiei kiba u kwah ban leh .
Lada ka jingmut ka long kaba shai , phi lah ban pyrshang ia kano kano ka jingkylli kaba eh kaba la kylli ha ka exam .
Shuh shuh u Myntri ka Koit ka Khiah u la ong , ka Sorkar India hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ba don burom ka shimkhia na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongtrei .
Hynrei kiba bun ki nongpyndonkam kompiwtor ki tip ' khyndiat ' ia ka ktien phareng .
Ka Khushi Shah ka ioh ia ka jingbun ki nongkyrshan ha ki lad pathai khubor .
Ka sngi kaba hynriew jong ka taiew jong ki nongieid ka dei ka sngi Kiss .
Ki jingkulmar jong ki jaitbynriew , kumta , ki la ktah ia ka jingiadei jong ki Dalit bad ki Jat bad ki Muslim ha ka rukom kaba pher bha .
Ha kane ka khep , ka Telangana ka la palat ia ka jingkhein kyllum jong ki ri .
Ki poster , ki teaser bad ka trailer ki la pynkhlaiñ ïa ka jingkmen bad jingkhmih lynti jong ki nongkyrshan .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 15 tarik u February .
Da kine ki kyntien kiba pynkhih mynsiem la lum lang ia ki briew hyndai jong U Blei ban iatylli ha ka jingduwai kaba long kawei na ki jingduwai kaba jrong tam ha ka jingthoh jong ka Baibl .
Kane ka jingialang ka la jia shisngi hadien ba ka sorkar Punjab ka la pyllait ia ka pisa kaba T.5 klur na ka bynta kane ka projek , ha kaba ia kaba sah kumba 9 klur la buh ban pyllait noh shen .
U nongialam ka Sri Rama Sene u Pramod Muthalik u la shah kem ha ka jingtohkit ha Mysore ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki pulit .
U pyndonkam ia ki kard ai ram .
Ka dur na ka Flicker da ka seng jong ka koit ka khiah jong ka ri Pan America .
Shi million ngut ki nongtrei ki dang don kam .
Ha kawei pat ka khubor ha katei ka juh ka sngi la pyntip ba ka India ka la pynlong ia ki jingthombor ha ki jaka bapher bapher ha Kashmir bad West Pakistan .
Kum u nongwad bniah , u Drake u la don bynta ha ka jingtrei kaba nyngkong shaphang ki pulsar .
Ka jingdon jong ki briew kiba wan mih na ka bynta ki mukotduma civil ha ki iingbishar bapher bapher ha ka distrik ka long kaba duna .
La seng ia ka jingleh jadu ban long ka bynta kaba kongsan jong baroh ki niam hyndai .
Baroh ki nongthoh khubor jong ki TV channel ki la pynmih ia ka khubor ba 10 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ha jan baroh ki imlang sahlang , ki paralok kiba iathiah ki long kiba la pynbeit ryntih da ki kyndon imlang sahlang .
Kaei ka synshar paidbah bad ka rukom im synshar paidbah ?
Ki khun jong ngi ki bunkam ban nang ia ki kyntien thymmai ban pyndonkam ha ka jingialap .
Baroh ki briew ki wad ban peit .
U long u dkhot jong kiba bun ki seng stad saian jong ka ri bad ka pyrthei .
La buh ruh ia ki kyndon na ka bynta ban shna ia ki lieng jngi bad ban pynroi ia ki wahduid hapoh ri ha Kochi .
Hynrei ia ki jingtip shaphang ka jingjulor ym shym la lah ban tip mardor .
4 Da ka jingiarap U Jehobah , ki Israel ki la jop ban iaid lyngba ia ka jingkylla na ka jinglong nongialam jong u Moses sha ka jinglong nongialam jong u Joshua .
Nga la iohi ia kane 19 sien .
U Nehal Hossain u long u briew uba laitluid , uba pynshlur ia ka kam imlang sahlang jong ka tnga jong u bad kumjuh ruh ia ki kam thoh kot .
Man la u snem da ki spah ngut ki shipai jong ka NCC ki wan sha New Delhi na ka bynta ka jingïalang jong ka Republic Day .
18 ngut kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Nalagarh ha Solan District .
Ngi kwah ban kham shai shaphang ki mar bad ki jingshakri kiba dei ka bynta jong ka Facebook , la ong u nongaiktien .
Hadien kata ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Snoh synniang sha ka Make in India bad Skill India bad iarap ban pynmih ia ki kam kiba heh
Ka la pyniatylli ia ki nongpynbna khubor India .
Ngi don u 4 ha ka denominator , kata ' ll .
Ym don jingpynbeit ban pynkiew dor ia ka dor kontrak .
Hynrei u Srichandra u la synshar slem tam napdeng ki phra ngut ki syiem Chandra .
Hadien katto katne por ba u la shakri ia ki biplane Westland Wapiti ha India , la jied ia u ban ioh jinghikai ban niah liengsuin .
Katto katne ruh la ai khusnam da ka sorkar India .
Haba ki shipai America ki la mih na katei ka jaka sah ha kaba kut jong ka thma , ka bor pyniaid liengsuin ka la shimti ia katei ka jaka bad ka la sdang ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki liengsuin paidbah ha ka pyrthei .
La iathuh ba une u aktor bad nongpyniaid phlim Tamil u la pyniap ialade ha kawei ka hotel ha Chennai .
Ka jingpynlong ia ka History jong ka mariang !
Ka don ka jingiathuhkhana ha lyndet jong ka .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingiakren .
Ki hynmen ki ithuh ia u Ed Sheeran bad ki hynmen Everly kum katto katne na ki nongpynbor jong ki .
La iathuh ba la lute ruh ia ka pisa kaba kot sha ka 75 hajar tyngka .
Ka jingkiew kaba dang thymmai ha ka ioh ka kot jong ka ri India ka iakynduh ia ki jingma kiba ym lah ban tip na ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus , ong u nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka sorkar . "
Ka jingpynpoi gas Mar ia pynmih ia ka gas mariang na ki jaka pynmih gas , donkam ban don ka gas kaba tuid lyngba ki pipe .
Shuh shuh , ka jingbun ba la iateh hapoh ka EBP ka long ha ka jingbun kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh 120 klur ha ka aiom kaba mynta kaba long ka jingbun kaba heh bha ha ka histori .
Ka WhatsApp ka dang iai bteng ban long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Ha ka snem 1967 la die ia ka Galaxy bad ka Fantasy .
Ka eksamin klas 10 kan long na ka bynta ka CBSE tang na ka bynta ki jaka jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi ha kaba la pynsangeh noh ïa ki eksamin namar ka jingïakynad .
Ha kaba kut u Fath Muhammad u la rung sha ka jingshakri jong ki Wodeyar Raja jong ka Hima Mysore ha kaba u la kiew ban long u rangbah shipai uba donbor .
“ “ “Nga shun ban pyrta,” la ong u nonghikai, da kaba peit bniah ia ka synduk dieng ros ha ki kti jong u Langdon.”
Ki jingsngew ki dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Baroh ar dei ban peit kum ka jingpyniasoh lang .
Ka jingdon jong ka um baroh jong ki glacier ka palat ia ka jingtuid um jong baroh ki wah Altai ha ka shisnem , kaba long mar katjuh bad 43 km3 ha ka shisnem .
Ngam shym la kren da ka sur kaba sniew .
Ki nongkyrshan hangta ki sngewtynnad shibun ia ki phlim , ki tip lut shaphang jong ngi kum ki aktor , ki kam jong ngi , ki phlim jong ngi , ki jingrwai jong ngi . . . Baroh .
Bun ruh ki buh jingkylli balei ba la jied ia u Shardul Thakur ban ia u Navdeep Saini .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pyrshang ban wad ia ka daw kaba la pynlong ia utei u khynnah ban pyniap ialade .
Hynrei ki dei ruh ban leit ha ka por kaba biang .
Long ba la kyrkhu ia U Blei bad U Kpa U Trai jong ngi U Jisu Khrist uba la kyrkhu ia ngi da ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem baroh ha ki jaka bneng ha U Khrist !
Ka thain union jong ka Ladakh ka don la ka jong ka kynhun pulit kaba la khlieh da u Director heh jong ki pulit .
La khang ia ki kynthei Saudi ban leit sha ki jingbishar paidbah
Ki liengsuiñ shimet ki pynher krad ïa ki nongleit nongwan bad ki la pynkiew dor .
Lah ban leh kloi kumjuh .
Hynrei ki don shibun ki mat kiba ngi ia mynjur lang haduh ba ngi hap ban pyrkhat : Kumno kita ki nongthoh Baibl kiba nyngkong ki tip haduh katne ?
U la dawa ba dei ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki .
Ki Israel kiba la shah teh mraw ha Babilon ki la ioh ia ka jinglaitluid ban leit phai noh sha la ka ri .
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la ong ba ka jingkem ia u khun ksiew jong u u Ratul Puri ka dei tang ka jingleh bymsuidniew .
" Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingim kaba suk bad kaba koit ba khiah man ka por ! " " "
Ki nongtrei ki la sngewlyngngoh bad ki la sangeh noh ia ka kam shisyndon .
Ka pen jong nga ka kyntait ban khih haduh ba ngan da lap ia katto katne kum kata ka nongrim .
Mynta ka kynhun Transcom ka pyntrei ia palat 10,000 ngut ki briew .
Dei ban ai jingmut nyngkong ia ka .
Kiei ki jingtbit kiba donkam ban long u nongniah kali uba tbit ?
