Ia ka jingpynmih la niew kum ka jinglehbein .
Ka jingpynmih ia ka Honor 8X ha India : Ka dor ba la khmih lynti , ki jingtip ba bniah .
Ngi donkam ia ka jingpynwandur ban pynlong ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba rem dor bha . kaba kham lah ban shaniah . bad , kham suk ban pyniasoh bad ki grid pynpoi bor ding .
Da ka jingtieng , ki runar ki la phet krad noh , ki la iehnoh ia ka kali hangta .
Bad Id klaw ha ka dohnud jong phi .
Ki don kiwei pat ki jingma kiba iadei bad ka jingdih kyiad palat . Lada phi kylla dih kyiad , phi lah ban shah lehbein . U lah ban long u nongshah lehbein ha ka met ne wat ha ka jingshah lehbein .
Ka sorkar jylla dang shen ka la shah kynthoh namar ba ka la pynlong kham duna ia ki test .
Tang kawei pat ka jingiathuhkhana jong ka jingsniew .
Ka jingai Boarding grant ka long kaba la ailad ia ki samla pule kiba sahdien tam , ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la pyntip kiba sah ha ki 39 tylli ki hostel shimet ba la ithuh da ka Sorkar , kiba ka jingmih jong ki kmie ki kpa shisnem kam palat ia ka Rs . 50,000 tyngka.
Nga la duwai ha U Jehobah na ka bynta ka bor ban jubab .
Kane ka la long kumta ha ka por jong ki Mughal ruh .
Nga ruh ngan leit sha ka .
" Nga ialehkai ia ka jinglong kaba sngewtynnad bha ha kata." " "
Ka Allahabad High Court ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Koli ha ka 11tarik Sep 2009 katba ka la pyllait ia u Pandher na ki jingshah kynnoh .
Ka Manali ha Kullu District ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 11 cm na ka 5 . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng haduh ka por 8 . 30 baje mynstep mynta ka sngi Thohdieng , la iathuh ka ophis MeT ha Shimla .
U Salam u la leit sha Kolkata ha kaba u la sah bad u tnga jong ka para jong u u Abdul Qader uba ju trei ha ka kad lieng jong ka Kolkata .
Ka sngi jong ka jingshongthait ka la poi .
U la kynnoh ba tang ka TRS ka lah ban iada ia ka jingmyntoi jong ka jylla .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ka jingialehkai kaba saw jong ka ODI Live
Ka Congress ka la shah rem bha ha Uttar Pradesh bad tang shu ioh tang 7 tylli ki seat .
Ngi la ialehkai katkum ka plan .
Bad na kata ka daw ka jingdonkam jong u khynnah .
U Chidambaram u dei u myntri pla tyngka ha kata ka por .
Kane ka dei kawei ka lad ban leh ia ka .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka India ka la tyrwa sha ka Pakistan bad kumjuh ruh sha ka Iran na ka bynta ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ki khniang ha ka ri khlaw .
U la ai ruh ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki kam pynroi kum ka Smarty City Mission , AMRUT bad ka Swachh Bharat Mission jong ki tnad sorkar pdeng .
Ka Histori jong ka jingpyntieng jong ka Apokalips .
Ka kapten jong ka India ka Harmanpreet Kaur ka la shah jied ban mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ICC Women s World T20 Team jong kane ka lympung hadien ba ka la kamai 183 ron ha kane ka lympung ïalehkai .
Ka BJP ka la shim ïa ka jingïalam kaba nyngkong ha baroh ar tylli ki RR Nagar bad Shira namar ba la sdang ïa ka jingniew ha ki shuki dorbar thawaiñ da ka postal ballot ha ka 10 tarik u Nailur 2019.
Nangta u riewkhuid u la ioh ia ka jingaisngewbha na u syiem uba la thung ia u ban pyniaid ia ka thma ha ki pud bapher bapher .
Lada phi iai ap , ka Alkali kan lap ia phi bad kin pyniap ia phi baroh .
U Constantine u la seng ia ka nongrim ba ki syiem kim lah ban pynbeit ia ki jingkylli jong ka jinghikai da lade hynrei ki dei ban khot ha ka jaka kata ia ki dorbar balang ba kyllum na ka bynta kata ka jingthmu .
Ka kyrteng jong ki nongtrei kam shym la pynmih .
Ngam shym la rai ban wan sha South Africa .
Hynrei u la pynskhem ba ki prokram pynmih bor ding jong ka ri India kin sa long la ka long ba ngi ioh jingkyrshan na ka pyrthei sepngi ne em .
Ia ki nongsynshar la pyni da ki dak kiba heh .
La pyndonkam da ki kyntien bapher bapher ban pyni ia ka jingwan .
Bad ka sienjam kaba khatduh ka long kaba paw shai .
" " " Nga la pdiang ia ka rai jong ki paidbah " " u la ong ."
Uwei u samla na Bilat uba kyrteng u David u peit bniah : Don kawei ka khynnah kaba itynnad bha , hynrei ka don ka jingeh ha ka jingsma .
Ka khun jong ka Sunny Leone ka Nisha ka la dap 4 snem , peit ia ki katto katne ki dur ba itynnad na ka jingrakhe sngi kha .
Ki la riewspah bha baroh , da kaba pynkhein ia ka ain .
U Henry u la iap ha ka snem 1864 hynrei ka kompeni ka la bteng ban shna ia ki tiar siat bad ki tiar siat bad la tip ia ka kum ka Wilkinson Sword .
Donbok ba ym don nongleit nongwan kiba kiew ha ka rel , lym kumta kan jin da la jia ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
Kawei pat ka plus ka dei ka jingbam .
U la ong ba ka sorkar ka angnud ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam bad ka jingmang pisa na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ki kam ialehkai ha ka ri .
249 plan , ka pack ba la tyrwa mynshuwa 1 . 5GB ka data ha ka shisngi .
Ki nong America kim lah shuh ban kren bein ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Pyndonkam ia ka social media na ka bynta ka jingbha jong ka jingim .
Hynrei ym shym la don ei ei kaba la urlong ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka dei ka jingleit jngi duriaw kaba nyngkong eh jong u Sauvage .
Ha kaba kut jong u bnai June 1857 ka Company ka la duh noh ia ka jingsynshar halor shibun ki bynta jong ka Bundelkhand bad ka thain mihngi jong ka Rajasthan .
Ki dkhot ka Congress trai ri ki la kam ba kitei ki lai ngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bhagwandas Patel , u Mor Singh Rao bad u Mukesh Thakkar .
U shipai jong kano kano ka ri u long u nongshong shnong uba kordor bad uba kyrpang bha .
Kan sa iakynduh bad ki paidbah nong India bad ki Paralok jong ka Ri India ha Sofia ha ka jingleit jngoh .
Ka LeEco ka la pynbna ia ka Elite kaba thymmai jong ka Le Pro 3 jong ka ha China .
Hadien ba la lynshop ia ka Philippines ka eriong Haima ka la khih sha China.
Te kumno ka Redmi 5 ka ia nujor bad ka Redmi Note 5 bad ka Redmi Note 5 Pro ?
Ki SAD u Sukhbir Badal bad u Harsimrat Kaur Badal ki dei kiba riewspah tam namar ba baroh arngut ki la pynbna ba ki don mar 217 klur tyngka uwei pa uwei .
Nga bad ka Victoria ngi la shah thung lang .
U Petros ! Ki pulit ki don hangne ​​.
U la batai bniah shuh shuh shaphang ki jingshem jong u ha ka kot jong u U Nongpynbeit ia ka mariang ha ka wah Amazon .
Ki pulit jong ka UP ki dang pynlong ia ka jingpynrung kam na ka bynta ki kam pulit paidbah bad ki pulit paidbah .
Kyrshan u Obama ia ka India ha ka UNSC
Ki la pynkhih ia ka pant jong nga kum ka bol . Ka long kaba sniew !
Nga shim ba nga long uba bakla namar ba ngam lah ban pyndep ia ki kamram jong nga ha ka rukom kaba dei .
Haba plie ia kane ka jingrakhe na Jaipur mynta ka sngi , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Shri Sudip Bandyopadhyay u la ong ba ki kynthei ki dei ki mawjam ba skhem jong kano kano ka imlang sahlang kaba im .
Ia ka jingpynrung kyrteng lah ban leh ha ka website jong ka kompeni bad kumjuh ha ki jaka die kali da kaba siew T.10 ,000 .
Ki briew jong ngi ki la iakynduh iwei ia iwei pat ha ki spah snem .
Kumta , kine ki dei ki jingpher ba ka institute jong phi ka lah ban thaw da kaba tip ia ki jingiapher kiba don ha kine ha ka jingthaw bad jinglong trai ia kine ki hok .
Ki nongpyniaid ia ki Cable TV ha Nepal mynta ka sngi ki la sangeh ban pyni ia baroh ki channel jong ka ri India ban pyrshah ia ka jingkhang ia ka jaka talasi ba kongsan jong ka khaii pateng bad ka ri India da ki nongpynkhih kiba pyrshah ia ka riti synshar thymmai jong ka Nepal .
Nga la iakynduh ia ka website jong phi tang dang shen .
Kumno kane ka long kaba biang kum ka khubor ?
Katba don kiba la shah sumar na ka bynta u maw jong u , don pat kiba la shah sumar na ka bynta ka tumor jong u hapoh kane ka skhim .
La aiti ia ki myntri ban peit ia ki distrik ba kyrpang .
Ka jaka kaba phra ka dang sahkut .
Ka duriaw ka la jem , ka eriong ka la iap noh , ka Jingshlei um ka la sangeh noh .
Wat la kaei kaei ka jia nga tip ba nga dei uba la shah thombor .
Dei ban pynbiang ia ka jingmyntoi jong ka jingpynbiang ia ki jingthung sha ki nongrep .
Nalor ba ka jingsdang jong ka ka long ha ki jingrakhe jong ki riewblei , ngi la iohi ruh ba ka Khristmas kam pyni ia ka jingshisha , namar ba la kha ia U Jisu ha u bnai Lber .
Kane ka jingpyndem ia ki mrad kam dei ban long da ka jingleh be-ijot .
" Phi lah ban ong : " " Ngi pyni ia kane ka kot pule Baibl ha ki para marjan jong ngi ."
Ka jingpynbeit ryntih ia ki jingsiew ba la shim da ki bank kan wanrah ia ka jinglong mar ryngkat .
Ki dang pynkylla ia ki FCCB kiba rim kiba don ia ka bai pynkylla kaba heh , da ki bond kiba thymmai ha ka dor kaba kham duna bha .
Ka jingshong shngain ka wan biang sha ka iew jong ka pisa bar ri .
Hadien ba la ong kumta , dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ba ki jaka pule khamtam kito kiba dang shu seng kum ki IISER kin treikam ha ka jinglah kaba pura .
Khlem ka jingieit ia ka jingbha . 2 Timothi 3 : 3 .
Kumno ngin phah skul ia u ?
Hynrei donkam ban pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jingshngain katba lah .
Ki nongbishar ki kynthup ïa u Sushant Singh Rajput , ka Shilpa Shetty Kundra , ka Neha Dhupia , ka Lara Dutta bad ka Miss Universe 2017 ka Demi Leigh Nel Peters .
Kawei pat ka bynta jong ka synshar paidbah ka long ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka kolshor jong ki nong India .
Hadien kata la pyntip ia katei ka kam sha ka STF , la ong uwei pat u heh sorkar .
Baroh ka jingai burom sha u kpa jong nga .
U la pynlong lang ia ki jaitbynriew ha ka por jong ka Jingsngewsih Bakhraw .
" " " HABA nga la sngap ia ka jingpynbna ba la weng noh ia u khun jong nga , ka pyrthei jong nga baroh kawei ka la long kumba la kut noh " " u Julian u kynmaw . "
Ki batai ia ki jingpynkylla kiba lah ban leh kum ka longiing .
Hynrei ym don por ban shongthait bad ka phone ka sdang ban ring .
La kem ar ngut ki nongshah kynnoh pyniap briew ha latehar
Ka jingialehkai ka iohi ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
Kumta , ki lah ban pynkut noh da kaba pynkhih ia ka shakhmat bad kumta , ka jinglah jong kane ban kiew ka long kaba kongsan bha .
Lai ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki la shah rahbor ha ki lai ngut ki briew na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ngi la leh bha ha ki jingialehkai pyrthei ruh .
Ka jingkhriat kaba la jan ka pynsniew ia ka jinglong jingman .
Nga la shim ia ki eksamin USPC arsien .
Ka result jong kiwei pat ki lai ngut ka dang sahteng .
Ka jingshngain jong ki kali Tata :
Da kaba rkhie, u sakha u la ong, ka Krishnaa ka dei ka mahadei kaba khraw jong phi.
Ka jingwan jong ka jingkylla ha ka kolshor ka la pyntlot ia ka jingpyniaid ia ki jingpang khlam , kaba la pynlong ia ka jingkiew biang jong ki jingpang khlam bad ka jingbym biang ka bam ha ki katto katne ki jaka .
U Yuvraj u la kamai 6 tylli ki six ha ka over kaba 19 jong ka innings kaba nyngkong .
Kaba , ha kajuh ka por , ka mut ka jingpom ia ki 37 , 714 tylli ki dieng .
Ka long kaba don ha man la ki jaka .
Ka lah ban dei ka pub , ka kad liengsuin ne ka jaka die jingdie .
Ki riewstad Bengal ki la pynmih ia kiwei pat ki jingpyrkhat shaphang ka jinglong jylla kiba tuklar ia ki rukom thaw jylla jong ki nongsynshar phareng .
" " " Kane ka kynhun ka long kum ka longiing na ka bynta jong nga " .
" Da kaba pyrsad ia ki bad ong , " " Pdiang ia u mynsiem bakhuid , " " U Jisu u la ai jingtip ha ki da ka dak ba shen yn sa theh noh ia u mynsiem bakhuid halor jong ki . "
Hadien kata la pyni nyngkong ia ka ha ka telebishon CBC ha u bnai Iaiong .
U Stalin u la ong ba u Rahul Gandhi un long u kyrtong PM ha Chennai .
Ia ka jingai jingmut ha ki District la pynlong da ki Nodal Sorkar iTis kiba don ha man la ki District .
Lane 2 ka long kaba bha phi dang lah ban pivot bad pynkylla katba phi dang bteng ban wad ia ka rukom treikam .
Ngi don beit na ka bynta kano kano ka jingiarap , lada donkam .
Hynrei ka la pur bha khamtam ha ki kolej bad ki skulbah kiba heh .
Baroh arngut u nongai ram bad u nongshim ram ki dei ban shaniah ha u nongthoh .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u nongpyniaid u Shankars S Pictures uba la pynmih ruh ia ka phlim kaba nyngkong , ha ka jingiatreilang bad ka Lyca Productions .
Bad katba ka jingshai jong ka lynti jong nga ka nang kham shai ka lynti jong u Humpty ka la nang dum nang dum .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane ha thanat pulit jong ka canal pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Lada u nongtied bol u mareh ha ka jaka ba la iada , u umpire un ai jingmaham ia u nongtied bol bad ia u kapten jong ka kynhun jong u .
Ka jingiohi ia u ksuid ka la pyntieng ia ka Parvati kaba la pynlong ia ka ban pyrta .
La bud ia u da u Barack Obama , u Jackie Chan bad u Xi Jinping .
Ki pyndonkam ia ki khynnah skul ha la ka jong ka jingmyntoi .
Ka la long kaba sngewtynnad bha ia u Ramsay.
" " " Ynda ki pulit ki la siat ia u , baroh ki la sdang ban phet krad bad ka la nang sniew khyndiat hangta hi ."
Kane ka long kaba kham heh khyndiat ban ia ka jingkhein kyllum na ka bynta ka tnat bank .
Ka jingpynlait ram ka la long ka jingdonkam .
Ha ka tweet jong u , u Major General ba la shongthait u Harsha Kakar u la ïathuh ha ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman ba ki jingkren jong ki nongaiktien ki pynpaw ïa ki rong ba shisha jong ka tnad sha ki lai tylli ki tnad treikam .
Wat khuslai ia kata , Vijay , namar ka jingsngew jynjar ka wanrah ia ka jingbha tam ha ka jingialehkai jong u nongialehkai kriket .
U secretary jong ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar uba la don lang ha kane ka sngi u la ong ba ka jingeh ha ki bank sorkar ka la hiar .
U President ka Ri India u thoh sha u Lat ka jylla Maharashtra da kaba pynsngew ia ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingiatyngkhuh ha Mumbai
Haba phi donkam ia ka jingshai , pyrshang ban kiar na ki jingshai kiba jur bha .
Ka jingdon ki nongwan jingiaseng mynta u snem ka la kiew haba ianujor bad u snem ba la dep .
Balei kim ai kam ia ngi ?
U la shong ha Bhajanpura ha Delhi .
U trei ha ka phlim Malayalam .
Ia ki jingtip ba bniah la ai ha ki website jong ki IIT .
Ki samla Kashmir ruh ki noh synniang ha ka jingkiew jong ka ri India .
Ka jingialehkai ka la jop .
Kine ki kyndon ki long katkum ki kyndon ba la mynjur da ka Reserve Bank of India na ka bynta ka Mobile Banking bad ka jingsiew pisa .
Ki la pynkup burom ia nga , hynrei ha ka khyllipmat kaba bud nga la shim noh ia ka namar kata ka long ka jingburom kaba nga don ia ka .
Kumta ka la sdang ka jingpyrshang ban phet krad .
Ki don 17 ngut kiba iaid ha katei ka kali na Shahjahanpur sha Sitapur .
U Trump u la pynpaw ruh ïa ki jingkren ha kaba ïadei bad ka India bad ka Pakistan .
Dei hangne ​​ba u la thoh ia ka jingrwai Persia jong u , Zafarnama lane , ka Shithi Jingjop ha ka kyrteng u Aurangzeb .
Ngi dei ban pynskhem ïa ka jingkut jingmut jong ngi ban ïai bteng ban ïajan bad U Jehobah da kaba duwai bad pule ïa ka Ktien jong u .
Lada ngi shim kum ka nuksa ba u a u burom ia u b .
Ka kwah ban tip kumno u Chuck u la kylla khnang ban pynkylla ia u Louis .
Ka Swift Sport kan dei ka kali sporty hatchback kaba rem dor tam ha India haba ïanujor bad ki kali kiba ïakhun pyrshah ïa ka kum ka Volkswagen Polo GT bad ka Fiat Abarth Punto .
La pule ia ka Eklesiastis 9 : 5 , 10 na ka Baibl : Kiba iap kim tip ei ei ruh em . . .
Ki pulit hadien ba ki la register case pyrshah ia u Jayaram ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ki samla pule ki la jop ruh 11 tylli ki khusnam shimet .
U aktor u Ranveer Singh uba dei u nongmihkhmat jong ka ri India na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha Switzerland , u leit sha katei ka ri bad u ong ba u sngewkmen shisha ban wad bniah biang ia ka .
Bun ki sngewskhem ba ka saian bad ka teknoloji ki bat ia ki jubab jong ki jingeh jong ngi baroh .
Klet noh ia u Raheel ia kane, ia u Bajwa ia kata, ia u Nawaz uba bieit, ia u Imran uba khlem jingtip.
Kane ka long kaba palat .
Ka mukotduma pyniap ia u Sheena Bora : Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pynngat ia ki kyndon aiñ pyrshah ia u Indrani Mukerjea , u Peter Mukerjea bad u Sanjeev Khanna .
Batti Gul Meter Chalu song Dekhte Dekhte : U Shahid Kapoor u thrang ia ka Shraddha Kapoor
U Mr . Ia ka kyrteng jong u Khattar la tyrwa da ki nongthaw ain u Anil Vij bad u Kanwar Pal bad la kyrshan da kiwei pat ki MLA ka BJP .
Haduh mynta la ioh kurup ar tylli ki pistol , 70 tylli ki kuli bad ar tylli ki grenade bad ka jingthwet kaba kham bun ka dang iaid shakhmat , la ong u SSP u Poonch Ramesh Angral .
Ki ben ha ki kamra klas ki la kylla dewbilat bad ki jingkhang kiba rong saw ki la kylla rong saw hadien ba la pynhap da ki petrol bom da ki nongpynkhih ha man la ki kamra klas .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynlong dkhot ruh ia ki nongthoh khubor ha ka Komiti .
Ka la lap ia kane ha ka sngi kaba 26 .
U la iasoh biang ha ka liang ba shadien .
Kine ki jingkdew ba la iathuhlypa shaphang ki khet bad ki kynhun jaitbynriew baroh ki pyni ba ka Hima ka long ka sorkar ha kaba U Jisu bad katto katne na ki nongbud jong u kin long ki nongsynshar halor u khun bynriew .
Ka kaiphod jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei kaba la pynmih ha ka sngi Balang ka pyni ba ka India ka kham don ha ka jingma ban ia ka Bangladesh .
Haduh mynta la don shiphew tylli kum kine ki jingialang .
Ka kali KTM Duke 200 ka la mih mynta ha ri India .
Balei ngi kham duna ban iohi ia phi ha ki phlim ha kine ki sngi ?
Ka khanatang ka kam ba ka St . U Thomas u apostol u la leit jngoh ia ka ri India ba shathie bad ka St . Ka met jong u Francis Xavier ka dang sahkut ha Goa .
Ka jingpynkiew kyrdan ia ka skul bah sorkar na ka bynta kiba duna ka jingpeit
50 percent ka jingpynhiar ia ka khajna shna iing shisien
Ka jingwad ia ki tiar da ka UUID . Lada la buh ia ka VARIABLE , ia ka tiar ba nyngkong eh ba la lap la buh sha ka variable .
Sa 239 ngut ki briew ki la mynsaw .
Haba pynpaw ia ka jingkyrmen jong ka ioh ka kot kaba la pynpaw da ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot , u la ong ba ka jingpynleit jingmut ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka dei ka sienjam kaba pdiang sngewbha .
Baroh arngut u Ram bad ka Puri ki donkam eh ia ka jingjop bad kane ka phlim ka long ka jingshai jong ka jingkyrmen na ka bynta jong ki .
Ka jingduh kaba khraw ia ka jaitbynriew .
Bad ka jinglong jong kito ki kad lieng bad ki kompeni sorkar ka la nang kiew kiba la mad ia ka jingduhnong .
Tip ia ki kyndon kiba biang ban pynkhuid ia ki bniat bad kumno ban pyndonkam da ka floss .
U nongshah kynnoh ba kongsan u dang don shabar ka jingpoi jong ki pulit
" " " U briew uba khlem pop bad u nongthoh khubor uba la pawnam da ki phew snem , uba leh ia la ka kamram na ka bynta ka jaitbynriew , u la shah thombor , shah pyndik bad shah pynngat ha ki jingkynnoh thok . "
U KP Singh u DGP u la ai jingmynjur ia kane ka projek .
U la ïalehkai ruh ïa ka phutbol association na ka bynta ka Lincoln City , ka Scunthorpe United , ka Worcester City bad ka Gloucester City .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki jait phlim baroh .
U la ioh ia ka kyrdan Masters ha ka jingstad kompiwtor na ka MIT , USA .
Ia ka kaiphod la phah sha ka bor ba halor .
Ka iing ka long kaba suk ban shem .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ka seng pyrthei kaba don palat saw million ngut ki nongpule Baibl kiba aiti lut ban ïarap ïa ki briew ban tip kham bniah shaphang ki jingthmu jong U Blei .
Kumta u Peshwa Balaji u la rai ban pyndem ia ki Dabhade bad ban pynbor ia ki ban phah pisa sha ka tnum jong ka Chhattrapati .
Hadien ka jingpynduh pisa , ka IRCTC ka la pyllait noh ia ka pisa kaba T. .
Hato baroh kum kine ki jingialehkai ki long ki jingpynbyrngia ki bym don jingma , ne ki don ki jingma kiba don ha ka ? To ngin ia peit .
U la ong Bad kaei ka kam kaba bud jong phi ko ki angel ba la phah ?
Nyngkong , ngam shym la leh ia ka jingieit .
Pyniap ki pulit ia u nongleh kam sniew ha Delhi
Ka jingieit jong ka India ia ka ksiar kam dei ka jingmaham .
La shah ia u ban leit .
Namar ka kynthup ia shibun kiwei pat kiei kiei .
Ka Bangalor bad ka Skulbah jong ka Bangalor .
Ka Deepika Padukone kan ak ha ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim Meghna Gulzars Chhapaak .
Na kine 4, 019 tylli ki sample la lap ba ki don ïa u khñiang jingpang coronavirus .
U Obama u kylla nonghikai , iathuh ia ki khun kynthei shaphang u Mahatma Gandhi .
Nga ai khublei ia u Myntri kam bar ri .
Ha ki 18 bnai ba nyngkong , ka Airtel kan ai pisa 500 tyngka haba ki nongpyndonkam ki pyndap pisa haduh 3,500 tyngka .
Ki don bun ki dak kyiad ha ki liang jong ki iing
Kumta , nga sngewtynnad ia kane ka phlim .
U khlem shym la ai wat tang ka jingkren .
Ki shipai ki kham pynkhreh bha ban ialeh ia ki jingeh ha khappud Pakistan bad China .
Ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka Android TV ha ki Mi LED TV ba thymmai .
Ka jingpynkiew ia ka kam jong u myntri ka tnad khaii pateng u Anand Sharma ka la nang pynkiew shuh shuh ia ka kyrdan jong u .
Ban pynlong ia ka jingpule rit kaba long kyllum .
Nangta la rai ba ka kynhun kan donkam ban leit wad ia ki marbam .
Kumno ka skul ka dei ban treikam ha kum kine ki khep ?
Kane ka dei ka jingiada sain hima sima kaba u la ioh .
Ki la iasam ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon jong ki lieng thma , ki lieng rit , bad ki jaka jong ki .
Nga la leit sha ka Revathy ryngkat bad ka jinglong kmie jong u Prithviraj ha kawei ka phlim .
Ka jingduk ka hiar ha India da 27 . 5 pc : Ka kaiphod jong ka UN
Ka la sngewsih hynrei ki pynbeit .
Ka jingpynmih ia ki rnong ha Murano bad ka jingpynmih ia ki rnong ha Burano ruh ki long kiba kongsan bha ia ka ioh ka kot .
“Ngi burom ia ki” ong u Digvijaya Singh ha ka tweet jongu .
Ka jingsngew ba la pynkylla khongpong ia ka Roslin ka la sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah haduh kine ki sngi .
Ia ka campus baroh kawei la pynitynnad da ki syntiew .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hapoh ka jingpeit jong u Additional DCP ka Bala Nagar u Srinivas Reddy bad 200 ngut ki pulit kila iashim bynta ha kane ka jingkhynra .
Ka long kaba pyntieng hynrei ka long kaba pyrkhat bha .
Ia ka surok VIP na kad liengsuin Kheria sha ka khyrdop mihngi jong ka Taj Mahal la pynkhuid bad pynbeit ia ka leit ka wan da ki bor pahara .
" " " Da ki nongialehkai kiba ngi la ioh , ym don jinglong ba poh " .
Lane dei u briew uba hikai ban kylli ban pyrkhat bad ban pyrkhat ?
" Hadien ba la ong " " Nuntaa " " haduh hynriew sien kiwei pat ki phet noh bad ka nuntaa ka shong ha ka iing ."
Yn khot ia ki jingtyrwa projek lyngba ki jingpynbna ha ki ar tylli ki kot khubor jong ka ri .
Ka jingkhihwin jong ki kali .
Ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki mar ki mata , ki jingim , ki jingthung jingtep bad ki mrad .
Ha ka liang ka ioh ka kot , ka rep ka riang ha kine ki ar snem ba la dep ka la sahkut kaba la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongrep na India , u la ong .
Ka la rai ban shongthait na ki lad pathai khubor na ka bynta ka lawei kaba jan .
Lym kumta ngam lah ban shong ha ka enclave namar ka jingbym shngain . '
Utei u Reiner u la ai kaiphod halor ka jingpoi sha Embassy ha ka por janmiet .
Hadien kata u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
Baroh ngi dei ki briew bad ym don jingiapher .
Ka sla ka long kaba jem bad kaba jem bha .
Ki jingmaham jong ka Tnga kaba Ar .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Thailand ka la pynmih ia ka website ha kaba ki nongwan jngohkai pyrthei ki lah ban download ia ki apps na ka bynta bun jait ki smartphone ban iarap ia ki ban plan ia ka jingsah jong ki ha kane ka ri .
Ym don mano mano ba lah ban pynduh ia ka .
Ia kane ka jinglong la khot ka pratibha lane ka prajna .
U Gaurav , u Sanjeev , u Aman , u Surjit bad ka Sunita ki la ong ba kum kine ki jingjia ki la jia kham mynshwa ruh .
Ka jingpang sniehdoh ka jingpang sniehdoh ne ka jingiap kaba mih na ka jingsangeh ne jingthut pura jong ka jingpynpoi snam sha kawei ka bynta jong ka dohnud .
Ka thma kaba dang bteng ka la pynjur ia ka jingiap . Da kaba pyndep khlem da tip ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , u Titos u la jop ia ka Jerusalem .
" " " Da kaba kdew shai ia ka Pakistan khlem da jer kyrteng ia ka , u la ban jur ba baroh ki ri ki dei ban ialeh pyrshah da kaba tyngeh ia ki kam lehnoh " " " " kiba mih na ki jaka ne ki jaka ba ki don hapoh ka jingsynshar jong ki " " " " . " " " " " " "
Shuh shuh , bun na ki kot khubor kiba kham tbit kim lah ban die bha namar ba la shim ba ka jingthoh bad jingpynmih jong ki kam long kaba tbit bad kaba duna bha .
Ka thuk thuk kaba la ieng kaba don ia ka kam rong saw bad saw .
Ka iingbishar ka la ai ia ki ia ka jingpyllait ha kaba ai ia ka bond shimet kaba T.shi lak bad ka jingpynskhem ia kajuh ka pisa .
Ka jingjia ka la jia hapdeng ka por 9 . 30 baje mynmiet bad 10 baje mynmiet .
Ka phlim ka la long kaba jop bha bad la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
" Nga la ong ba ki nongialam jong ka pateng thymmai jong ngi ki dei ban pynkhreh ialade ban iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai " " u la ong . "
Palat 10 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap .
U President barim ka Pakistan u General Pervez Musharraf u la ong ba u Lashkar u trei shitom ha Kashmir .
Bad ha ki katto katne kiwei pat ki ri , ki tnad jong ka um ne ka mariang ki long ki nongmihkhmat .
Haduh ba kawei pa kawei ka shuki ha kane ka kamra kan thylli ?
Hynrei ym shym la mih kano kano ka jingtip kaba bniah na kine ki jingiakren .
U actor u Sunny Kaushal , u Vijay Varma bad u Nushrat Bharucha kin sa paw ha ka drama romantic kaba la ai kyrteng ka Hurdang .
U la shem ba ka sulphuric acid ka lah ban shim ia ka lyer dewiong kaba bun .
" " " Kane ka jingpyndonkam kan sa pyllait paidbah ha ka pyrthei mynta ka taiew ha ka Play Store bad kan don ha baroh ki tiar kiba pyndonkam ia ka Android 5. 0 Lollipop shaneng , " " Song added . "
Da ki million ki shakri jong U Jehobah ki la mad ïa kum kane ka jingjia .
Ka jingpynbha ia ka jingpynmih um lyngba ka jinghikai ia ki nongrep
5 , 000 , 000 , 000 AD : Ka Sngi ka iap .
Kynmaw ba katto katne na kine ki jingbam ki lah ban don ka jingpang allergy .
Ki khnai iing ki bam kham bunsien ia ki jaboh jabaiñ sawdong ki jaka shong jaka sah jong ki briew , ki mrad ba rit bad ki mrad ba bam dohkha , bad kiwei kiwei ki mrad kum ki khniang bad kiwei kiwei ki mrad rit ki bym don shyieng , ki snier , ki khun sniang , ki soh bad ki soh .
Ka jingpynbna , pynban kam shym la urlong satia .
Hadien ka por , u nongtrei u la pynbiang 120 tylli ki kot na ka bynta kiwei pat ha kad liengsuin .
Kane kam mut ba ka la long kaba suk .
Dei na kata ka daw ba ngim sngewthuh ia kano kano ka jingkynthoh ne jingai jingmut ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka rep ka riang bad ngin dang iai bteng ban ai jingiarap ha ka liang ka rep ka riang .
Ka mukotduma jong u Carlson ka la shah weng noh hadien ar snem shiteng .
Lada ka long kumta , ngi donkam ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong ngi .
Ki jingiadei paralok teng teng ki kylla sniew . Kumno kane ka jia ?
Kata ka lah ban pynsngewtynnad ia u riewstad jingmut jingpyrkhat , nga la pyrkhat , kumta nga la rah ia ka kot khubor bad nga sha skul .
Hynrei ym don ba tip shisha balei .
U la pdiang ia ka kot , bad la pynbeit ba uno uno un leit jngoh ia u ha iing jong u .
Ngi pyrshang ban long kiba iarap ia ka sorkar .
Ka jingkyrkhu sngi kha ha ki social media
Ka jingujor , namarkata , ka la shah weng noh .
Te , phi la tip lut ia ka jinglong bieit kaba don hapoh , em Remus ?
Ha kawei pat ka liang u Nandamuri Kalyan Ram u la thoh ia ka bynta jong u kpa jong u ha ka phlim NTR biopic .
Baroh ki nongpang khmat ki la shah sumar bad kumba 200 ngut na ki ki la duh jingpeit ha kawei ne baroh ar tylli ki khmat . Ka jingkhein lypa na ka bynta kiwei pat kam long kaba ai mynsiem than .
Ha ka por ba la seng ia kane ka shnong ha ka snem 1931 la shong tynrai da ki nong Armenia na Javakheti , Shirak bad Zangezur .
U Modi u la thoh ha ka twitter jong u : “ Da ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitleyji nga la duh noh ïa u paralok ba kordor uba nga la ïoh ïa ka burom ban tip da ki phew snem .”
Khlad noh u samla K ’ pada ha Saudi Arab .
Shisien ba ka rong blue ka la kylla long ka rong jong u syiem , ka la kylla long ruh ka rong jong ki riewstad bad kiba donbor ha Europe .
Kumta ka jingsangeh noh ia ka kam U Jisu kum u Rangbah Lyngdoh uba pyniasuk ia u khun bynriew kam pynkut noh ia ka jingim jong u .
Jingpynkynmaw jong u nongthoh : Ia kane ka shithi la thoh da ka kti jong u Sardar hynrei ym shym la phah .
Ka Ms . Sudha Gouranga Chakrabarti , Khirkee Lane , Chinsurah , Hoogly , West Bengal
Tang ban pynthymmai ia ka jingkynmaw jong phi .
Ha kane ka jingpynbna paidbah la ai khusnam haduh 1, 389 ngut ki samla pule kiba dang pule hapoh ka kyrdan ba dang rit , ki samla pule ba dang pule hadien , ki samla pule ba kyrpang bad ki samla pule kiba wad bniah .
U lah ban pynduh ia ka jingshisha .
Ka plan ka don ka por treikam kaba 90 sngi bad ka ai ia ki nongpyndonkam ia ka data baroh kaba 126GB .
Hyderabad : Ka sorkar Telangana ka la ai ia ka jaka kaba heh ar akar hangne ​​sha ka tnad kam bar ri na ka bynta ban tei ia ka ' Videsh Bhawan . '
U jop ha kaba kut .
La pynkhreh ia ka jingtyrwa kaba bniah ban pynbha ia ki jaka rong saw ha ki surok Sorkar ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1130 Klur tyngka .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u BC Khanduri u la ai syntiew ia u Mahatma Gandhi da kaba pyndeng syntiew ia u mot jong u ha Uttarakhand Niwas ha New Delhi .
Ki nongthaw jong u Murphy bad u Falchuk ki la sdang ban trei ïa ka khana shyrkhei jong ka ri America shwa ba ka phlim jong ka Fox jong ki ka Glee kan sdang ban pynmih.
U la pynlong ia ka Chennai kum ka iing jong u .
" " " Ki la shah pynkylla nongwei lypa , la pynhap noh sha ka jinglong kaba shadien , namar ba ki la shah pynkylla nongwei ha ka liang ka jingpule bad ka ioh ka kot bad ka jingpynkylla nongwei ha ka imlang sahlang ka iadei bad kata . "
Q : Phi la iakynduh ia u Rahul Gandhi dang shen , ka jingiakren ka long shaphang aiu ?
Ha Palnatiseema ki briew kiba im da kaba bam ia ki sla kiba jyrngam .
" " " Te phi ong ba la phi dei u Khristan ne u Muslim ka shong tang ha ka jaka ba la kha ia phi ? " " "
Kham hadien ki khubor jong ka jingialeh bad ki pulit pynkhihwin ki la sdang ban mih .
Kyrpad u PM ia ka BNP ban nym pynthut ia ki vote
Ia ka bynta jong ka Naval Band kaba kynthup ia 01 ngut ki ophisar bad 09 ngut ki nongtem lieng la ialam da u Commander Satish K Champion , u ophisar nongtem jong ka shipai duriaw jong ka thain mihngi .
Ki pulit ki dang tohkit ruh kumno ki lah ban ioh ia ka passport da ki kot ki sla thok .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur tam naduh ka jinghiar dor kaba khraw jong ki snem 1930 .
Hynrei nangta ha ka jingshisha kane kan ialam ia ngi sha ngan ong wat .
Ka Sawahlunto ka don ha ka jaka kaba rit harud ki lum Bukit Barisan , bad la ker sawdong ia ka da ki katto katne ki lum kata ka Bukit Polan , ka Bukit Pari bad ka Bukit Mato .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiateh , hynrei ym shym la pynpaw .
Ka tnad kam bar ri ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka kynhun ba la pynkup bor kaba dei ban pynthikna ia ka jingdon jong ki tiar sumar kiba kongsan ban pynroi ia ka jingpynkhreh ia ka koit ka khiah jong ka ri .
U Vishnu u la bud ia ka bad u la shongkurim ia ka .
Ngi ai khublei ia u Sardar Patel ha ka sngi kha jong u .
Ïap u doktor Hindu ha Karachi
U la pynbna ruh ia ki tiar jingiarap sha ki lanot kiba la shah ktah ha ka mariang ha Uttarakhand na ka bynta ka Indian Red Cross Society .
Ha ki katto katne ki distrik ngi dang pynthymmai ia ki lad jingiada katkum ka jingdonkam jong ka thain , la ong u secretary ka tnad rep u Siraj Husain .
Ka aktress ka dang shah sumar ha New York .
Ka don ka jingiadei hapdeng ki briew kiba don kajuh ka jinglong .
U Mr . Lundegaard , sngewbha ban pynshitom biang ia phi .
Kane ka dei ka jingsdang .
U kwah ban ialehkai ha ka IPL , ban leh ia ka kam kapten bad u dang pyni ia ka jinglah jong u .
Namar shai ba ka jinglong jingman kan ym long kaba pura hapoh ka jingpyniaid .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba donkam bha namar ha kane ka shong kumno ki pateng jong ngi kiba mynta bad ki ban sa wan kin roi kin par , la ong u Myntri Rangbahduh .
Nga kynmaw , ka la pyrta ha surok , bad nga mut ban ong da kaba pyrta jam .
U Mayor JMC, u Purnima Sharma, u secretary ka jylla, ka BJP u Praduman Singh, u president ka district ka BJP, Jammu West, u Ayodhya Gupta, u president u Mandal, Janipur, u Vijay Sharma bad u Corporator Ward No.
Mynta u dang ai jingmut halor ka IPL ha UAE .
Ki la ai ia ka jingmane bashisha ia ka hok jong ki baroh haduh ka jingiap jong ki .
U khlem pat ju tied bowling ha ki ODI bad T20Is .
Ka khubor jong u President ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka Mexico
U la ong ba ka jinglong tynrai jong ka niam Islam ha ka imlang sahlang bad ka jinglong tynrai jong ka jaitbynriew kaba long ka jinglong ha ka pyrthei ruh ka la pynmih ia ka jinglong tynrai ha India .
Napdeng ki kynthei , dei ka Willow kaba kham peit sha ka Jenny .
Mynta ka sngi ka tnad jong ki jingstad ba im ka shong ha ka iing .
Mynta baroh ki jingpynbyrngia jong ka thma la pynpaw pyrthei kum ki jinglamler .
Kumta kan long tang 3 sien 2 ne 3 ryngkat bad 3 , kaba iaryngkat bad 6 meter .
Ki jingshakri ki kynthup ia ka ram , ka jingbuh pisa , ka insurance bad ka jingphah pisa .
U secretary jong ka BCCI u Anurag Thakur u la ong ba ka jylla ka tip ia katei ka por da ki bnai shwa bad kam shym la batai bniah ia kum kine ki jingeh ha katei ka por .
Ki penguin ki paw ba kim don jingtieng kyrpang ia ki briew , bad kin leit sha ki kynhun briew khlem da artatien .
Ia ki skul Kendriya la khein kum ki skul ba long ka nuksa ha kaba iadei bad ki jingtei met , ki tiar hikai , ki jinghikai bad ka jinglah ha ka jingpule .
" Ban pynkylla ia kane ka pisa paidbah sha ka nongrim ba la pyniaid da ka longiing kam dei tang ka jingleh thok hynrei ka dei ruh ka jingshet kylla kaba khraw ia ki paidbah ka ri India " " la bynrap biang u Nadda . "
Kumno ngi peit ha ka liengsuin ? Ki don ki kamra hapoh ka liengsuin bad ki painkhana ha ki .
Bun na ki para ri jong ngi ki buh ia ki jingpyrshang kiba phylla ha kane ka jingpyrshang .
Ka jaka pule ka shim ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka liang ka rep ka riang , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingri mrad bad ka jingpynroi kaba neh .
U nongaiktien jong ka Alliance u la kam ba dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ngan kylli ia u lada u don por ia phi mynta .
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ïa ka prokram Girinka .
U Bharat Singh MP ka BJP na Ballia u la kynnoh ba ki mishoneri Khristan ki don sha lyndet jong ka jingpynjot ia ki dur mot jong u Babasaheb Bhimrao Ambedkar ha kylleng ka jylla .
Nga sngewkmen shibun ba nga ioh ia kane ka kabu .
Ym don jingsiew kaba la pyndait ha ka prokram .
Ia ka thup jong ki jaitbynriew kiba sahdien , ki Muslim kiba sahdien , ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng la ai ha ka Appendix .
Ki klas ki ju phiah ha ki khynnah shynrang bad kynthei .
Haba la iakynduh ia u CEA u Arvind Subramanian u la kyntait ban kren eiei .
Ngi la kem ia u nongshah kynnoh bad phah ia u sha phatok .
Ka jingialang jong ka konsil kaba hadien kan long ha ka 18 tarik u Iaiong .
Mynta u trei ha East Sheen .
La iaroh ia u Macbeth , u kur jong u Syiem namar ka jingshlur bad ka jinglah ban ialeh jong u .
Ka Kerala ka duna ki nongniah rel namar ba ki rel ha ka jylla ki duna .
Ha ka histori jong ki jingrwai Bangla ba mynta la niew ia u Rajanikant kum uwei na ki phra ngut ki nongthoh jingrwai ba pawnam .
U la lah ban kren .
Ha ki Israel hyndai , la pyndonkam bha ia ki tiar tem ha ka jingmane . Hato don mano mano ha ka iing ka sem jong phi kiba tem ia ka tiar tem ?
Ki jingthoh ba la khang ki long tang na ka bynta ki nongpyndonkam ba la ai bor ne ki nongkyrshan .
Ha ki spah snem kiba hadien , ka rud duriaw Coromandel ka dang bat ia la ka jinglong na ka bynta ka khaii pateng hapdeng ka China bad ka ri sepngi .
" Haba nga la kylli ia ka da ki ummat " " Balei phi ju kynthoh ia nga ? " " ka la iathuh ia nga ba ka ieit ia nga hynrei kam kwah ban pynsniew ia nga ."
Kumta , kawei pa kawei ka um ne ka element ne kawei pa kawei ka atom hapoh ka bulk ka mad ia kane ka bor , kum ka nuksa , ka bor tynrai .
Ki la ioh ia ki nongtied bol kiba stet bad ki nongtied bol kiba bha .
Ka jingpynthymmai ia ka kot thep pisa ba la buh dor ka mut ka jingleh ban pynthymmai bad pynthymmai ia ka kot thep pisa ba la buh dor .
Katba kum kine ki jingsngew ki pynlong ia ngi ban kohnguh ia U Blei , ngi ioh ia ka jingshemphang namar ngi iohi kumno ka jingkohnguh ia u ka treikam .
Kumta , kum ka nuksa , ki daw kiba lah ban mih na ka jingthut jong ka mashin ki lah ban long ka jingthut jong ka mashin , ka subsystem elektrik .
Ka jaka wad bniah ia ki mrad jong ka ri India ka dei ka jaka jngohkai kaba kongsan jong ka Mukteshwar .
Baroh ar tylli ki mar la die mynta ha ki jingsong kiba rong saw bad rong saw .
Ym tang ba kan wanrah ia ka roi ka par ha ki bynta ba shatei jong ka ri India , hynrei kan pynkhlain ruh ia ka jingiadei khaii pateng kaba la don lypa bad ki ri ba marjan , la ka long ka Myanmar , Thailand , Singapore , Malaysia , ne Indonesia .
Ia kane ka jingrwai ba la pynmih da u Hemanth Ramakrishnan la pyllait lyngba ka Muzik247 .
Ka jingkhein dor jong ki Reliances ka la poi sha ka 8 lak klur tyngka.
Ki bneng ki la plie ia U Jisu bad ka sur ka la ong : Une u long U Khun jong nga uba nga ieit eh , ia uba nga la sngewbha .
Da kaba iohi ia ka jingiaid kaba suk bad kaba itynnad jong ki , ngi la sngewtynnad ia ka jingpeit nyngkong jong ngi ia ki nong India Goajiro .
Ki la leit ban long kiba 100 percent .
Ngi khein poh ia ki jinglah jong ki . Ka jinglah ka don hangta . Ngi ki kmie ki kpa ngi dei ban pyndonkam ia ka .
Ka long ka mat jong ka jingngeit na ka bynta ki klur ngut ki briew .
Hadien ka eksamin , ka la sah bad ka tnga jong ka ha sor bad ha ka sngi Thohdieng , ma ka bad ka para jong ka ki la rai ban leit shim rel na Kalyan sha Pune .
U batai shai ia ka ha ka Jingpynpaw lynnong 17 bad 18 . Pule ia kine ki lynnong ha la ka jong ka Baibl .
U nongpynmih ia katei ka kam thombor u dei u lehnoh na Pakistan uba kyrteng u Abu Ismail .
Nga kyrmen ba phin sa koit noh kloi .
Kan don ka bynta ha ka jinglehkmen niam ne kolshor .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan tam .
Ka exit poll ka la pyni ba kan don ka jingialang kaba la pynsangeh ha Uttar Pradesh bad Goa , ha kaba ka BJP ka lah ban mihkhmat ia ka miej .
Hadien kane ki pulit ki la register case pyrshah ia u sadhu bad ki la kem ia u na Hardwar .
Hooid , bun ki briew Japan ki sngewhun ban don ia ka ha kane ka rukom .
Ki paidbah ki la sdang ban pynkhih bad pynkhih .
New Delhi : Ka jingbujli ia ki pisa 500 bad 1,000 ba la pynduh pisa kan dang bteng ha ki counter jong ka Reserve Bank of India watla la pynsangeh noh ha ki bank .
Ngi la kdew tang katto katne kiei kiei kiba ka jingduwai ka lah ban leh na ka bynta jong phi .
Katba ia ka dor jong ka Nissan Magnite ym pat lah ban pynbna paidbah .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun la khmih lynti ba kin iadon bynta bad iakynduh biang bad u mynta ka lyiur .
Hato ngi lah ban shim ia kane ka jingeh ?
Ka NIA ka la shim ia ka jingtohkit ha u bnai Jymmang na ki pulit jong ka Pune .
" U Noah u la thaw ia ka lieng bad u la long " " u nongialap ia ka hok . " " "
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Meherpur 2007 . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ki Upazila jong ka Elaka Meherpur 2007 .
U Rajkummar Rao , u Janhvi Kapoor bad u Varun Sharma ba la ak ia ka phlim Roohi kan sa paw ha ki cinema ha ka 11 tarik u Nohprah .
KHLEM por shuwa ba ki Israel kin iaid lyngba ia ka wah Jordan sha ka ri jingkular , u Moses u la kyntu ia ki : To long kiba shlur bad kiba khlain . . . .
Pyrkhat ia kine harum . Ka jinglaitluid jong uwei pa uwei .
Ka India ka sakhi ia ka jingwan jong ka pateng thymmai jong ki jingiakren shaphang ka jingkylla , kiba long kiba rit paid bha ban ai ia ka jingkylla ha sor kaba neh .
Ka Macau ka dei kawei na ki ar tylli ki jaka synshar ba kyrpang jong ka ri China bad kawei pat ka dei ka Hong Kong .
Ka jingsngew kaba u briew u don hadien ba u la mad ia kaei kaei kaba pynlong ia u ban rkhie ne pynkiew mynsiem .
Ha ka por janmiet haba ka thma ka la jia , ka la mih ka eriong ryngkat bad u slap uba la hap halor ki nongialehkai .
Parabangeit , Mynta ka sngi ka India ka la kylla long ka iew kaba lai na ka bynta ki liengsuin hapoh ka ri ha ka pyrthei .
U Siddaramaiah un shah rem ha Chamundi .
Kaei kaba ka science ka don ban ong .
Hangne ​​ka aiom lehkmen kaba suk bad kaba koit ba khiah !
Namarkata , ki don ki lad ki lynti kiba khraw ban trei ha ka jingiatreilang bad ki .
Ka jingkhuslai ba ki jain jong phi kin tyrkhong ha ka um kaba shit ?
Ka buh ia ka nuksa kaba sniew ha ka sain pyrthei .
Ha kane ka sngi la ïashim bynta da u Myntri Ranganatha Raju , u MLA u Jakkampudi Raja , u coordinator ka Rajahmundry u Sivarama Subramanyam .
Mopa ka kad liengsuin kaba thymmai .
Lah ban pyniap ia u Gaurav Chandel : La lap ia ki dak kti ki bym lah ban tip .
Ka jingsangeh sdang jong ka engine na jngai : Ka jinglah ban pynsangeh ia ka engine bad kumta , wanrah ia ka traktor sha ka jingsangeh kaba pura lada donkam ha ki khep ba kyrkieh .
Ki la poi ha ka um kaba heh .
Ki kaiphod jong ki 839 tylli ki nongmuna ki dang ap .
U PM Modi ha Ranchi Live : U PM u la pyllait paidbah ia ka Maan Dhan Yojana na ka bynta ki nongrep
" " " Yn nym pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jammu and Kashmir ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain namar ki daw jong ka jingshngain " " la ong u Chief Election Commissioner u Sunil Arora . "
U Jack Jacob u la shakri kum u Lat jong ka Goa bad Punjab .
Kata ka la pynsngewbha shisha ia nga .
Hangne ​​ka long kumno kane ka jingtreikam ka treikam . . .
Ki Chattri jong ka hima Scindia ki long ki nuksa ba bha tam jong ka jingtei jong ki Hindu ha ka por pdeng .
Ka jingmih noh na ka jingialehkai pyrthei .
U Secretary jong ka ktien sorkar u Shri Sailesh u la khot ban pynlong ia ka software kaba suk ban pyndonkam bad ban pyndonkam da ki paidbah ruh.
TRAI , me la long ka jaka shong jong ngi ha ki pateng bynriew baroh .
Ngi la ju don ka jingiadei kaba khlain tam .
Ha ka snem 1978 kane ka phlim ka la ioh 40 million ngut ki nongpeitkai ha China .
Uwei pa uwei u myntri un don arngut ki ophisar ba kyrpang .
Ka jingbun jong kine ki jingpyrshang ka la paw ba kim shym la jop satia .
La buh katto katne ki jingkhang na ka bynta ka jingshngain .
U Virat u la long u nongialehkai ba pawnam ruh .
Nga la leh palat shisha ia ka, u khynnah u dei u klon jong ka.
Ka Kerala , Tamil Nadu ha Puducherry ka lah ban ioh slap kaba jur ha ki 24 kynta : IMD
Nga kwah ban iakren bad ki markhmat .
U la don shabar ka jaka ne u nongpynpoi khubor u donkam ia kano kano ka jait code ai jingbit .
Dei u tnga jong ka uba pyntieng ia ka .
Wat la ki Windows 9x kim lah ban pule ne thoh ia ki disk ba la shna da ka NTFS , hynrei ki lah ban ioh ia ki data lyngba ka network lada la sam da ka kompiwtor kaba pyndonkam ia ka Windows NT .
Ki la ong ba yn nym pdiang , u la ong .
U la long u dkhot jong ka kynhun ai jingmut ba nyngkong eh jong ka jingshngain ka ri .
Hynrei ka don beit ka jingma bad ki nongbei tyngka ki dei ban husiar bha shwa ban bei tyngka .
U Jaitley u la ong shuh shuh ba ka jingsynshar paidbah ha India ka long kaba la kha naduh tynrai ha ka liang ka jaka bad ka riti synshar .
Nangta u la iakynduh bad kiwei pat .
U myntri pla tyngka ha kata ka por u Arun Jaitley ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka u la pynbna ba ia ki lai tylli ki kompeni yn pyniasoh lang ha kawei ka kompeni insurance .
Kumno pat shaphang ki baieit kiba ngi la duh ? Hato ym don jingkyrmen ia ki ?
BAROH , BEND KUMBA PHI LONG HA KI JINGPYNBNA .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong u .
bad hajan jong u u Jehosabad bad ryngkat bad u shispah hynriewphew hajar ngut kiba la pynkhreh ban ialeh thma .
La phah ia katei ka kynthei ban leh ia ka eksamin , kaba la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Haduh 1600 ngut ki pulit ki la shah pyntrei ha katei ka jaka .
Ki party ba la ai kyrteng ki long ka Samajwadi Party , ka DMK , ka Trinamool Congress , ka BJP , ka BSP , bad ka Congress .
U la khang ia nga ban leh ia kata .
Nga don ka jingngeit , jingburom bad jingngeit kaba skhem jong nga ha u Rajamouli sahep .
Lane tang na ka bynta ban iakynduh bad ki paralok bad kiba ieid jong phi ?
U Rohit Sharma u la kamai ia ka ton kaba lai ha kane ka jingialehkai .
La pyni ia ki ha ki por lehkmen bapher bapher .
Ka iing ka la sniew palat .
U la ong ba ki don ar tylli ki rukom ban pyndep ia ka jingpynlait ia u koidi na phatok .
Lah ruh ban pynduna ia ka jingmih jong ka lyer carbon dioxide da kaba rep da ki kynja met .
U la iaid shakhmat sha u M . I . ha ka snem 1612 .
Ki dieng kin long ki paralok kiba jan tam jong ngi .
Haba la pyrshang ia kiwei pat baroh bad ki la pulom , ka don beit ban wanrah ia ka jingjop halor ka jinglong marwei bad ban pynlong ia ki jingim shisien kiba thylli kiba dap da ka jingmut .
2 Kham bunsien la iaroh ia ki briew jong U Blei namar ka jinglong babha jong ki .
Nga don hynriew ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka pdeng jong ka jingkhlain kaba kham poh ka mut ka jingbha jong ka jinglong sngur ha um bad ka jingduna jong ki jingkit jingbah jong ka jingkhih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren khlem da thikna mynta ka janmiet bad ki Myntri ka khaii pateng na Africa .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myllung bad nongthoh jingrwai u Anil Panachooran .
U nongialehkai kriket ba rim jong ka ri India u Harbhajan Singh u la shim ia ka Twitter ban pynbna ia kane ka khubor katba u dang ai khublei ia u Rahane bad ia ka iing ka sem jong u halor ka jingwan jong u dkhot ba thymmai .
Kumta ki Nongsakhi ki kyrshan da ka dohnud baroh ia kine ki jingialang , ki pyrshang shibun ban leit sha ki .
Ia u briew ne ka jaka treikam kaba mynjur ban die ia ka jingdon jong ki kot ki sla jong ka kompeni na ka bynta ka komishon la khot u Nongthoh .
Katba u dang peit ia uwei pa uwei u briew kum u briew uba pher , u Kpa bneng jong ki briew u dawa na ki jingthaw jong u baroh ban kohnguh ia kijuh ki ain bad ban im kat kum kijuh ki nongrim .
Kumta aiti shwa ia ki kam kiba rit .
Nangta u Lot u la jied na ka bynta jong u ia ka Elaka Jordan baroh kawei . Da kum kane ka jingjied , u Lot u la don ka daw baroh ban kyrmen .
Ha ka rel ka kmie ka la pynkynmaw biang ia ka jingai jingmut jong ka shaphang ka jinglong jong nga .
U la ong ba katba ki bor ki dang pynlong ia ka jingtalasi , ki lehnoh ki la siat ia ki .
Kumta u suk ban shah pynthut ha ki jingpeit , ki sur bad ki jingsma kiba nabar .
Phi lah ban ioh jingiaroh ha kano kano ka kam kaba phi trei .
Ka BJP ka la dawa ia ka Jena ban risaiñ noh .
Kine ki nongialam sain pyrthei bad imlang sahlang kiba pawnam bad nga la kdew tang katto katne ki la ai ia ka Tamil Nadu ia ka pateng kaba riewspah .
Ka Ford EcoSport kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingïatylli kaba shyrkhei jong ka jingsngewtynnad , ka rukom niah kali bad ka teknoloji , ong u Anurag Mehrotra , president bad nongpynïaid jong ka Ford India .
Ha kaba sdang jong ka samoi ïalehkai , u Sarthak u la weng noh ïalade hadien ba u la shah pynrung kyrteng ha ka thup jong ki nongïalehkai ba lah ban ïalehkai ha ka Ranji Trophy .
U la thep 58 ron bad u Rahul uba la mih noh ha ka bol kaba bud u la shah kem hadien .
" Kam dei ka jingeh ia nga ." " "
Ki don shibun ki jingbym iahap ha ka case .
Ynda U Jisu u la leh ia kine ki jingpynkhiah kiba bun , ki paidbah ki jubab da ka jingsngewnguh .
U la bthah da ka ktien ia u nongniah kali bad u nongap rel ban wan mih ha khmat ka iingbishar jong u bad ban ai ia ka kaiphod balei ba ka rel ka la slem .
Pynbna u Shah Rukh Khan ialade kum u Ambassador jong ka Air India .
Ha ka jingïalehkai kaba khatduh , ki nong India ki la siat 59 ron haba ïanujor bad ki nong Korea 57 ron hynrei kam shym la biang .
Ha ka por ba u synshar ia ka pyrthei , u Jisu uba ha bneng un pynim pat ia kito ki briew kiba la iohthiah ha ka jingtep ba kyllum jong ki briew .
Ka jingleh l . T . Ki jingthoh ha ka internet .
" " " Kane ka jia namar ba ym don ka komiti peitngor hangne ​​, " " la kynnoh uwei u trai iing sah . "
Ka don ka jaka sah na ka bynta ki samla pule bad kumjuh ruh na ka bynta ki nonghikai .
Sa shiphew ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ jong ka Yokohama kaba don shaphang shathie jong ka Tokyo , ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus , ong ka NHK ha ka sngi Thohdieng , da kaba pynkynmaw ïa ka tnat ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
U Shri Goel u la kyntu ruh ia ki skul paidbah ban pynshlur ban ai jingiarap ia ki Toys na ka bynta ki khynnah kiba duna dkhot met .
Ha ki dorkhas jong ki , u Suresh bad u Alavi ki la ong ba ka jingshah set jong ki kam donkam shuh namar ba ka bynta kaba kongsan jong ka jingtohkit ka la dep .
U myntri rangbah u la ai khublei ruh ia u Director TMC u Dr RA Badwe uba la ai ka jingkyrshan kaba kordor ia ka sorkar jylla ha ka jingpyrshang jong ka ban ai ia ka jingsumar kaba bha tam ia ka jingpang cancer ha ka ri .
Ka kynhun ki mrad kiba iaid ha ka lyngkha kaba jyrngam .
La pyllait ha Pakistan da ka jingbit ba kyrpang bad ia kane ka phlim la pdiang sngewbha bha .
Ia ka sur jingrwai la shna da u Simon K . U King , ha ka jingiadei kaba nyngkong jong u bad ka nongpyniaid Saran .
Ka jingpynbna jong u Kejriwal : Ka AAP ka pynkhih ia ka EC pyrshah ia ka jingpynbna jong ka BJP
Nga la im ia ka jingphohsniew jong ka iing ka sem jong nga kum u nongialehkai kriket ba tbit , hynrei hapoh jong nga nga la iap .
denominators ki long kumjuh , kumta ngi lah ban shu set ia ki numerators .
Wat la katta ruh ngi la kut jingmut ban pyndep ia ka jingshakri jong ngi .
" U Jisu Khrist u la ithuh ia une u nongleh kam sniew haba U la ong ia kito kiba wad ban pyniap ia U : " " Phi dei na u kpa jong phi uba long u Ksuid , bad phi kwah ban leh ia ki jingkwah jong u kpa jong phi . "
Ka Leh ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha lum kaba don katto katne ki jaka jngohkai pyrthei .
Ngin sa don hangta ban kyrshan ia u .
Ngim shym la bad ngin ym rung ha ki kam poh iing jong kano kano ka ri .
Hynrei na ka bynta jong u , ka jingkhein ka long tang ka nombar .
Ka dei ka para jong ka aktress Raveena Tandon .
Ka pop ka lah ban thew ia ka jingleh kaba bakla ne ia ka jinglong jong ka jinglong ba sniew .
Bun ki samla Khristan ki la shim ia ka rai kaba eh ban ym ialehkai ia ki jingialehkai kynhun .
U la bthah shuh shuh ia ki bor pyniaid ban iarap ia kito kiba mynsaw bad u la tyrwa jingiarap ia kiba ha iing ha sem jong kiba la duh noh .
Ka la ailad ia u Kasab ban pynkylla ia ka jingujor shuti ba kyrpang jong u bad ban ai ki nongrim ba kham bniah ban tuklar ia ka jingpynshitom ba la ai da ka iingbishar ba kyrpang bad ba la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
U Hafeez Contractor u la kha ha Mumbai ha ka longiing Parsi .
U la pyni ia ka jinglah ban teh lakam ia la ki jingsngew ka dak jong u briew uba shisha .
Haduh mynta ka jingniew ia ki vote na ka bynta ka elekshon jylla ka pyni ba ka Congress ka la lam khmat kloi ha Rajasthan bad Chhattisgarh bad ka BJP ha Madhya Pradesh .
Haba la kha ia u khynnah u donkam ia kane ka jingieit , bad u donkam ban shah pdiang .
Wat la la peit bniah ia ka jaka ri blang bad la lum bad pynmih ia ki pylleng , hynrei ym shym la lap shuh ia ki blang lieh .
Ki jingujor ki long ki bym don jingmut , kumta la weng noh ia kijuh , la ong u nongbishar RK Gauba .
Kiba iap ki long 14 ngut ha Tamil Nadu
Ka steshon ka don 3 tylli ki jaka .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha ka nongbah mynta ka sngi ka long 8 . 2 ka jingshit .
" " " Ki samla ki long ki bym don jingshemphang ha ka jingim bad ki lah ban rai ia kiei kiei da ka jingsngew , " " la bynrap uwei u myntri ba leit jingleit na India . "
Ka iingbishar ka la hukum ia ka Chitalia ban phah sha CBI haduh ka 17 tarik u Risaw .
Ia ka bynta ba shapoh la phiah ha ki lai tylli ki kamra .
Ka India ka long kaba itynnad bad nga la sdang ban ieit ia kata ka jaka .
" " "La ka long ka jingeh ha ka kam shipai ne ha ka kam ri . ha ki khappud ne hapoh ki nongbah , ngi tip bha ia ki paralok bad ki nongshun jong ngi baroh ," " la bynrap biang u heh shipai . "
Ka jingpynlong jingmut kaba kham jylliew ka mut ban leh ia u briew kum u mar ne kum u mar khlem da khein ia ka jinglong ne ka burom jong u .
la ialam ia nga sha ka dur kaba thymmai , .
Ka long ka jingmlien kaba sniew namar ka pynkiew ia ka jingkhuslai bad ka pynlong ia u briew ban leh ia ka kam kaba sniew .
La iathuh ba ki hynriew tylli ki kompeni IT kiba pawnam ha India ki thmu ban weng kam ym duna ia ka 56,000 ngut ki engineer .
U Miyamoto u la pynmih ar tylli ki jingialehkai Mario kiba kongsan na ka bynta ka system .
Ka dei ka por kaba kongsan ha ka jingim jong nga bad nga thmu tang ban iaid shakhmat hangne ​​ban ioh ia kiba bun ki mawjam .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna thymmai ia ka phlim Bollywood , ka Pink bad u Pawan Kalyan yn iohi kum ki nongiasaid ain ha kane ka phlim .
Ngam shym la pyrkhat wat ban jop ia ka Padma Shri ha kawei ka sngi .
Pt . Ka Ravishankar Shukla University ka dei kawei na ki skulbah kaba rim bad kaba heh tam jong ka Chhattisgarh .
Don ki briew kiba mane ia u bleithaw dewbilat jong u bsein ha ki iing jong ki .
Na ki 308 ngut ki nongpang , 224 ngut ki la mih na hospital bad lai ngut ki la khlad noh .
U Kishor u la ialam ia ka jingpyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla bad ka NRC hapoh ka seng jong u hi .
Kiwei pat ki dur kiba ju paw ki long ki dohkha , u hati , u kulai , u bsein , u swastika , ka sawdong , ki umsaw , ka tempi , ka mosque bad kiwei kiwei . Bun na kine ki motif ki don ki jingmut ba kyllum .
Ka la mynjur ruh ïa ki nongtrei elekshon ba donkam na ka bynta ki distrik Pathankot bad Fazilka ba dang shu thaw thymmai bad ki ar tylli ki tehsil ba thymmai ha Dharamkot bad Guru Har .
Kumba 1 500 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingïalang .
Kane ka dei ka jingpyrkhat tynrai jong ki Hindu .
Haba phi burom ia ki kmie ki kpa da kaba kohnguh ia ki , phi burom ruh ia U Blei namar u dei ma u uba hukum ia phi ban kohnguh ia ki .
Ka dei tang ka shini mrad . Ban shim ia ka jingsma jong u .
U Soni u don ha hospital bad la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
U Neil u la sngewkmen ban tip shaphang ka jinglong ba ieit jong U Jehobah , kaba la pynlong ia u ban pynkut nia ba U Blei um shym la pynlong ia ka jingjynjar jong u .
Ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynshisha ia ki jingtip shwa ban siew .
Phin ioh ia ka OTP ha u mobile number ba la register .
Ngam shym la kynnoh ia u Mr . U Modi .
" " La pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban iatreilang bad ka Sri Lanka na ka bynta ka lawei kaba iasam lang , kaba shngain bad kaba roi , " " u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Pyndonkam da ka umsoh ban sei ia ka jingkhluit kaba palat .
Ngam shym la pyrkhat than shisha .
Ka la ong ba ki ïakren iwei ïa iwei pat lyngba ki online platform kum ka Facebook , Nimbuzz , Trillian bad ki aplikeshon phah khubor da ka Telegram .
Ka sorkar Modi kam lah ban kiar na ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinghiar ka ioh ka kot , ong ka Priyanka .
Hynrei kine ki jingkular ki sah kum ki jingkular .
3 lak ka jingsiew bai sumar bad Rs .
Ngam kwah ban pynjah burom ia u Tom .
La pynlong phra tylli ki raid ha kine ki san bnai ba ladep .
US Open : U Nadal u la ïakhun pyrshah ïa u Del Potro ha ka semi 2019 .
Ha kane ka madan kaba heh bha kaba la ker sawdong da ki jaka iaid kai ba la tap , ki briew ki iaid sha ki kam ki jam jong ki man ka por . Hadien kata , ngi poi ha ka surok Marble kaba leit sha ka jaka lehkai kaba khraw .
Kham hadien u la shim shuti shisnem .
U Jasprit Bumrah u dei u nongtied bol uba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por ong u Sachin Tendulkar .
" Kyrmen ba ngin sa lah ban ioh biang ia ka ha ka garage khlem da tip ba ka kmie ngi la pynher ia ka." " "
La set ia u ha phatok pdeng jong ka Amritsar .
U Rishabh Pant u la mih noh da 71 kol.
Ka Board ka pynmih hi ia la ka jong ka kamai na ki jaka wakf bad ia ka kamai kaba mih na kata la pynlut na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaidbynriew rit paid Muslim .
" " " Ka khajna kaba shispah ka long kaba la iap ."
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ki nongthaw jingmut jong ka ri India ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia u COVID19.
Man la ka por , nga pyrkhat ba ka dei kaba khatduh .
Ki don baroh 153 tylli ki mot jong u Buddha , 3 tylli ki mot jong ki syiem Sri Lanka bad 4 tylli ki mot jong u blei bad ka blei .
" " " Ym don jingshun khlem jingtieng . . . ."
" Ka Nadia ka iathuh , " " Suki suki ngi la pynrit ia ki tiar jong ngi haduh ba baroh kiba ngi la sah ki la iahap ha ki saw tylli ki suit ki shor ! " " "
U lap ia ka mot sniehdoh kaba itynnad jong ka kynthei kaba shad ha ki khlaw hapoh ka nongbah .
Ynda ka la wan phai , ka khun jong ka ka la iathuh ia ka ia ka jingjia baroh kawei .
Katba ki jaka pynpoi marbam Zomato bad Swiggy ki la pynmih ia ki jingbthah sha ki nongtrei ba pynpoi marbam .
Ka Hallett 4 ka don 63 tylli ki turbine bad ka bor ba la buh baroh ka long 132 MW , bad ka la treikam pura ha kaba sdang jong u snem 2011 .
D . A ha ka elekshon Loksabha ka long hadien ka jingjop jong ka Kargil .
Nyngkong eh , ngim kwah ban rung ha kano kano ka politik kaba rit jong ka jingai dawai .
Kumba 11 000 tylli ki mashin EVM yn pyndonkam ha ka elekshon ha kaba ki kyrtong ki lah ban iakhun ha la ki jong ki jong ki symbol jong ka party .
Balei ngin kyrpad na kiwei pat ki ri ?
" Haba kylli shaphang ka jingsiew bai lutksan ban ai sha ki nongshah lehbein ha ka jingshah pyniap ha ki paidbah ne sha ki bahaiing jong ki , u Singh u la ong " " Ki don ki jait bai lutksan bapher bapher ."
Ngi la iakren bad kiba ha iing jong ki khynnah kynthei bad kim don jingsuba iano iano ruh haduh mynta .
Un kynmaw ia kane ha ka jingim ba don kiba kren ei ei shaphang jong u , la ong u Yograj .
Ki jingpyniaid ia ka jingialehkai ki long kiba suk .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha u snem 1971 ka shnong Kaliganj ka don hapoh ka Sector 6 .
" U George Orwell u la batai ia u kumne : " " U nongsynshar paidbah da ka jinglong ba iaineh , bad u nongsynshar laitluid da ka jinglong " " .
U la duh ia ka jingmut jingpyrkhat , baroh shilynter .
Ki wah ki lah ban pyniasoh ar tylli ki lynti um ba kynja mariang .
Ka jingkylli ka long hato u Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad hadien kata u la ioh wiket ha ka bol .
Shisien ba phi la don ki khun , ka long ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak .
Kham mynshwa ha ka 9 tarik Nailur , u nongïasaid aiñ jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Yunus Ali Akond u la ai ïa ka jingthoh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka jingthung ïa ki chairman jong ka NHRC .
Ki lehnoh ki la pynsangeh ia ki ar tylli ki rel kiba jngai kumba shi kilomitar na ka steshon Ludhiana da kaba tan ia ki nar kyrkieh jong ki , kaba la pynkhih ia ki brake kyrkieh .
Jamal kem ia u kem ia u Jamal !
Ka dei ka khun jong u nonglehkai comedy na India u Johnny Lever .
Ka lah ban iohi lyngba man la ka spel ne ka jingtap khlem da pynkylla .
Ki briew kiba don jingmut ki long kiba iadei dur ha kaba iadei bad kiwei pat .
Ka Sunrisers Hyderabad ka donkam 148 ron ban jop .
U Hamir u la dei ban leit noh hadien ka Khristmas .
" Kane ka dei ka jingsdang jong ka ri India kaba pynkylla dur " " . "
Kumba 45 percent ki la thep vote lyngba ki post .
Ka Tata Sons ka la thung ia ka Roopa Purushothaman kum ka Chief Economic
Ha kata ka por ki phone jong ngi ki la don shabar ka jinglah ban rung , bad ka 1seg ruh kam treikam ha ka jaka jong ngi .
U myntri rangbah u la ai burom ia ki jawan kiba la khlad noh katba ki dang iada ia ka ri .
Da une u slap ki nong Delhi ki la ioh jingjahthait na ka jingshit bad jingkhriat .
Pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka directory ha iing
Wait hangne ​​ha kane ka jingkhriat ?
Ka CBI ka la shim beit 18 tylli ki file na ka tnad steel na ka thup jong ki 74 tylli .
Ka tnad ka lah ban bei tyngka haduh 5 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Hato phin ym wan hiar sha kamra shet bad ban iadon ryngkat bad nga ?
Kata , kaba sngewsih ka long ba kam shym la jia .
U Sharma hadien ba u la shah rai pynrem ha u snem 2006 u la shah set phatok haduh 14 snem .
Ngin sa wanrah ia kane ka kam sha ki bor ba halor .
U Virat Kohli upload sa kawei pat ka video workout ban ai mynsiem ia ki nongkyrshan
Rs 12 , 000 ka dei ban long ka jingmih kaba duna tam shibnai sha kawei pa kawei ka longïing .
Ngi khot sngewbha ïa phi ban wad hi dalade da kaba bishar bniah ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Ha ka kylla miet , ngi lah ban leh kham bha ."
Iathuh ia ka jingjia kaba pyni ba lah ban pynbiang ia ngi ha ki por ba ngi donkam .
Ka la pynsngew ha nga katno ka bor bad ka jingsuk ba shapoh U Jehobah u lah ban ai ha ngi lada ngi kut jingmut ban leh ia ka mon jong u . M .
Katba ka BJP ka la hiar sha ka 907 ngut , ka Congress ka la ioh 1, 906 tylli ki seat .
Ha kaba don ka jingeh , ka don ka lad .
Hadien ki jingialeh pyrshah ia ki Lombard , ki Avar , ki Saxon bad ki Basque , ka hima Carolingian kaba la mih ka la jrong naduh ki lum Pyrenees haduh ka Germany Pdeng , naduh ka Duriaw Sepngi haduh ka Adriatic .
Ka BJP ka dei ka bynta jong ngi .
Ka jingdie ia ki Scooter ruh ka la kiew 9 . 06 na ka 100 ha ka 4 54 315 unit na kaba long 4 16 567 tylli shisnem mynshwa .
Ka jingiakhih ka la dawa ba dei ban phah ia u Kazemi sha ka jingiap jong u ha Iran , bad ba dei ban shah ia u ban sah ha ri Bilat .
Nga la thaw ia ki jingmut jong nga halor baroh ar ki jingai jingmut kumne harum :
Ki kynhun Hindu ki dawa ban khang ia ka phlim Hindi PK .
Ki pulit ki la kurup ruh ia katei ka trok .
Ia ka rong saw dei ban ialehkai da u nongialehkai ba jngai
U bsein u don ha ki lum Himalaya ha ki jaka ba jrong hapdeng 3 000 m bad 4 000 m .
Ka la ioh ia ka jingpule ba sdang jong ka ha ka skul Morning Star bad ka la leit sha ka skul heh jong ki khynnah kynthei Archbishop Porter ha kaba ka la long ka nongpyniaid ia ka jingpynbyrngia .
Ia ka ophis jong ka UNHCR Camp ha Kutupalong la kyrshan da ki hynriew tylli ki kynhun jong ka pyrthei : ki sorkar jong ka European Union , America , Canada , Japan , Finland , Sweden bad ka IKEA Foundation .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Batra u la thep ruh sa lai tylli ki kot kyrtong na ka bynta ka kam u nongmihkhmat ba rangbah .
Ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim kaba bha tam halor kiwei pat ki mat ha ka imlang sahlang .
Nga ngeit ba kane ka la long kat kum ki kyndon jong ka Riti Synshar jong ka ri Japan .
U la ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kam pynïaid liengsuiñ na ka skulbah jong ka Massachusetts bad u la pyndep ïa ka kyrdan pule na ka skul pynïaid liengsuiñ jong ka US ha ka wah Patuxent , Maryland .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba laitluid ."
La jied ia u sha ka dorbar Rajya Sabha na Andhra Pradesh .
Ka jingpynkylla ka tyrwa ruh ban pynkiew shuh shuh ia ka jingthew jong ki kynta trei palat sha ka 125 kynta ha ka shi bnai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah da ka jingmynjur jong ka Sorkar Jylla .
Bad nga hap ban phla ba lada nga don ar snem kham duna ha nga . . .
U bam kham bun ia ki khniang .
Ka la kylla long kaba khlem jingmut bad ka jingim jong ki briew bad ki la pynshong nongrim ha kiei kiei kiba pynlong ia ki ban sngap jar ne kiba wanrah ia ki ia ka jingshemphang ne kiba pynkhih ia ki ha kano kano ka rukom .
Ki nongthoh blog ki la kloi ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki ia kane ka jingpynkylla .
Ki sim ba bam dohkha kum ki sim peregrine falcon ki kham sngewtynnad ban bud ia ki sim kiba sah marwei , katba ka kynhun kaba heh ka lah ban pynduh mynsiem ia ki ban hiar thma .
Ka FBI ka dang tohkit ia ka jingiadei hapdeng ki paralok jong u Donald Trump ha ka jingialap elekshon bad ka Russia ong u James Comey .
Ki jinglehniam shongkurim , pynban ki la pynkhih ia u .
Ha u snem 1993 , ka projek ka la dep ban iaid .
" Ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki dei ban mih paidbah ban ong ba ha ka jingbthah jongno la mynjur ia ki ram sha ka Kingfisher Airline " " u la ong .
U Mota Singh u la lap ba um tip briew shuh ha ka sngi palei ba la dep bad la pynkit ia u sha hospital hynrei um shym la koit shuh , ka metro . ko . uk la pyntip .
U tip ba ki paralok ba jan tam jong u kin iehnoh ia u ha ka por ba u donkam . Wat la katta ruh um shym la pynrem ia ki .
Ia kane yn khot ka Kynthei , namar la shim ia ka na u shynrang . Gen .
Ka jait kmie kaba kumno phi long ?
Lah ban rung sha ka Olympic ka kynhun ïalehkai recurve archery jong ki kynthei ka India .
Ka kynthup ia ka jingpang ha ka met bad ha ka jingsngew .
La kem ia ka arsien ha ka shibnai .
U aktor Bollywood u John Abraham u ong ba um sngewtynnad ban leh ia ki phlim kiba kylla long ki trend ha ka kam ak phlim .
Pule ruh : Ka Congress kam shym la pyrshah satia ia ka jingmut jong ka GST : U Chidambaram
Ki kaiphod ba man la u snem ki ai jingtip bniah shaphang ka jingtreikam jong kane ka jingiaseng .
Nga kren bad ki , kim sngap .
Ia ki kam jong ki RBI la synshar da ka bor pyniaid pdeng .
Ka Jinglah ban pyrkhat ban iada ia phi .
Ki nongialam ka BJP bad ki Dalit u D.S Veeraiah bad ki nongtrei jong ka seng BSP ruh ki la iakhih ha Town Hall ha Bangalore .
Ban thaw bad pyntreikam ia ki skhim jingiarap na ka bynta ban ai jingkyrshan ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ia ki jaitbynriew kiba lai .
Ki don bynta ruh ha ki kam imlang sahlang .
ka Jio Phone 2 flash kan sdang ha ka por 12PM .
Nga don hangne ​​bad u kpa jong ka u don hangne ​​.
Bun kiwei pat ki dang ap ban wan phai sha la iing .
CPMG , Karnataka Circle : Ka khanatang jong ka jingjop .
U CJI u la bynrap ba un sa iakren beit bad u nongbishar rangbah jong ka HC lada donkam .
Khubor babha na ka bynta ki jaitbynriew baroh
Kito ki kyntien ai khublei ki la dei ban pynkmen ia ka dohnud jong ki parabangeit ha Korinth .
Kumno shaphang ki rit paid hapoh ka Pakistan ?
U Mustafa u mynjur bad u Justice Ashok Ganguly uba dei u nongbishar barim jong ka Supreme Court , ba da kaba ai ia ka jaka baroh kawei sha ki Hindu ka Supreme Court ka la pynkhein ia ka hok tynrai jong ki Muslim .
U la shah ktah ha ka dohnud katto katne sngi mynshuwa .
Mynta kam don shuh ha ka kamra bam man ka sngi .
Ha kajuh ka rukom u Jagannatha u la dei ban long u Jagannatha Mishra bad u Achyutananda u la dei ban long u Achyutananda Khuntia na ka bynta kata ka kam .
La buh ruh ia ki jaka talasi jong ki pulit ha ki jaka ba sngewkhia .
Ki la ong ba ka jingiakhih kam dei shaphang ka jaitbynriew ne ka imlang sahlang , hynrei ka dei shaphang ka jingshngain jong ki kynthei bad ban ioh ia ka hok na ka bynta ka Sanjali kaba la shah pyniap .
Hynrei ia ka kyrteng jong u nongpynmih ym shym la pynpaw .
U bah Jon Russell u la thoh ar tylli ki jingthoh kiba iakren shaphang kumno ba u Yingluck bad u Abhisit ki pyndonkam bha ia ka Internet na ka bynta ka jingialap elekshon jong ki .
Ka panel kan don ki MLA , ki MLC , ki seng kynthei bad ki nongmihkhmat jong ki seng bhalang kum ki dkhot jong ka .
Kawei ka kynhun tem kaba kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ka la pyrshang khlem jop ban wad ia ka lad ban mih na ka them halor ki lum shaphang sepngi .
Kumta balei phi iai wan biang ?
Ka long kumba ka BMC kam don bor ban leh pyrshah ia kito kiba pyni ia ki dur beain .
Ngi la ong nga kwah ban iap bad kawei na ki tiar ka la don ka jingkynthoh kaba sngewsih shisha kum kumno ngan iarap ia phi ha kata ?
Ka Lalit Chandra Nath bad ka Kinaram Nath ki la ioh ia ka khusnam Sangeet Natak Akademi Award namar ka jingnoh synniang jong ki sha kane ka kam shna dur .
Ngi don u Myntri Rangbahduh uba long u chaiwala .
Ki lah ban ap ban lait noh .
Ia u nombar 0009 jong kajuh ka series la die lilam ha ka dor T.2 . 10 lak tyngka .
La tyrwa ruh ban buh ia ka bor ding sngi kaba heh hajan ki lynti rel , ha ka jaka kaba dei jong ki lynti rel .
Yn pynmih ia ka Circular sha baroh ki skul ha kaba ia dei bad kane .
" Ha kaba aiti ia la ka jingim , u nongsiewspah un " " mad ia ka jingiap na ka bynta uwei pa uwei u briew ." " "
Ka jingleit shong kulai jong ki ka la shah pynsangeh ha lynti ha kaba ka la don ka jingialeh bad ki pulit jong ka UP , ha kaba u Rahul u la hap ha madan .
Ka paw ba ia ki shnong ba la shna kyrpang ha kylleng ka ri Bilat la ai kyrteng phylla ha ka rukom kaba sngewsih .
Ia ki mar ba sahkut la pyni ha ka thup jong ka jingpynmih .
U khlur ba shai jong ka jingmut jingpyrkhat ba u Dr . U Ambedkar u la long bad uba la synshar ia ka bneng jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ka ri India haduh sawphew snem la pynhap noh khatduh .
Ngi don ka jinglah ban leh ia kano kano ka kam , hynrei ngim kwah ia ka jingpynjur .
Ka tnad shon bad shon dur jong ka Library jong ka Congress
" Kane ka jait jingjia kam ju jia ha man la ki jaka ." " "
Ka don ka jingktah kaba bha ha ka jingim jong ka .
Kiei kiei kiba eh tam kiba ki tip ki long ki dieng bad ki shyieng .
Ka Sensex ka hiar palat ia ka 253 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Ia kane ka por donkam ban pyndonkam hok .
U Mr . Simpson , kaei ka jinglong jong u !
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ha ka sngi U Blei u la ong ba shen yn sa buh ia ka line jingiarap ban weng ia ki jingeh jong ki shipai iada ri kiba dang shakri bad ki riewshlur ha kane ka jylla .
Ka la pynmih ia ka jingmaham kaba saw na ka bynta ki distrik jong ka Thiruvananthapuram , Kollam , Kottayam , Pathanamthitta , Alapuzha , Ernakulam , Thrissur bad Palakkad .
3 . 1 . 1 Skhim ban sam ia ki sim Aseel ba khlem jingsiew .
Kane ka dei ka jingleit shabar ri kaba arsien jong u da ka jingbit na ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Ka jingsngewthuh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la sngewhun hynrei ka jingdawa elekshon jong ka seng Congress kam shym la sngewhun .
File counter ha ka jingkynnoh bein pyrshah ia ki heh sorkar : U HC u iathuh ia ka sorkar
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u Y S Jagan Mohan Reddy , ha kaba la ïashim bynta da ki Myntri Rangbah ka sorkar pdeng u V K Singh bad u G Kishan Reddy nalor kiwei pat .
Ki sienjam ba la sdang ban pynbeit ia ki jingbym iahap ha ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
U myntri rangbah ka Congress u Pratapsingh Rane.
Ka um ka sahkut ha kine ki thliew man la ka por ba slap .
Ngam shym la pyrkhat shaphang ka arspah , shaniah ha nga .
Ia ka phlim Hindi yn pyni da u Gowtham Tinnanauri uba la pyni ruh ia ka phlim tynrai .
Kaei ka dor jong ka jaka jong u 3 ha ka 654 . 213 ?
Ka India kan bteng ia ka polisi jong ka zero tolerance pyrshah ia ki kam lehnoh : Amit Shah
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban pynneh ia ka suk ka sain .
Hangne ​​ka long ka rukom jong ki eksamin jong ka RRB Group D 2018 :
U Trump U Pynkylla Biang Ia Ki Jingkynnoh Lamler Ia Ka Jingjop Ha Ka Elekshon
Ki nonghikai ki la batai ia ka jingdonkam jong ka jinglehkmen sha ki khynnah skul .
" " " U Dr Jitendra Singh u la iaroh ruh ia ka jingpynbna T. 10, 000 klur kum ka " " " " " Fishery Fund " " " " ka ban ai jingmyntoi ruh ia ki paidbah ha Northeast . " " "
12 Kumno U Jisu U la pyni ia ka jingsngewrit ?
Ki nongtrei ASHA ki dawa ban pynkiew tulop
Ym pat don ba kem iano iano ruh .
Ki don katto katne ki khubor ha ki lad pathai khubor ba ka Sai Temple ha Shirdi kan dang khang ha ka 19 tarik u Jymmang .
Hukum ka SC ban phah eksamin ia u Justice Karnan
Hato phi don ha ka jingialeh president jong ka Congress ?
Ngam nym ialeh elekshon shuh .
Ka jingmih ka long kumne harum :
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka iingbishar ba kyrpang jong ka Bhopal .
Balei ym shym la leh ia kane ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingkhlad noh jong ki 10 ngut ki shipai ha Siachen ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ka sorkar pdeng ka don ka bor kaba 30 . 87 lak ngut ki nongtrei .
Kumta u Jayawardene u la long u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban pyndep 200 tylli ki jingkem ha ka jingialehkai kriket kaba la buh kyndon .
Ka don tang ka jingjied .
Ka khubor ka la saphriang kum ka ding khlaw .
Ha ka jingthoh jong ka mukotduma la kdew ia u Rakib , u kpa jong u , u kpa jong ka nongshah lehbein , u kpa tymmen , ka tnga bad uwei u nonghikai jong ka madrasa .
Ki kyntien ki pynksan ia ka jingiadei jong ki Sikh bad ki Muslim .
Nangta la pynkynriah noh ïa u sha kawei ka Hospital ha Visakhapatnam .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ha kine ki lai ne saw sngi ba la leit noh .
Ka Mahindra XUV 300 kan don ha ki saw tylli ki trim W4 , W6 , W8 bad W8 OPT .
Ka Congress hapoh jong u Rahul Gandhi ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba khlem sangeh pyrshah ia ka sorkar BJP halor ka jingiateh kular jong ka Rafale da kaba kynnoh ba ka don ka jingbamsap bad ka jingpynkhein ia ki kyndon da u myntri rangbahduh .
Kumta shano ka la leit bakla ?
Kum ka nuksa baroh 60 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Nagaland ki la kyrshan ia ka jingiakren .
Pyrkhat ba don kaei kaei kaba pynroi ia ki jinglah bad ki jinglong jong phi , kaba pynlong ia ki kiba kham myntoi ia ki para jong phi bad kiba kham myntoi ia U Blei .
Kiba mynsaw la iathuh ba ki don shabar ka jingma .
Ngi pdiang sngewbha ia ka bynta ba la leh da ka Mamata namar ki briew kum u Netanyahu , katba ia u la pdiang sngewbha sha ki jaka kum ka UP bad Gujarat , ym shah ha Bengal , u la ong .
Ka jingialehkai ka la kut noh 11 kol hadien ka por ba la pynjlan , ha kaba ki Blues ki la jop 53 kol da ki penalty .
Kane ka long ka sakhi ba ka jingroi jong ngi ka long kaba jyrngam bad ki mrad khlaw jong ngi ki long kiba khlain .
Nyngkong eh , kynmaw ba haba ngi iai bteng ban shakri ia U Jehobah da ka jingshaniah wat hapdeng ki jingeh , ngi pynshisha ia ka jingieit jong ngi ia u .
Ha kane ka sngi la don lang u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan , u Lt Lat ka Delhi u Anil Baijal , u myntri ka tnad aiñ bad ka tnad bishar u Ravi Shankar Prasad bad bun ngut ki myntri ka sorkar pdeng .
U iathuh ruh ia u ba kat kum ka jingkhein jong u kan don sa uwei pat u khlur ha ka jaka jong ka Sngi hadien 27 million snem .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kane ka nongbah ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ki thaiñ Malkangiri , Koraput , Rayagada , Gajapati bad Ganjam ki la mad ïa u slap uba jur bha .
Mano ban tip ia ka jubab ?
Hynrei ki ktien jong u ki treikam ha ka nongrim ha baroh ki jingiaseng , ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah jong ngi , kiba la plie bad khang da ka jingduwai ha ka kyrteng jong u .
Ki khubor ba dang shen jong ki briew kiba la suba ba ki don ia ka jingpang dengue ki la pynthikna ba ki don 16 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue .
Ki pulit ki la kynnoh ba ka jingthmu ban rahbor bad thombor ia katei ka aktress bad ban ring dur ia katei ka kam la thmu da u Dileep bad u Pulsar Suni , ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam .
U briew uba shong ha ka ben ha ka park .
Naei ki reserve ki wan ?
Kim shym la long tang ki nongshet kylla ha ka sain hima sima , hynrei ki nongshet kylla ha ka jinglong mynsiem ruh kumjuh .
Ha ki ar sngi ba bud , u la sei kumba Tk 50 million na ka tnad jong ka Sonali Bank jong ka Kishoreganj .
Nangta ka la ong ba ki la pynbeit ha ka lain kaba beit .
Man la ka por ba ngi pom dieng , ngi thung kham bun .
Bad kumta mynta ngi kham pyrkhat shaphang ki shini kiba pyndap ia ka sla jong ki cell jong ngi kum ka ktien .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba ki rai jong U Blei ki long kiba hok ?
Ki kulai ruh ki sngap jar .
Ka Triumph Tiger 850 kaba thymmai ka don ruh ia ki jingshai LED ha baroh sawdong .
Lah ban poi sha kane ka ïew da ka lieng shimet , da ka jhad , da ki liengsuiñ rit bad ha ka por lyiur , da ka kali slap halor ka jingkieng slap .
Da kane ka bor u Hyder Ali u la mih biang pyrshah ia u Khande Rao .
Ki nongtrei kiba trei ia kane ka jait kam , la ki trei ha ki karkhana , ha ki jaka khot , ne ha ki jaka buh marbam , ki leh ia ka na ka bynta ka jingsiew .
Ki pulit ki dang wad bniah ia ka tynrai jong u nongshah kynnoh .
Kaei ka jinglap khlem artatien ia ka kopi tynrai jong ka Hukum !
Te , u la ong , da kaba pynkhih ia la ki tyrpeng .
In bad ki samla bad shabar bad ki tymmen ?
Ka Nokia 2 ka don ka dor ha India kaba long Rs 6, 999 .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad ki mar ki mata ha ka jingpluh khlaw dang shen ha shilynter ka rud duriaw ba shatei jong ka Australia .
Kine ki 6 ngut ki kyrtong ki long u Mike Hesson , u Tom Moody , u Phil Simmons , u Lalchand Rajput , u Robin Singh bad u Ravi Shastri .
Ia kane dei ban pynkylla ha ka jingpynbna .
Kumba ka long mynta ki don 15 tylli ki Industrial Cooperative Tea Factory kiba dang treikam ha ka Elaka Nilgiris bad ka jinglah ban buh sha shisnem ka long 100 tylli .
Ka lah ban sngew kum ka jingpynhiar bym sngewtynnad , ka jingpynhiar , ka jingdap ne ka jingpang .
Ki jakhlia elektronik la khmih lynti ba kin poi sha ka 52 . 2 million ton ha u snem 2021 .
Baroh ar tylli ki longiing ki la tip ia ngi .
ka dei ka jingpang entity kaba la wan rung , .
U KCR u la mihkhmat ia ka thain Siddipet naduh u snem 1985 haduh u snem 2004 .
Nangta ki la pynlong ia ka jingwad jong ki katkum ki jingtip jong ki .
Ki kam khaii ha ki jaka sah briew .
Ka jingiarap na ka jingshlei um ha Kerala . Ka IAF ka la sdang ïa ki kam pynlait im bad ai jingïarap hadien ka jingshlei um kaba la pynjot ha u bnai Aug 2018
Ka jaka ba la buh na ka bynta ka Open . . . dialogs , ka jingpynkylla ka dei ka jingpynkylla kaba mynta . . .
Ka Toyota RAV4 kaba la khmih lynti ban pynmih ha India ha u snem ban wan : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
Da kaba donkam khyndiat ban kynmaw shuh , teng teng ka long kumba ngi la klet kumno .
President : U Chandan Rana uba pule PhD ha ka tnat Biophysics .
Ka Elaka Chora ka dei kawei ka Elaka jong ka Jylla Uruzgan ha Afghanistan .
Ka ABVP ka la kynnoh ba ka don ka jingbym iahap ha ka thup nongthep vote jong ki skulbah.
Hynrei ko sahep ngam lah ban pynkhreh ia kata ka pisa ha ki lai sngi .
Hynrei kane ka sboh kan poi sha ki nongdie marbam rong saw ban ia ki jaka rep .
Ka dei ka kot kaba phra jong u .
Ka jingpyndonkam umphniang jong ka kali ka ieng ha ka 22 . 7km.
La kurup hynriew tylli ki tiar ialeh bad 51 tylli ki kuli .
Ki samla pule ki la ioh ia ki kot iashim bynta na ka bynta ka jinglah jong ki .
Lait na kane ki lad ban kyntiew kyrdan ruh ki don .
Ban kren beit , ngam ju artatien ia lade ha ki jingjia ha ka jingialehkai : Kohli Phareng . Ka Lokmat . com
Haba ki kpa jong phi ki la tynjuh ia nga , ki la tynjuh ia nga bad ki la iohi ia ki jingleh jong nga sawphew snem .
Haba ki briew kiba sniew ki wad jingtip ban wanrah jingma ia ki para bangeit jong ngi , ngi long kiba stad ban buh ia ka shyntur kum ka nongap ia ka shyntur jong ngi bad ban sngap jar .
Ka stupa ka pynsah ia ki jingtep jong u Buddha ha ka tduh bad ka don ki mot ba la shna da ki rnong bad ki shniuh ba la pynitynnad da ka ksiar .
Ka sorkar kam lah ban shah ia kano kano ka kam kaba be-ain .
Ive la ioh ia ka hok kaba nga la khmih lynti .
Ki roll ki ju pyndonkam ruh ban shna ia ki sandwich kiba iadei dur bad kiba la pynmih da kaba pyndonkam ia ki shyieng kpu .
Kumta ki Congress ki la bitar bad iasoh bad ka RSS ban dawa ia ka khlieh jong u Sakhare .
U la don bynta ha ka kynhun kaba la khur ia ka nam rupa ha ka Commonwealth Games 2010 bad ka rnong ha ka Asian Games 2010 .
Ka Signora Malena ka briew kaba kham tbit ban ia nga . . . la thoh ba tang kawei ka jingieit bashisha ka long ka jingieit bym lah ban siew kylliang .
Ki lad pathai khubor ki dei ban sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong ki ia ka jaitbynriew .
Ka jingialehkai lashai ka sngi kan long kaba kongsan bha ia ngi .
Kane ka WhatsApp kaba la pyntreikam hi da lade , katba ka dang pynneh ia ka jingdonkam ia ka jaka iakynduh para briew , ka treikam da kaba suk bha na ka bynta ki nongshong shnong bad ki nongdie marbam .
Haba ngi la wan phai na ka On Fire kaba nyngkong jong ngi !
Namar ba ka long kaba kongsan haduh katta katta , ka jingkylli ha ka Isaiah 40 : 28 ka dei hok ia ka jingpyrkhat kaba jylliew jong ngi : Hato phim shym la tip ne phim shym la iohsngew ?
Mumbai : Ki iew ha ka taiew ba la dep ki la sdang ban pyni katto katne ki dak jong ka jinglong lyngkar .
Ka Sri Lanka ka kyrmen ba ka kyrdan pdeng kan wan bha ha ka jingïalehkai ba kongsan pyrshah ïa ka England .
U Andy Flower mynta um pat pdiang ia katei ka jingtyrwa namar ba u dei u coach jong ka Multan Sultans ha ka PSL .
U nongñiah kali u la phet noh hadien katei ka jingjia .
Ka lama jong ka Trinidad bad Tobago
" " " Mynta ka sngi ha ka sngi jong ka jingpang shini ha ka pyrthei to ngin kular ban im ka jingim kaba koit ba khiah khnang ba ngin lah ban jop ia ka jingpang shini . " " "
U Saif Ali Khan u don ha ka jingpynbna paidbah ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Laal Kaptaan .
Ia kane ka kynhun yn khlieh da u nongiasaid ain jong ka New York .
Shaniah ha ka jingieid kaba kyrhai .
Ka la ioh ia ka jinghikai jong ka na u kpa jong ka .
Nga la pyrkhat ba nga donkam ban leh bha .
Haba kren ha katei ka sngi , u Yogesh Mudras , Managing Director ka UBM India u la ong , Ha kane ka juk mynta ka ri India , ka jingshngain bad jingpeitngor ka donkam ia ka jingkiew sted hapdeng ki karkhana , ki jaka khaii bad ki jaka sah .
" U President ka seng AIMIM u Asaduddin Owaisi uba la ai jingmut halor ka jingshah sospon u la ong " " Ngam shym la pyrta ia kata ka jingpyrta ."
Ka Al Qaeda ka la seng ia ki ktem ha Kashmir kaba la synshar da ka Pakistan bad katto katne kynthup ia u Robert Gates ki la ai jingmut ba ki la iarap ban thmu ban thombor ha India .
Ka Walmart ka la pynlut T.125 klur ban rung sha ka iew die marbam jong ka ri India .
Pynlong ia ka thong ban long ka tyllong jong ka jingpyntngen bad jingpynshlur ia ki parabangeit ha ka balang .
Ki jingbthah ha kaba ka kynhun jingheh ka ktah ia ki jingheh ba la pan jong ki widget ba don bynta jong ka .
Hadien ba la iakren kumba ar kynta eiei , ka panchayat ba iatreilang ka la rai ban pyrshang ban iapynbeit hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingpynkynriah ia ki kad liengsuin , kynthup ia ki hospital kiba iadei bad ka . ki nongleit duriaw bad ki hospital duriaw .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka tnad ka riti dustur u Shri Anand Kumar .
Kane kawei , ha nga ka long kaba myntoi tam , .
Ka jingleh thok kam dei kajuh bad ka jingpynkhein ia ka hok copy .
" Kum une u briew u dei ban leit sha Pakistan ." " "
Uwei u hap ban kylla katkum ka por .
" Phi tip haba phi peit ia u Bnai phi pyrkhat " " Nga long shisha uba rit . Kiei ki jingeh jong nga ? " " ".
Ki kyrtong ki dei ban tip ba ia ka admit card la pyllait tang ha ka rukom online bad ki lah ban shim ia ka tang na ka website ba thikna .
Im pyrkhat ia kata .
Ngi tip ba kan ym lah ban urlong ha kine ki 2 ne 3 snem ban wan , la ong u Dr . Donnay .
Ha katei ka video la pyni ia ki nongialam jong ka Congress kum u Jyotiraditya Scindia , u Kamal Nath , u Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi bad u Digvijaya Singh kum ki nongialeh pyrshah .
Hapoh kane ka jingthmu ka Tata Lockheed Martin Aerostructures ka Tata Advanced Systems kan bat ia ka 74 percent katba ka Lockheed kan bat ia kaba sah 26 percent .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Abhishek Dogra la ak ruh ïa u Pulkit Samrat , u Rajkummar Rao bad u Varun Sharma ha ki bynta ba pawnam bad ki nongïalehkai ba pawnam da u Saif Ali Khan bad ka Malaika Arora Khan .
Ki rong ki dei ban long kiba rong saw bad kim dei ban bthei kawei sha kawei pat .
Ka kamra shet kaba don ka sink bad lai tylli ki towel .
Ha kane ka kynti , ki heh sorkar ki la kam ba ka jinglong jingman ka la kham bha .
Hato phi ju pyrkhat la nga la iap ne nga la im ?
Ngi la dump ia kane hangne ​​, okay ?
Naduh ka snem 1878 haduh ka snem 1921 u la bat ia ka kam kum u nongsumar ha ka Museum jong ka Berlin .
Kane ka la long ka jingmyntoi kaba khraw ia ki iew kiba dang kiew .
26 ngut ki la iap , 80 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha Iraq .
Hadien ba ka la ap ia ka Shilpa ka Vamsi ka leit sha iing ka Shilpa ban kylli jingkylli shaphang jong ka .
5 Iaiong 2012 : Baroh lai ngut ki ‘ Mahadei ’ ki la iakynduh biang sa shisien , hynrei mynta ka kynti ha Southampton na ka bynta ban rakhe ia ka Diamond Jubilee jong ka Mahadei .
Paralok Kine ki briew kiba pynjah burom ia kane ka jingiatreilang bad ka jingpyrkhat jong ki ka dei ka daw tynrai jong ki jingeh kiba iakynduh ha ki sor jong ngi mynta , ka dei ka jingpynpaw jong kajuh ka jingpyrkhat .
Ka niam Islam ka mut ka jingsuk bad ka jingshah pyndem ha khmat U Blei uba donbor baroh .
Hynrei kam dei tang ki nongkhaii rit .
Ka phlim ka la mih ha ki floor ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ha kane ka phlim jong u Ashutosh Gowariker la iathuh ba u Arjun Kapoor u ak ia ka bynta jong u Sadashiv Rao Bhau .
" " " Da kaba ong ba ki MSME bad Export sectors ki dei ki lad ai kam ai jam , u la ong ba ka mang tyngka ka phaikhmat sha ka jingpynkiew ia ka jingshalan mar shabar ri ryngkat bad ka jingbei tyngka ia ki karkhana rit . " " "
To ngin kular ban pynlong ia ka Yoga kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ngi kaba man ka sngi
Em , em , kane kam dei ka jingbieit .
Ka long ka jaka kaba itynnad bha kaba don ha rud wah Satluj .
Katkum ka kot khubor jong ka Wall Street Journal , u Robert u dei uba la pule tang ha ki skul heh .
Da ka jingtap khmat bad ka nombar sniehdoh kaba rit kaba saucy ?
Ki jaka buh jingtip ki dei ki jaka treikam ba tbit na ka bynta ban ioh , pynkhreh , pynneh pynsah bad pynphriang ia ki jingtip shaphang ka imlang sahlang bad ka jinglong .
Phi lah ban leit sha Bali bad leit sha ka spa ban iarap ban pynjahthait ia ka met jong phi bad ban bam katto katne ki bynta kiba tei met.
Kumta ngi lah ban pyniap ia ki samurai ba la shah rem hynrei ym ia ki nongtuh ?
Ka lah ban shim por watla katta ruh , u la ong .
Ki jingshna ba la pynkhuid rong saw na Enkomi , 25 SK . Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka jaka buh jingtip barim jong u Barnabas ha Salamis ha Saipros .
La ong ba kane ka long kaba shngain tam na ka bynta ki kynthei .
Ngi la ong , To ai ba ka sorkar kan pdiang ia ka jingdawa jong ngi ha ka nongrim bad kan thaw ia ka komiti ban ai jingmut kumno u lah ban ioh ia kata ka kynthei .
U la ong ba hadien ba la pyntreikam ia ka policy lah ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok bad ki jingiap ha ki jingjia ba sngewsih .
Ngi dang trei ia ka .
" " " Mynta ka sngi , ka India ym tang ba ka buh ia ka rekod pyrthei ha kaba phah ha kajuh ka por ia ki satellite kiba bun tam , hynrei ka buh ruh ia ka rekod pyrthei da kaba pynthikna ia ka jingpynrung pisa kaba stet tam . " " "
Hadien ka jingshlei um , ka jingtieng ia ka khlam ka pynjynjar ia ka Bihar .
Ka trei ha ka jingiatreilang bad ka iing treikam , ka sorkar ha pdeng bad ha ki jylla , ki shnong ki thaw bad ki seng pyrthei .
U Manoj Bajpayee u la sam 1 000 tylli ki juti sha ki samla pule .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Ka Amethi ka dei ka konstitwensi kaba u President ka Congress u Rahul Gandhi u thikna ba un jop , ka la leit sha ka Smriti Irani kaba la iakhun da ka tiket jong ka BJP .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV na ka bank .
Ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki la shah ring dur ha kad liengsuin ha Mumbai katba ki dang wanphai na Dubai .
Ki sabut kiba biang ban ioh kem ia u Narendra Modi : Kapil Sibal
Ka bus kaba lieh bad kaba saw ka la ieng ha khmat kawei ka iing kaba rit .
U soh masi , u sohjew ba jrong , u sohjew ivy , u sohjew ba thiang bad u sohjew brinjal ki die ha ka dor T. 60 shi kg .
Ka don ka bor ban leh ia kata , u la ong .
Da kane , ngim mut ia ka jingpynbthei kaba rit kaba ju long bad kaba la pdiang ha ka kolshor ha kiba bun ki ri .
" " " La pyllait ruh ia ka kot khubor ba la pynmih da ka " " " " Indian Organisation of Rare diseases " " " " ha kane ka sngi " " " .
Ka swine flu ka la shim ia 27 ngut ki mynsiem briew ong u Vij .
Shuh shuh , 39 tylli ki lad pynbeit la dep pyntreikam ha ki tnad bapher bapher bad kumba 64 tylli ki lad pynbeit kiba lah ban long la ai pisa na ka bynta ban pynroi shuh shuh .
U Langdon u lah ban iohi ba ka la pynlong ia ka jingiadei .
Ka sorkar Kumaraswamy ai jingkyrshan shuh shuh ia ki nongrep
Ka jingweng noh ia ki jingiarap jong ka EU kan wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang hapdeng kine ki kyrdan kaba lah ban ktah ia ka PP .
Ka shnong baroh kawei ka iashim bynta ha ki jingrakhe jong ka jingkhawai , ' jingdih bad jingshad .
U myntri rangbah u la ong ba lada ka jingmut jingpyrkhat ka suk kan don ka jingsuk ha ka iing ka sem , ka imlang sahlang , ka ri bad ha ka pyrthei ruh kumjuh .
U nonglum khajna jong ka Pune u Saurav Rao u la shah pynkynriah noh kum u heh jong ka sorkar Pune .
Ki eksamin hapoh ki skul sorkar ruh la pynkynriah noh .
Ki jingai jingmut jong ka komiti ba ha khlieh duh halor ka plan pahara ba pura na ka bynta ki lynti rel
U la pynkynmaw hadien , nga la sdang ia kane ka jingialap na ka shnong jong nga haba nga la sakhi ia ka jingbymhok sawdong jong nga .
Ka dei ka jingtreikam lang jong ki shipai bad ki CRPF .
Da kaba weng noh ia ki khlaw , baroh u slap u la poi shapoh khyndew bad la ngeit ba u la pyntuid ia ka khyndew na ki jingbam jong ka .
Pynrung ia ka ha ka kompiwtor .
Ka khaii pateng ha ka rud duriaw sepngi ka la wanrah shibun ki nongwei sha India kynthup ia ki Arab , ki Jiw , ki Persia , ki Han China bad ki briew na ka dewlynnong Malay .
Kane ka jingiakhun kan long ha madan kriket Edgbaston , ha Birmingham , England .
U Naik mynta ka sngi u la ong : Ngim shym la kynthup ia ka Surya namaskar ban lait na ka jingiakren .
Ka jingpynkhein ia ka jingpahara ha iing jong ka Priyanka Gandhi
Hadien kata ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la khang tala ia katei ka dukan .
Ki la shim kawei pa kawei ka um .
Man la ki jaka pynmih Jan Aushadhi kin pyni ruh ïa ka khubor jong u Myntri Rangbahduh lyngba ka Doordarshan .
" " " Nga la pyrkhat ba ka lah ban long tang ka miet ba lait ."
Ka dei ka por shongthait shiteng sngi, bad u la sdien phasi ha ka shuki jong u bad u dang bam ia ka dohkha khlem doh jong u na ka khiew kaba don ha ka kjat jong u.
Hynrei ka BJP kam shym la mynjur ia ka jingdawa jong ka .
U khein ia ka synshar paidbah jong ka iing ka sem jong u kum ka synshar paidbah ba shisha .
Ki ULIP ki don saw tylli ki jait jingsiew kiba heh kata ka jingsiew na ka bynta ka jingmang pisa , ka jingsiew na ka bynta ka jingpyniaid ia ka pisa , ka jingsiew na ka bynta ka jingpyniaid ia ka policy bad ka jingsiew na ka bynta ka jingiap .
KA JINGIAM BYM KAM IA KI BRIEW BA DUNA KI DANG BA PHER
Tang ar sngi shwa ha ka sngi thohdieng , uwei u nongleit jingleit jong ka US u la siat iap ia arngut ki briew bad pynmynsaw ia uwei pat ha ka jaka shna lieng ha Pearl Harbor ha Hawaii shwa ban shim ia la ka jong ka jingim .
" Na ka bynta jong ngi , ka la long tang ka jingshem jong ki saw ngut ki rangbah kiba ia lum lang ha ka studio bad ki shna katto katne ki jingrwai ." " "
Shuh shuh la thied ruh 40 tylli ki mashin fogging bad la pynpoi hadien .
Kumta ka rta ban ioh laisen niah kali ka dei ban bteng ban long 18 snem .
Kaba lai ka dang don ha ka jingpyndep .
Katba ki nongthaw ain jong ka BJP kiba dang shong camp ha kawei ka hotel heh ha Gurgaon , ki la wanphai noh sha la iing ha ka sngi Saitjain .
ka jingkhmih lynti jong phi kan long kaba heh , kaba lah ban pynlong ia phi ban sngewsih .
Hynrei balei ka ICC ka sngap ia ka BCCI ?
Ka bor briew ka dei ka spah kaba khraw tam jong ka jylla jong ngi .
Ka jingthmu jong ka jingialehkai ka long ban lum katba lah ia ki point ha kaba kut jong ka jingialehkai .
U Shri Singh u la ong shuh shuh ba ha ki Jylla ba shathie kum ka Haryana , Punjab , Western UP bad Bihar ka don ka jinglah kaba bha ban thung ia u syntiew sngi hadien ba la bet ia u soh rabi .
" U Hema u la ong ba ka jingdon ha jrong ka long ka " " jaka marwei " " ban don ha ka ."
: Ka jingpynbeit ia ki jingkwah jong ki jingpynkylla ia ka software .
U Manohar Lal Khattar u myntri rangbah ka Jylla u la ai jingkren ia ki nongtrei ka BJP ha Sonepat ha ka sngi Saitjain .
U Rajamouli u la dep trei bad u NTR bad u Charan ha ki jaka ba kyrpang .
Ka HC , ha ka 3 tarik Risaw ka la bthah ïa ka Centre ban khang ïa ka TikTok App .
U syiem uba la shah rem , ha kiba bun ki khep un laitluid ban synshar ia la ka jong ka hima , khlem da pynneh ia kano kano ka jingiadei bad u syiem uba la jop .
Lada u dkhot u dei u dkhot uba don ka jingbun paid jong ka ha ka equity jong u la bat da ka kmie , kumno yn ithuh ia ka DPG ?
Ka jinghap slap monsoon ka la pynslem da ar bnai mynta u snem kaba la pynlong ia ka jingthung ia ki jingthung bet kharif ban sahdien ha ka por ba la buh .
Kaei kaba u thmu ban leh bad ki ?
Hadien ka jingshah kem jong ka ha ka mukotduma bamsap ha ki snem 1990 ba la dep , ka Jayalalithaa ka la siew kylliang da kaba pynlong ia ka Karunanidhi ban shah kem ha ka por mynmiet ha ka mukotduma flyover ha u snem 2001 .
Kane ka long ka jubab jong nga ia kito kiba kylli jingkylli ia nga : P.V. Sindhu .
U hynmen jong u Umesh u Rajesh bad uwei pat u nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ka Madrasah ka dei ka ktien Arabic kaba mut ka skul .
Ka khubor ka la pyni shai ia ka jinglong sniew bad ka jingthmu basniew jong u Osama bin Laden bad kito ki ban bud ha ka lynti jong u .
Ym shym la don kum kata ka jingiakren .
Ka China ka la khanglad ia ka jingpyrshang jong ka India ban pynbna ia u Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka UN .
Nalor kata la siew pisa T.1 lak sha uwei u briew .
Peit ia ki ar tylli ki video harum .
U nongialam ba rangbah ka Congress u Ramalinga Reddy ruh u la ther tyngeh ia katei ka jingleh .
Phi hap ban lap ia ka sap bad ban pynbha ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ngi dang pyrshang ban sngewthuh kumno .
Ngam lah shuh ban shim ia kane !
Ha u snem 2008 la lap ba kata ka jingkhein ka long saw percent .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor bad u Diljit Dosanjh .
" " Em " " la ong u Mal akh, da kaba peit bniah sha shiliang ka jaka ieng kali sha ka complex. "
Ki ophisar ki tip ia kine kiei kiei baroh , la ka long ka management ne ka DRM ne kiwei kiwei ki nongtrei kiba trei ha ka kyrdan kaba kham poh .
Ka Chola ka don napdeng ki 19 tylli ki phlim pyrthei ba la jied na ka bynta ka Orizzonti , kaba ïaid ryngkat bad ka kyrdan ïakop ba kongsan .
Ki per ha ka por miet .
Ka la buh ha kawei ka shnong kaba rit .
U la ialehkai ia ka Test kaba lai jong u .
Ki heh sorkar kin kitkhlieh .
Kajuh ka dkhot ka bteng : Hynrei ki la iai ong : Ngim dei ban iaid .
Ka jingpynmih baroh ia ki shiphew tylli ki kot na East Bengal ha ka snem 1880 ka la long 3, 277 kopi bad ka Rajshahi Sumachar ka la don hadien ha ka thup tang 31 kopi .
Ka jingbthah jong phi ka long ban pynneh ia ka synshar ain ha ka synshar paidbah jong ngi ong u President ia ki nonghikai IPS .
76 , 053 Ki briew ba la shah hikai ha baroh kawei ka Jylla .
Hadien ba ngi la wan phai sha Australia , ka khlam khlam ka la lynshop ia ka kompeni bad ka la pynlong ia kiba bun na ngi ban duh kam shuh .
Hooid , ngi don ki jingiakren .
Ki don 8 ngut ki kyrtong ha katei ka shuki .
Ka jingkhein kyllum jong kine ki jingpyniaid ka long T.1 , 53 , 28 , 045 klur .
Wat kohnguh ia ka jingbthah jong ka Centre ban khang masi : Mamata .
Ka eriong dewbilat : ar ngut ki la iap , 18 ngut ki la mynsaw .
" " " Ka la long ka jingpyrshang jong ka RBI ban pynbha ia ka jingshaniah jong ki nongthied ha ki rukom siew pisa . "
Ia kane ka dur la jied na ka bynta 8 tylli ki Oscar baroh , bad ka la jop lai tylli .
" KUMBA 2, 500 snem mynshuwa , uwei u nongthoh drama Grik u la thoh : " " Ym don mano mano ba mon sngewbha ban kit ia ka lyngkor jong ka jinglong mraw " " ".
Hynrei ym pat tip ia ki jingtip ba bniah lano yn shah ia kane .
Ki jingma kiba pyniap briew Ka Angola ka don kawei na ki jaka ba bun tam ki bom ha ka pyrthei .
Nga la iohsngew ba u dei u nongialehkai phutbol uba trei shitom tam ha ka pyrthei bad dei na kata ka daw ba u don ha ka jaka ba u don .
Ka jingsam bad jingsumar ka la long ka tynrai jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
Kumta lada phi buh kham shapoh ia ka map jingtip , .
Ka la don 85 snem ka rta bad ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang .
Wat nym khot ia nga u kuku ha ka khlieh .
U la ong ba katei ka jingpang ka kham bun ha ki kynthei .
Ki dei ban sngewtynnad ia ka .
" Ia ka jinglehkai la sngewthuh bakla , bad la suba ba u Khan Muslim u la " " bret " " ia ka jingialehkai namar ka jingsngewrit ia ka Pakistan ."
Ka Shalini Rai bad u Saurav Sresth haduh mynta kim pat shah kem .
Kane ka long kumno ba ki pynshitom ia ngi .
Ki nongjop IAS ki ioh ia ki sertiphiket na u Dr . Jitendra Singh
Kiwei pat ki dkhot ka Congress ki la iasoh bad u halor katei ka mat bad ki la pynmih ia ki jingpyrta .
Ha kylleng ka jylla ki briew ki khie dang step , ki phong jain thymmai bad ki ai jingduwai kyrpang ha ki temple .
U Henrique Capriles u iakhun pyrshah ia u President ba mynta u Hugo Chavez ha ka elekshon President ka ban sa long ha ka 7 tarik u Lber .
Ka Lenovo Phab 2 Pro ka dei ka tiar kaba nyngkong eh kaba don ia ka Project Tango .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ka don kum kane ka jingiatreilang ha Delhi .
Ka jingdon la ka jong ka iing ka dei ka jingangnud jong baroh .
Ïa kynduh ïa ka Clinton ïa u Obama , ïakren halor ka jingpyllait ïa ki arngut ki nongthoh khubor na America .
Wat ju slem than ban pynbha
Rakhe ia ka jingpynkylla sorkar Ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2010 1 .
Yn sa pynbeit pura shen .
Ha ka phainal , ka la hap ha baroh ar tylli ki run bad ka la ioh ia ka kyrdan kaba hynniew .
Kumta ki surok jong ngi bad ki lynti rel jong ngi la shna khnang ba kin neh slem bad kin lah ban shah tang katto katne ki jingshah ktah ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ngam lah ban mutdur ia ka kynhun ialehkai jong ka ri khlem u Messi .
Ka jingpynkylla ia ka gene jong ka rukom iapoikha jong u briew bad ki rukom ieit .
Nga iadei bad phi lyngba ka teknoloji , hynrei nga lah ban mad ia ka suinbneng ia ka jingsngewtynnad , ia ka jingsngewtynnat bad ia ka bor hangta .
Hato ngan thoh ia ka kot ha ka ktien Poland ?
Taurus : Ka plan jong ka kam kan sa kiew bha .
U director jong ngi u la shna ia ka phlim da kaba itynnad bha .
Namar ba don uwei u kpu , ngi , wat la ngi bun , ngi long kawei ka met , namar baroh ngi iashim bynta na uta uwei u kpu .
Ha ka video ba dang shen ba u Salman Khan u la sam ha ka social media jong u .
U la shah sumar ha kawei ka hospital kaba don hajan .
U Jisu u pyni nuksa aiu haba u kren shaphang ki dohkha ? Ha ka jingiadei bad kata , ki dohkha ha kane ka pharshi ki ieng na ka bynta ki briew .
Ki kyrtong sha ka Parliament ki dei ban long kiba lah ban thep vote bad kiba la don ym duna ia ka 30 snem ka rta .
Ka jingmaham kaba saw ha kylleng ka ri
Ka Coal India Limited ka la pyllait paidbah ia ka Grahak Sadak Koyla Vitaran App ha ka 01 . 11 . 2017 kaba thmu ban ai jingmyntoi ia ki nongthied kiba shah pynpoi dewiong da ka surok
Hato lah ban pyndam noh ia ka jingshah set kham kloi ?
Ki pulit ki la suba ba kane ka jingshah thombor ka lah ban long da ka jingthmu ban shim pisa na ki briew .
Ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Katkum ka jinghap slap ba la buh ha ka 8 . 30 baje mynstep ka sngi thohdieng ka Kangra ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba 47 mm ha ki 24 kynta ba ladep , la iathuh u Director ka MeT u Manmohan Singh ha ka PTI .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee kaba don ha London ka la thoh ha ka twitter jong ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta jong ngi baroh .
Bad katto katne ki riew shemphang ki iathuh lypa ba ka jingpynroi ia ki dieng ka lah ban pynkiew ia ka jingbun jong ki dieng kiba la kheit haduh 25 percent ha kawei ka jaka .
Da kaba ailad ia ka jingujor ba la mudui da u kyrtong u Gaurav pyrshah ia ka skulbah bad kiwei kiwei ki nongshah mudui , u nongbishar Amol Rattan Singh u la weng noh ruh ia ka jingjied ia ka Neelam kum ka nongthoh kot khubor jong ka koit ka khiah .
BAROH : Ki bor pyrkhat jong u ki rngad bad ki rkhiang .
Hynrei ha kiba bun ki ri ha ki snem 1800 ba la dep , ka balang ka la sdang ban duh ia ka jingkyrshan jong ka Jylla .
Da ki jingshakri jong ka AePS , u briew uba don ia ka bank kaba iadei bad u Aadhaar u lah ban leh ia ki kam khlem da khein ia ka bank kaba u bat ia ka bank jong u .
U Harris Chowdhury u dei u riew saiñpyrthei jong ka seng riewlum jong ka Bangladesh bad u dei ruh u Political Secretary barim jong ka Myntri Rangbah duh ka Khaleda Zia .
Ha ka snem 1964 la ai ia u ia ka kyrdan ba la pyndap kum u Professor ha ka liang ka jingstad ia ki jingthaw ba im .
Ka rukom sam paidbah kaba pawnam
U Robert u suk bad lade namar ba u shakri ia U Jehobah , kumba u ong , ' haduh ka jinglah jong u . '
Ia ka projek India la pyntreikam ha ka jingmut kaba kham jylliew jong ka jingthmu jong ki jingialang bah jong ka leit ka wan jong ka pyrthei ban pynduh ia ka carbon .
U la ioh ruh ia ka nam namar ba u la hikai ia ki katto katne ki nongialehkai ba tbit tam jong kata ka juk , kynthup ia u Gotch uba la tip kum uwei na ki nongialehkai ba pawnam tam jong ka America .
Ka Aditi Rao Hydari bad ka Lavanya Tripathi kin ak kum ki kynthei ba pawkhmat ha kane ka phlim ba la ak da u Varun Tej .
U Jonson u la leit skul ha St Martin ' s Lane .
Kumjuh ruh ha ka jingpynsdang ia ka kam lyngdoh , u Moses u la leh kat kum kiei kiei baroh kiba U Trai u la hukum ia u .
34 tylli ki kynhun shipai ba la phah sha Saurashtra Kutch
Ka kot lyngkdop jingkynmaw kaba ai ia ki jingtip ba lyngkot ha kaba iadei bad uwei pa uwei u nongjop khusnam la pyllait ruh ha ka sngi jong ka jingpynrung kyrteng .
Ngim mut tang ia ka jinglut pisa . Hadien baroh , kiba bun ki briew ki pyrkhat ban leit shawei pat na ka bynta ka jingshngain ha ka ioh ka kot la kumno kumno .
Kumta ngi la pynkhreh ban pynduna .
Kam lah ban long kaba kham sniew .
Kane ka kynhun Super 10 ka long kaba eh bha .
Ka Madras States Agency ka long ka tnat synshar phareng na ka bynta ka jingsynshar ba khlem da thikna jong ki hima kiba iadei bad ka ri Bilat .
U Asif Touhid uba dei u riew shemphang ha ka kam khaii u la thoh ha ka facebook : .
Ka la leit phai sha India bad ka la shongkurim .
Ka rukom eksamin : Ia kane ka eksamin yn pynlong online .
U Turing u la kylla long u nongai jingmut ba kongsan na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki jingthoh ha Bletchley Park .
Ngi la pynbna ia ka jingiarap kaba T.15 hajar sha kawei pa kawei ka longiing .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iaid lyngba ka jingbymlah bad ka la hap ban ktah ia nga .
Ka jingkmen ha ka kam ka long kaba sngew .
Ka GST kan ai jingmyntoi , pynban , ia ki nongsam MF kiba rit kiba don ka jingmih kaba haduh T.20 lak shisnem .
Katba , to ngan peit aiu nga lah ban leh ban khanglad ia u nongleit lyngkha ban wan shane shuwa ba ka kam jong phi kan kut .
U Jaitley u don sha US ban shah sumar .
" Nga la dep pynpaw ba kan ym don kano kano ka jingiakren bad ki pilot tad haduh ba kin da sangeh treikam ", la ong u myntri ka tnad liengsuin u Vayalar Ravi .
U Upendra u leh ia ka bynta jong u Vikram bad u Darshan u leh ia ka bynta jong ka Surya .
U Myntri Rangbahduh u Nongbishar Rangbah : Abdul Rashid
Nangta ngi pynrem ia u ban iap !
Bad nangta lehse ka tlot palat ban leit jingleit .
Ki tnat bad ki sla kiba dang rit ki shah bam , bynrap kawei na ki kmie samla , kaba rah ia u khunlung ha ka tyrpeng jong ka .
Khublei ia baroh kaba phi leh na ka bynta jong ngi baroh . Ka pynlong shisha ia ka jingpher . U Robert .
Lane ki don ki kot ?
Haba phi ngeit ha ki , te ka ai bor ia ki . . . ka ai ia ki jingkhia .
Ym don jingkylli ba ki donkti ha kane ka mukotduma .
La tyrwa ia u ban trei ha ka shipai duriaw ha ka por jong ka thma bah ba ar , hynrei um shym la rung ha ka kam hadien ba u la pang jur bha na ka jingpang sniehdoh .
Ka jingshah shoh kaba khlain da u diengduh nar kan pynpra ia ka khiew dewbilat jong ki nongshna khiew , kan pynpra ia ka haduh ba ym lah ban pynbha pat . 18, 19.
Katba kane ka elekshon ka long ka jingtynjuh kaba rit ia ngi , ka jingpynkhreh ia kiei kiei kiba kham khraw ki ban sa wan .
Kiba bun ki cell jong ki jingthung kiba kylla dur ki pyndep ia ka jingkylla jong ki cell bad ki pynmih ia ki khniang jingpang kiba pher .
Hynrei dei ban pynshlur ia ki ban iasam ia kaei kaba ki tip namar ka jingiasam ka dei ka jingpynpaw ia ka jingieit .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka longïing ka dang rah ïa ka met jong uwei u khyllung na Jammu sha ka shnong Bahadat jong ki ha Drabshalla na ka bynta ka jinglehniam ba khatduh .
" " " Ngan ym don jingeh ban kren bad u " " " " la ong u Trump.
Ka Jalapahar ka dei ka lum bad kumjuh ruh ka jaka ha ka shnong Darjeeling kaba don ha ki lum ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Shim ia ka nuksa jong ka jaka sah lum ba itynnad jong ka Mussoorie ha ka distrik Dehradun .
Ka mot ka lah ban long kaba la pynkhreh ha kaba kut jong u snem .
Ka kynhun jong ki skulbah Desh Bhagat ka la pynlong ia ka jingiakop Voice of Desh Bhagat ha kaba palat 90 ngut ki samla pule na ki bynta bapher bapher jong ka kynhun ki la iashim bynta .
Ka plan ba siew lypa jong ka Airtels kaba T.1, 699 ka don ka jingtreikam kaba 365 sngi bad ka ai 1GB ka data ha ka shisngi ryngkat bad ki jingmyntoi haba phone .
Hadien ka jingbishar ia u Tomar la rah noh sha phatok Tihar hapdeng ka jingpahara kaba jur .
U Kento Momota uba kyrmen ban ioh takma ha ka Olympic u la shah beh noh na ka kynhun badminton jong ka Japan na ka bynta ka Olympic mynta ka lyiur namar ba u ialehkai ha ka jaka ialehkai beain , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi U Blei .
Ki pulit ki la kurup ia ka thuk thuk .
U la khot ruh ia ki skul bad ki jaka pule ban pynsngewthuh ia ki khynnah ia ki bynta bapher bapher jong ka kolshor ba riewspah jong ngi .
Katkum ki ain hiar pateng , u kpa jong u shynrang Hindu um dei u nonghiar pateng mardor .
Ia kane ka thuk thuk la pynmih ha India katto katne bnai mynshwa bad ka Bajaj ka la iohi ia ka jingkynthoh kaba jur bha ia kane ka model naduh ba la pynmih ia ka .
Ka balang kaba nyngkong eh kaba ngi leit jngoh ka long ha Huntsville .
U nongñiah bad nongap jong ki rel un long ki heh jong ka Railway .
Ki nongtrei ka Congress ki pyni lama iong ia ka Sitharaman ha ka jingleit jngoh ia ka Mumbai
" Balei ba u Daniel " u long u briew uba la kwah eh " " ? "
Ki pulit ki la kem ia 4 ngut namar ka ' jingpyniap briew '.
Ym don ka party kaba don ia ka jingbun paid .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u CM u Naveen Patnaik , u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan bad u Pratap Sarangi .
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka .
U la ak ruh ha ki phlim Venkatadri Express bad Ra Ra . . . U Krishnayya .
Nalor kane ka don ruh ka ‘ Badshahi Sadak ’ lane ka surok bah .
Ki khynnah kynthei bad shynrang skul bad kolej ki long ki nongleit nongwan man ka sngi ha kane ka surok .
Ka jubab kaba don jingmut tang kawei ia ka jingkylli ba katno tylli ki pyrthei ki don ka long tang kawei , tang kawei ka pyrthei .
Ki bor niam ki la pynshitom bein ia ki Lollard bad ki la wad bad pynjot ia ki kopi jong ka Baibl Wycliffe katba ki lah ban shem .
Ka por aiu phi khang ?
Kiei ki jingkylli wad bniah kiba ngi lah ban kylli ia lade ? U Paul haba u thoh sha u Timothi u la ong : U Blei um shym la ai ha ngi ia ka mynsiem jong ka jingtieng hynrei ia ka mynsiem jong ka bor . . .
Pyllait ka Congress ia ka thup ba 1 jong ki 15 ngut ki kyrtong , ka Priyanka Gandhi kam don ha ka thup
Ka tnad jong ki shipai barim , ka tnad iada ri ka dang peit ia ki kam polisi penshon jong ki kumba 22 lak ngut ki nongshim penshon jong ki shipai .
Palat 60 lak ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYKS bad NSS ki la trei kum ki nongialeh pyrshah Covid ba hakhmat eh katba ki dang pynmih ia ka jingpynsngewthuh , shna bad sam ia ki mask bad iarap ia ki nongshong shnong ha ka por ba don ka khlam .
La ngeit ba ki nongsynshar kiba shuwa jong ki Dravidian ki lah ban wan buhai shnong sha India na katei ka thain bad u Mahabali u dei uwei na ki nongsynshar ba pawnam jong ki .
Ia ki jingpyrshah pyrshah ia ka kot kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba la pynmih da u Hindraf la kyrshan ruh da ka kynhun kaba heh tam bad kaba pdeng jong ki nong India kata ka Malaysian Indian Congress .
" Baroh arliang mamla ki khot " " kawei ka jaitbynriew hapoh U Blei . " " "
U la jop ia kata ka shuki naduh u snem 2003 .
U aktor ba pawnam jong ka stage bad phlim u la khlad noh ha Mumbai .
Ha kata ka snem la thung ruh ia nga kum u shakri babha .
UWEI u samla u la mynsaw jur ha ka jingshah tynrah thuk thuk . Da ki taiew u la don ha ka coma bad nangta u la sdang ban koit suki suki .
Ka Apple Watch Series 3 ka don ha India ha ki lai jait .
" " " Ka dei kham bun shaphang ka jingpynkylla ia ka jingthmu ba kyrkieh ha kane ka kyrdan ."
Ka elekshon ban jied ia u deputy mayor kan long ha ka 31tarik December 2019.
Katkum ka FIR , kitei ki arngut ki la shah thombor ha ki paidbah baroh kawei .
Ngam pat ju mad ia kaei kaei kaba kum kata .
Ka rai ka la buh ia ka jingkit kaba khia kaba kham heh haduh T.1,500 klur ha ka sorkar jylla .
Director , u ban ai ruh ia ka jingkren kaba pynpaw ia ki kyndon jong ka skhim ba la pynkylla bad kumno ban pyntreikam ia ka skhim ha ka rukom kaba paka .
Kitei ki arngut ki la pynim ia ka India da kaba kamai 85 ron na ka bynta ka wiket kaba phra .
Ki pulit ki la kurup saw tylli ki kali tuh na ki .
" " " Man ka por ba u Anand Sharma u paw ha ka telebishon u kham bitar ban ia kaba mynshuwa ."
3 Balei Ngi Pule ia ka Baibl ? 4 Kumno Ngin Sdang ?
Baroh la pyni ha khmat ka iingbishar bad mynta ki dang mih jamin .
U Kejriwal u kwah ban ïatreilang bad ka Congress ban ïakhun pyrshah ïa ka BJP hynrei ki seng kim shym la lah ban pynïasoh lang wat hapdeng ka jingpyrshang kaba tyngeh .
Ka tarik jong kane ka jingïalang ka long kumjuh ha India hynrei namar ka jingïapher ka por , ïa ka jingïaid slutwalk kaba nyngkong eh ha Asia la pynlong ha Seoul .
U la ong ba ka jingiakynduh hapdeng u Jadhav bad ka iing ka sem jong u kan long ha ka tnad kam bar ri .
La khang noh ia kane ka jaka pule ha ka snem 1952 bad ka iing jong ka ka la kylla long ka hostel jong ka kolej .
Ia ka jingpynkhreh thung kam man la u snem la ju pynmih man ka por na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kyrtong khnang ba kin lah ban pynkhreh pura bha shwa ban iakynduh ia kine ki eksamin .
U PM Modi u la kular ban ai T.15 lak sha ki baduk .
" " " U la kylli kaei kaba nga pyrkhat shaphang ka chow ."
Kumta phin hap ban wad ia ki briew ki ban sngewbha ban khaii ia kita ki tiar . Hynrei kumno lada kita ki briew kim sngewtynnad ne kwah ia ki sohjew ?
U myntri ka tnat kam jong ki nong India ba shabar ri u Vayalar Ravi bad u Myntri Rangbah ka New South Wales u Barry O Farrell kin plie paidbah ia kane ka jingialang lashai ka sngi da kaba pynmeh ia ka sharak lehkmen .
Kiba kwah ki lah ban peit ia ki phlim online da kaba leit sha www . ka bynta jong ki phlim . org .
Kumno phin batai na ka Baibl ia ka jinglong jong kito kiba don ha Sheol ?
U Kashyap u la ai khublei ia ki khynnah skul , ki coach bad ki kmie ki kpa na ka bynta kane ka jingjop .
U Prakash Raj u ai sngewbha ia ka iing kum ka Eidi sha ki longiing kiba duk
U nongaiktien jong ka kynhun Piramal u la kyntait ban kren eiei .
Ki la long kum ka kynhun shipai kaba leh ia ka jinghikai mynstep .
Ka la pynlong ia ka jinghiar thma da ki drone ha Balochistan ban pyniap ia u heh ka Taliban jong ka Afghanistan u Mullah Akhtar Mansour ban tynjuh ia ka Pakistan la kan ai kano kano ka jingkynthoh ne em .
La iathuh ba u Amitabh Bachchan u la die noh ia ka kali Rolls Roy Phantom jongu kaba dei ka jingai sngewbha na u nongpynmih phlim u Vidhu Vinod Chopra ha ka dor kaba T.3 . 5 klur tyngka .
Ka email ka la ong shuh shuh , Ngi pan jingiarap na ka liang ka ain ha palat ia kawei ka case jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka jingkhring ia ki samla pule kiba don sap ban pule ia ka saian bad ban wad ia ka kam ha ka saian ka long ka jingeh kaba khraw ha kiba bun ki ri kiba dang kiew bad shisha ha kylleng ka pyrthei .
U Shah Rukh , uba 47 snem ka rta uba la trei bad u nongpyniaid phlim naduh ka Darr haduh ka projek ba khatduh jong u ka Jab Tak Hai Jaan , u la khreh ban iaid ha ka ramp mynta ka sngi ban rakhe ia ka sngi kha jong ki nongshna phlim kiba la khlad noh .
Ka niam Hindu ka dei ka niam kaba ar ha Rangpur .
Ki don bun ki jingthoh jong ka niam Islam kiba iadei bad ki Muslim .
Hynrei shabar jong ki jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ha ki ri kiba dang kiew kiba kham tlot ki lad jingsumar , ka jingsumar oxygen , ki tiar na ka bynta ki jingthiah sumar ba kyrpang bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka jingsumar , la khmih lynti ba ka jingduna kan sa jia kham kloi .
Kane ka phlim kaba la bei tyngka da ka Excel Entertainment , ka dei ka phlim kaba la ak da u Pulkit Samrat , u Varun Sharma , u Richa Chadha , u Manjot Singh , u Ali Fazal bad u Pankaj Tripathi ha ki bynta ba kongsan .
U Dhivakaran u dei u hynmen jong ka Sasikala secretary general ka party , um don jingiadei bad ka AMMK .
Ka Oppo F9 Pro ka don 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB lyngba ka jaka buh kyrpang jong ka microSD .
Ka India ka la paw kum ka ri kaba ki nongbuh jingkynthoh ki kwah ban long ki nongjop
La iathuh ia nga ba ka projek test jong ka FIFA bad ka Aizwal Football Club ki nang pynkhlain shuh shuh ia ka sap phutbol jong ka thain .
U Mulder u leit sha ki katto katne na ki Kind , tang ban shah kyntait .
Pynbeit ia ka dur bad jinglong jong ka window login
U pyni ia ka jingsngewtynnat bad jingsngewkhia kaba shisha ia ki nongwei , wat ia ki nongshun jong u ruh , bad um wad ia kano kano ka jingmih kaba kynja met .
Sdang ka jingniew vote ia ki 3 tylli ki seat jong ka Gujarat RS
Hadien ba la pyntip sha ki pulit jong ka tnat no .
Ka India ka la khreh ban buh ia ka Pakistan ha ka thup rong saw jong ka FATF
Ngi dei ban pynkut aiu na kane ?
Namar kane ka jingjia ba la kdew haneng , ka jingiadei hapdeng ka iing ka sem Sushants bad ka Rhea ka la nang sniew naduh ba la sdang ia ka .
Wat hapdeng ka jingeh jong u , khatduh u Job u la sdang ban kren da ka jingsngewnguh . U la pynpaw wat : Nga shim biang ia kaei kaba nga la ong , bad nga kylla bamut ha ka dewmet bad ka dewbilat .
Ka jingkren ha ka jingialang paidbah kaba heh .
Ka Pakistan ka dei ka bynta jong ka India kaba khlem phiah , ka la bynrap .
Kine ki dieng ki la san pura .
Mynta u Nadirsha u dang bunkam bha bad ka phlim ba thymmai jong u kaba la pynmih kyrteng kum u Biju Menon , u Asif Ali bad u Baiju Santhosh .
" Ia ki wave square la pyndonkam kum ki jingpynshisha ia ka por lane " " ki dak jong ka por " " . "
Ka dei ka kamram jong ka Front ban tyrwa ia ka kam myntri sha ka seng , la ong u Peethambaram Master .
Ka jingpynkhreh ia ka plan pynroi jong ka panchayat shnong .
La ngeit ruh ba ia kane ka tempi la tei ha kawei ka miet da ki Gurkha ha ka spah snem kaba 19 ban burom ia ka Blei Durga .
Ha kane ka thup ngin ioh ia ki jingtip ba kongsan : Ka jingim , ka History , bad wat kiwei pat lah ban shem ha ka ktien phareng .
Ka la kren ha ka jingïalang jong ki nongïalam bad ki nongtrei jong ka seng kum shi bynta jong ka jingïalang jong ka Gandhi Chetna ban rakhe ïa ka jingdap 151 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Shim ia kaei kaba la ai ha phi , bad ynda phi la iai trei shitom , phin sa iohi ia ki jingmih .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba uwei u la khlad noh namar ka jingmynsaw katba dang pynkit sha hospital .
Pule ruh : Ka sorkar Bengal kam shym la ai burom ia u Soumitra Chatterjee kumba u dei hok ban ioh : Adhir Ranjan Chowdhury
Haba ka iohi ba u khynnah u la riam bha , ka Wieslawa ka la panmap shiphang bad ka la riam bha .
Ka jingpule kaba bha ha ka skul rit , skul heh bad ka jingpule kaba kham shalor .
Ka Shiv Sena ka la pynshitom bein ia ka sorkar u Modi ha ka jingthoh
Ka Flipkart ka la kdew ba ka dang pynkhlain ia ka jingdon jong ka ha ka bynta jong ki smart TV da kaba thmu ia ki nongbah Tier 2 bad Tyre 3 .
Bad tang ka jingsah kaba sngewtynnad .
U Sekretari jong ka tnad ba dei peit un long u dkhot jong ka Komiti .
" " " Wat hadien 40 snem ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid ruh ym donkam ban wad bniah ban sngewthuh haduh katno ka ktien Bangla ka la ioh jingmyntoi ha man la ki bynta jong ka jingim jaitbynriew jong ngi . " " "
La ai ruh ia ka kopi jong katei ka dur video sha ki pulit .
Na katei ka iing la ioh kurup ia ki mobile phone bad ki poster .
" " " Ha kiwei pat ki por , ka sorkar ka la kam ba ka pynpra ia ki jingtei ban pynduh ia ki jingtei bym shngain bad ban pynduna ia ka jingkhapngiah palat . " " "
11 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Ka Mahanati ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka aktor ba pawnam ka Savitri , kaba ka kam jong ka ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka histori jong ka phlim India .
U kpa jong u u dei u ophisar ba la shongthait ha ka tnad Post bad Telegraph .
Kane ka jinghikai kaba khlem jingsiew ka la iarap lypa ia ki million ban pynlong ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot .
U la ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai phutbol Fazlul Huq bad kumjuh ruh na ka bynta ka Wari Club bad u la seng ruh ia ka Kurigram Cricket Club ha u snem 1954 .
La pynkylla ia ka kyrteng jong ka ri sha ka Zimbabwe Rhodesia .
Ki la don hangne ​​na ka bynta ka jingpynbna ia ka phlim .
Kine baroh ki dei ki kam paidbah .
Peit bha ia ka jingthoh jong ka account jong phi bad pynthikna ba ka long kaba dei ha baroh ki liang .
U la kren ha kawei ka sngi shwa ba u Pence uba dei u paralok jong u Donald Trump ban ïakhun ïa ka kam kum u President ba arngut , un ïakren bad u Tim Kaine uba kyrmen ban long u President ba arngut jong ka Democrat Hillary Clinton .
Wat la ka sngi ka la shai ha ka por mynstep hynrei ka bneng ka la kylla dum ha ka por mynstep .
Hato phi lah ban pyrkhat ia ka jingai khublei kaba kyrpang bad kaba shisha kaba phi lah ban ai ia u kmie u kpa uba shong marwei ? Ai jingiarap ha ki tiar ha kaba donkam .
Ki jingpule kiba bun ki la pyniadei ia ka jingbun snam bad ka jingpang shini bad ka jingpang dohnud , nalor kiwei pat ki jingpang .
Kine ki phra tylli ki top ki long 47 . 2 na ka shispah na baroh ki jingpang cancer .
Ia ka dohnud , ym ia ka jabieng , la shim ba ka long ka jaka shong jong ki jingpyrkhat bad ki jingsngew .
Ki nongtied bol jong ka India ruh ki la leh ia ka kam kaba khraw da kaba iada ia ka kol kaba duna .
Ha ka por kaba lyngkot la mynjur ïa ka aplikeshon jong nga bad la khot ïa nga ban sdang ïa ka jingshakri ha Bethel ha ka 10 tarik u Risaw 1952 .
U la ong ruh ba dei ban ai ka jingpynshitom kaba heh tam ia ki nongleh kam sniew .
Ka um , ka um ha man la ki jaka lane ka drop ban dih .
Ka jingpyniasoh bad ka server ka la biang .
U Shahdeen Malik u la ong ba ki dkhot ka iing dorbar kim don bor ban iakren ia ka rai jong ka jingpynkylla kaba 16 ia ka riti synshar ka ri .
Kumba 8 000 ngut ki samla pule ki pass out man la u snem na ki jaka pule bapher bapher .
" " " Nga la shah pynjah burom man ka por kum uba pyrshah ia ki shipai Pakistan wat la nga la pyrshah tang ia ka jingwan rung ki shipai ha ki kam sain pyrthei " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha Himachal Pradesh , ka jingialap elekshon jong ka BJP ka iaid stet bha .
Hynrei katba ngi nang iaid sha ka lawei , ka bynta jong ki SME ka ai ia ka lad kaba khraw kaba hadien .
Ka batai lada dei ban pyndonkam ia ka logarithmic ha ka jaka jong ka jingpynkylla linear na ka bynta ka jinglong jong ka jingpynkylla ion jong ka Kalzium .
Ki pulit ki la shah kynnoh ba ki pyndonkam da ka bor palat .
Ka thain Barpeta jong ka Kamrup ka la hap ha ka jingshah thombor jong ki bad lehse ka la pynlong ia ka jingpynrung ia ka rukom pyniaid lain ha kine ki distrik .
Bad , phi tip , phi don ia ka jingktah jong ki para marjan ha kaba lada don kaei kaei kaba jia ha kawei ka bynta jong ka dewbah , ka i kumba ka dewbah baroh kawei ka shah ktah .
U Tin Tun Secretary ka tnad elekshon jong ka sorkar pdeng u Vikram misri u nongkit khubor jong ka ri India sha Myanmar 11 .
La shah tang ia ki trok kiba kit ia ki mar ba kongsan .
Naduh kata ka sngi ym shym la lap shuh ia ka dak jong u .
Ka Bangabandhu Memorial Trust ha ka jingiatreilang bad ka KPJ Healthcare kaba don ha Malaysia ka la tei ia ka Sheikh Fazilatunnesa Mujib Memorial KPJ Specialized Hospital bad ka Nursing College kum ka jingkynmaw ia ka .
Ngi sngewthuh bakla ia ka kyntien sain pyrthei .
Katba shisngi shwa ka Diwali ha ka sngi Saitjain ki nongdie dukan ki khmih lynti ba ka jingdie kan kiew , ki nongdie bad ki nongdie dukan ha sor ki la iohi ia ka jingkynthoh jong ki nongthied kaba kham duna .
Kumta u angel u la pyllait noh ia u .
Ka nongshna jain ka Masaba Gupta ka la iateh lok bad ka nongpynmih jain ka Madhu Mantena .
" " " Nga la iehnoh ia ka kam Myntri Rangbah ."
Mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki iarap ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ban tip shaphang kajuh ka khubor babha .
Haba ki nongpyndonkam ki thied ia ki software kompiwtor , ki mynjur ban kohnguh ia ki kyndon ba la thoh ha ka jingiateh laisen na ka bynta kata ka prokram .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit kin iarap ia ki ban ioh darshan lada ki poi ha Nilakkal .
Hynrei out ka longiing , ki nonghikai baroh ki harp kyrdan , kyrdan , bad kyrdan .
Ka US ka ïakren bad ka India bad ka China halor ka jinglong jingman kaba sniew bha : U Trump .
" " " La register mukotduma pyrshah ia ki ."
Kaei ka jingmut jong u Rahul Gandhi .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain halor ka jingsiew bylla , 2019 .
Ym don nongshun uba lah ban long uba shun kumne !
Ka phah ruh ia u sha skul .
Ha ka liang ka jingpynkhreh , ka jingpynkhreh ïa ka jingjop jong ka India ban jop ïa ka World Cup 2011 ka lah ban long kaba pher hynrei ka jingkhmih lynti ka long kumjuh , ong u rangïalehkai ka India uba la jop ïa ka World Cup .
Sensex , Nifty plie ia ka jingialang ha ka nongrim kaba skhem .
File photo jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis
U la ai jingmut ba ka jingiakren ha kaba iadei bad kajuh kan kut noh da kane .
Ka mariang jong ki jaka set bad ka jingbym don jong ki ia ki tiar sumar kiba donkam ka lah ban buh jingma beit ia ka jingim jong u .
U la ong ba la ioh ruh haduh 50 tylli kum kine ki jingtyrwa na ki jylla .
Treikam ka sorkar ban pynlong ia ka ri India kum ka jaka shna kali ha ki 5 snem ban wan : U Shri Nitin Gadkari
Ha kane ka jinglong , ka la ong , Baroh ki la trei da ka jinglong ba shisha .
Uwei u kyrtong uba phylla u la jop ia ka sngi : ka reactor um kaba jem .
Ka BCCI ka donkam ban shim khia ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka kaiphod jong ka komiti Lodha .
Katkum ka Forbes , u la don ha ka kyrdan kaba 9 ha ka thup jong ki riewspah tam ha ka pyrthei ha ka 20 tarik u Iaiong .
Ka jingjia jong ka jingpeit bniah jong kiwei pat ki briew ia ka jingtohkit ia ki kam runar da ka kynhun ba laitluid la sakhi ha kine ki por ba dang shen bad ka la paw ha kiba bun ki rukom .
U la jurip ruh ia ka parade .
Hadien kata u Prof . U Charls Babage jong ka mathematics jong ka skulbah Cambridge ha England u la thaw ia ka Difference Engine ha ka snem 1823 .
Kaei ka kyrteng kaba phi kwah ban pyndonkam ban log in ?
Ka dei ka temple Hindu kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka jingsngewsih ka lah ban pynlong ia u briew uba khlain ban iam , wat la u long mano mano ruh .
Ka Suzuki SX4 ka kylla long ka kali : Ki dur bad ki jingtip ba bniah
" Ka Divyanka ka la thoh , ' ' Da kaba duna ka jingdheng kali ha Mumbai , ka long kumba ka lad ban pyndep kloi ia ka metro , ki jingkieng bad ki surok kiba jem . " " "
U Karan u la ong ba ka jingrwai kyrteng jong ki phlim ka dei ka mantra jong ka bor jong u na ka bynta ka jingim .
Ka kam pathai khubor ruh ka la shah ktah jur ha ka khlam bad nga sngewthuh ba katto katne ki ïing pathai khubor ki ïakynduh ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingpang Covid .
U Edward Banayoti u la shim ia ka kyrteng Muslim u Ashraf Banayoti haba u la kylla sha ka niam Islam .
