Ki samla pule ki la kular ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ki bad ban iada ia ki marpoh khyndew .
Ka Alia Bhatt ka khun khatduh jong u nongshna phlim u Mahesh Bhatt naduh ba ka la mih nyngkong ka la kylla long ka jingkynthoh ha ka pyrthei Bollywood .
Kaba sah ka long tang ka jinghiar .
Ha kane ka phlim la ak da u Vimal , ka Oviya bad ka Dipa Shah ha ki bynta ba kongsan .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ki samla jong ka ri kin pynlong ia ka jingangnud jong u Gandhiji ban long ka imlang sahlang kaba khlem jaitbynriew , khlem kyrdan .
U la ong ba kin pyllait ia nga .
7 ngut ki samla ki la ngam jyllop ha Ganga
U Jehobah u la ong ba u dei ban long ka bhah jong ki ha ka jingmut ba ban ia kaba ioh ia ka pateng khyndew , la shaniah ha ki ia ka jingshakri kaba kordor .
ka dor tiket kaba rit tam la buh ha ka dor Rs10 bad ka bai tiket kaba heh tam ha ka Rs 60 .
La iathuh ba ki pulit ki dang peit bniah ia baroh ki kali kiba wan na Mahabalipuram .
La khot ia u Pongali ha ki jylla Telangana bad Andhra Pradesh bad ki khot Pongal ha Tamil Nadu bad Kerala .
3 Kawei ka para kynthei kaba trei ha kawei ka dukan ka la tieng katto katne na ka dur ka dar jong u nongthied ba man ka por .
Ngi shim ba ka jingkhanglad ia ki hok ba kongsan kam lah ban long ha ka jingpyndonkam ia ki bor ba khlem akor , la ong u nongbishar Ramana .
U la leh ia ka Masters ha ka ain na ka skulbah Harvard ha US .
Ki khmat jong u ki long kiba rben , kiba jngai .
Ki khubor shaphang ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kim ju shim khia bha .
U kpa jong ka Rajput u K K Singh ha ka 25 tarik u Jylliew u la ujor sha ki pulit jong ka Patna pyrshah ia ka Chakraborty bad kiba ha iing jong ka da kaba kynnoh ba ki la kyrshan ia utei u aktor ban pyniap ialade .
Ki pulit ki la kem ia arngut na ki nongshah kynnoh baroh arngut ki dei na Maharashtra .
Ka long tang ka lynti kaba pher sha ka jinglong shipai bad ka thma .
Ka BJP ka la pynieng ia u Leisemba Sanajaoba uba long u syiem ba pawnam jong ka Manipur katba u nongmihkhmat jong ka seng Congress u dei u T Mangi Babu .
U khun rangbah jong u Fidel Castro u ' Fidelito ' u la pyniap ialade .
Ka rukom treikam jong u ka long kaba pher bak-ly-bak .
Sngap bad sngewthuh ia ka jingmut .
Hynrei u Paul u la lait im na kine ki jingma . Ka long kumjuh mynta . da kaba long kiba husiar , ngi dang lah ban pyndep ia ki kam jong ngi katba lah .
U Kharge u la ai ia ka jingthoh pyrshah ia ka jingshah weng jong u Vermas .
Ka myntri rangbah ka Delhi ka kong Sheila Dikshit ka la ong ba ka jingbuh pisa kaba rit ka don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka roi ka par jong ka nongbah .
Ki MP jong ka BJP ki la ai ka jingkyrshan ia u .
Ha kajuh ka por u President Trump u la ïakren bad u Emir jong ka Qatar u Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani bad u la ai khublei ïa u halor ka jingïatreilang kaba khlaiñ jong ka ri jong u bad ka US .
Naduh ka snem 1954 haduh 1964 ka la shong ha ka ri Soviet kum ka nongphetwir sain pyrthei .
Ki jingmut jong u nangta la pynroi sha ki jingiakhih na ka bynta ka jinglaitluid na ki phareng kiba thaw ia ka sorkar jong ngi .
U secretary ka tnad ka koit ka khiah u Dr Rajan Khobragade u la iathuh ba ki jingtest kin sdang naduh ka 8 tarik Iaiong 2020.
Watla katta ruh la shim biang ia kane ka mat ban iakren , u la ong .
Ka tnad Tourism jong ka sorkar India ryngkat ka jingiatreilang bad kiwei pat ki tnad sorkar pdeng , ki sorkar jylla bad ki nongshim bynta ki la pynlong ia ka Paryatan Parv ha kylleng ka ri , naduh ka 5 tarik haduh ka 25 tarik u Lber 2017 .
U President barim ka BJP u Nitin Gadkari u la ong ha u bnai ba la dep ba u dang pyrkhat ban pynrung ia ka jingtyrwa ban pynduh noh ia ka khajna kamai , khajna die jingdie bad khajna marbam ha ka kot jingthmu jong ka seng jong u .
U Kumaraswamy u la pyrshah jur ia kane ka jingleh .
Ka stock ka la plie ha ka dor Rs 707 ha ka BSE , kaba kiew 5 tyngka . 52 percent na ka dor ba la pynmih .
Ka jingieit ia phi ka long ?
Ar tylli ki dur jong ka China jong u Mao : La pynkylla dur ia ka histori kum ka jingpynbna .
Ka synshar paidbah jong ka ri America kan ym lah ban neh 250 snem lada kiba bun ki president bad ki nongmihkhmat jong ka dorbar kim ngeit ha ka hok longbriew manbriew .
Nga la ieit ia ka kham bun ha kata ka por , kham palat ban ia kaba nga ieit ia lade .
Ym duna ia ka 8 ngut ki shipai kiba iap ha ka jingbthei shabar jong ka ktem shipai jong ka Somalia
ban ai ne tyrwa ban ai ia uno uno u briew ia kano kano ka jingai sngewbha , ka coupon pynhiar dor , ka jingpynhiar dor ne kano kano ka tiar khlem da siew ei ei .
Ka pynbeit ia ka kyrdan jong ka dur kaba wan na ka webcam .
La thaw ia ka shuki professor ba kyrpang ha Chittagong University hadien ka kyrteng jong u myllung riewlum u Kazi Nazrul Islam .
Une uba la khlad noh u dei u Mithun 27 snem ka rta uba dei u khun jong u Shahadat Hossain uba shong ba sah ha ka shnong Chandipur .
JALANDHAR : Mynta ka sngi la rakhe ia ka Lohri da ki nongtrei bad ki samla pule ha Lyallpur Khalsa College ha Jalandhar .
Sngap , nga lah ban pynim ia phi .
" " " Nga la shu bitar lep ."
U Menken u pawnam bha na ka bynta ki jingrwai bad ki jingrwai jong u na ka bynta ki phlim ba la pynmih da ka Walt Disney Animation Studios .
Te . . . uh. . . kaei kaba dei ban ong .
Ka eksamin kan don 125 tylli ki jingkylli bad ka mark kaba heh tam kan long 500 .
Ka sorkar India ka tip ia kane .
Ka Embassy jong ka Pakistan ka la pynbna ia ka jingkhang ha ka jingpynbna da kaba ong ba ki jingshakri jong ki nongmihkhmat kin nym lah shuh tad haduh ban da ioh jingtip shuh shuh .
Pule ruh : U Swamy u la pynieng 6 tylli ki jingkynnoh pyrshah ia u Raghuram Rajan , pan biang ia u PM ban weng kam ia u .
Pyllait ia u Bhuvneshwar Kumar bad u Shikhar Dhawan na ka Test team .
La ka dei ka jingmih na ka jingiakynduh kaba la buh jingma ia ka jingim jong ki pulit bad la donkam ban pyniap ia baroh saw ngut ki nongshah kynnoh , dang tohkit .
Hato phi thikna ba ka long kaba shngain ? la kylli uwei u paralok uba sngew lyngngoh .
Ia ka sobjek jong ka jingkren bad ia ka outline yn sa pynbna hadien .
" " " Kumta , u tnga u bud ia ki kyndon jong ka jingiateh ."
Haduh lai million ngut ki la iap , kiba bun na ki ha ki ri kiba dang kiew .
Ngi pyrshang ban sangeh noh ban khuslai bad shaniah ha u da ka jingsbun ban sumar ia ki jingdonkam jong ngi . Kum kane ka jingshaniah ka donkam ia ka jinglong rit mynsiem , ym ban shaniah ha la ka jong ka bor ne jingstad .
U la ong shuh shuh lada ngim ithuh ia kita ki mat te ka jingiakren kan ym long kaba don jingmut .
Hynrei uwei u nonghikai uba sngewrit u la hikai ia ka Helen ban pule bad thoh da ki dak matlah bad hadien , ban kren .
Ka Sakshi ka dang peit ia ka jinglehkmen na ka phyllaw jong ka iing jong ka ha ka dong ha ka por ba u kuli u la bthei ha ka .
Ka kyndon 27 ka iadei bad ka jingpyntreikam ia ki hukum jong ka iingbishar bad ka kyndon 28 ka kyntait ia ka bor bishar jong ki iingbishar lait noh tang ka iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka kyndon 136 jong ka riti synshar ka ri .
Katkum ka jingiathuh ki nongialam jong ka Chhatra League ki briew ba kongsan kiba donkti ha katei ka jingjia u Uttam Kumar ki la dep shah beh bad kim don shuh bad katei ka seng .
U la ong ba ka India ka don ka bynta kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
Ka jingpyrshang thma ka la shim lut ia ka pisa kaba la dei ban pynlut ha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ki jingtei ha ka ri .
Baroh arngut la phah sha ka hospital Rajaji jong ka sorkar Madurai .
Arngut ki nongtuh la kem , 7 tylli ki bike la kurup .
Ki don lai ngut kiba iap ha ka ri haduh mynta .
Ka Yoga ka dei ka jingleh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Ha u snem 1975 hadien ka jingpynkylla ia ka pule puthi jong ka sorkar Labour , ka la sangeh noh .
Uwei u briew u la buh jingthoh ha ka post ding ha surok .
Ka mandir ka pynbiang ia ki pooja ne jingmane man ka sngi , ki archana bad ki hawan na ka bynta ki nongmane kiba mad ia ka jingsuk bad jingkmen kaba jylliew hapoh ki jaka kyntang jong ka .
Hynrei ngam lah ban ong da kaba thikna ba baroh ki masi ha Sevagram Dairy ki long kiba koit ba khiah .
Sabarimala Verdict : Kaei kaba ki phra ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court ki la ong .
Hiar thma ki lehnoh ha ka kad liengsuin Karachi , pyniap 23ngut .
Ki briew ki la iakynduh ia ki jingjynjar kiba bun .
U la leit ban ioh ia ka kyrdan pule Master ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah Maryland .
Ka ioh ka kot ka la long kaba la pynneh pynsah da ki jinglong ba kyllum jong ka jingroi jingpar lyngba ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba 18 , lait noh tang ki jingkyrduh bam kiba ju jia man ka por bad kiba jur bha ki jingiap .
Bteng ka TDP ban buhrieh ia ka jylla Telangana
Kumno shaphang ki 22 lak ngut ki nongthep vote kiba jah ha Telangana .
Ha kine ki 12 sngi ki la mih ki jingkulmar ha kiba bun kiwei pat ki jaka ha kylleng ka jylla kum ha Aurangabad , Nalanda , Munger , Arrah , Samastipur bad Nawada .
Ka Manchester City ka shem ïalade ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ka Premier League .
Ki Mughal ki thmu ban pynjot ia ki jingphylla jong ka kolshor jong ka Tripura da kaba bom ia ki , la kam u Biplab Kumar Deb .
Ka Rs 248 ka dei ka plan kaba rem dor tam kaba wan ryngkat bad ka jingmyntoi jong ka data man ka sngi .
U manager jong ka hotel u Ahmad Haris Nayab uba la lait im khlem mynsaw u la ong ba kitei ki nongthombor ki la rung shapoh ka bynta ba kongsan jong ka hotel lyngba kawei ka kamra shet jingshet shwa ban iaid lyngba katei ka hotel .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka lah ban don katto katne ka jingktah ia ka pisa tyngka bad ka jingwan ka khaii pateng ha ka ri .
U Ruben A . U Aquino u la pynim ia ka Eudora bad ia u tnga jong ka, u James .
Ia kane ka jingjurip la pynlong hadien ba ki nongleit nongwan ki la hiar na ka liengsuin .
Balei ki briew ki don ha kane ka kamra gas ?
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit jong ka surok bah Baraigram Bonpara la iathuh ba u pulit ba kham bun jong ka circle Baraigram u Harun Ar Rashid u la bunkam ban pahara ha katei ka surok bah da ka kali sorkar .
La thaw ia ki buit thymmai ban tehlakam ia ka jingma jong ki Naxalite .
Te , ngi don ia kine ki ar tylli ki vector .
" U Rangbah Lyngdoh u la kylli ia u " " Me long ne em U Khrist U Khun U Blei ? " " ".
Hynrei wat tang shi tyngka ruh kam shym la wan ha ka account jong u haduh mynta .
Haba batai ia kane ka jingjia kum kawei pat ka nuksa kaba paw shai jong ka jingbym shym la pynbna ia ka jingeh ha ka jylla , u secretary ka BJP u Rahul Sinha u la dawa ban sospon noh mardor ia u nongbishar jong ka District .
Ka la shon da ki hajar tylli ki jingrwai ha kiba bun ki ktien .
Kumno ka plan ka la iaid ?
La pynmih ruh katto katne ki kot da ki dak Roman .
Kham hadien ba ka jingthoh jong ka ka la mih ha ki social media , ki briew ki la sdang ban kynthoh .
Kumta phin pyrkhat , da kane ka jaka kaba kham heh , ngin sa ioh ia ka jaka kaba biang na ka bynta ki tiar jong ngi baroh .
Hato phi don jubab ia kine ki jingkylli ?
Ka dei ka jingphohsniew jong u Mahant Avaidyanath ba yn tei ia ka tempi jong u Ram ha u Ram Janmbhoomi .
Wat la la synshar da ka jingbun paid jong ka Democratic , hynrei ka U . S . Ka Senate ka la pynskhem ia u Rogan da kawei ka sur bad u la shimti ia ka kam ha u bnai Naiwieng 2001 .
U Sher Shah u dei u nongsynshar Muslim ba nyngkong eh jong ka ri India ban ai ka kyrdan jingshngain ia ka jingim bad ka jingdon jingem .
Ka um thang ding kaba saw kaba la shah pynjulor ha khmat ka kynroh nar
Nga lah ban iohi ia ka ha ki khmat jong u .
