Bad ym shym la lap ruh ia ki mar tuh ha ka jingdon jong u .
Kane ka jaka buh jingthoh ka don ia ka jinglum jingtip kaba heh bha kaba sdang naduh ki Mughal Miniatures haduh ki jingtei dur , ki jain bad ki tiar na Japan , Tibet , Nepal bad Egypt .
Ia kine ki kynhun la phiah ha ki ar tylli ki pool .
Ka klob ka dei kaba la jan pynleit jingmut tang ha ka jingïalehkai hurling .
Hadien kata u la leit sha England ban pule ia ka Ain ha ka Temple Pdeng bad ha kane ka por , u la leit jngoh khyndiat ia ka USA bad Japan .
Ngam kwah ei ei ban iadei bad kane .
Hynrei kaba pher bak-ly-bak , ki rangbah Khristan kiba tbit ha palat 75, 500 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki pyrkhat beit ïa lade bad ïa ka jinghikai jong ki . '
Ha ka jingpynmih kot ha ki jaka pule , ki jingiateh ban pynkylla ia ka hok copy kim ju don ka jingsiew ia ka bainong ne ka bai lutksan .
Ka la khot ia u ban rung bad ka la pdiang ia ka kot kaba batai ia ka Baibl . Ka kynthei ka la ioh jingpyntngen kaba khraw na kaba pule ia kata ka kot bad na ki jingiakren jong ka bad u Nongsakhi .
Baroh ki dukan jong ngi ki la plie .
Ngim lah ban ailad ia kane ban jia .
Ka miej ophis kaba bunkam ka bat ia ka kompiwtor laptop bad ka kompiwtor .
U PV Sindhu u la long u nong India ba nyngkong eh ban jop ïa ka BWF World Tour Finals 2018 .
Pynkhreh ka jingtohkit pyrshah ia ka Senior Captain halor ka jingshah leh beijot ia ka kynthei pilot.
Ki kyndon ban jied ia ki jingpynkhuid
Tang mar ia hiar ka website , bun ngut ki nongpyndonkam social media ki la sam ia ki dur jong ka meme kaba khlem pynsngewbha kaba pyni ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka kamra shet kaba pura bad ka lyngkhot sait jain .
Ha ka jaka kata , u la plie ia ka lad jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais bad u la pynlong ia ka jingtip shaphang kane ka lad kaba lah ban ioh kloi .
Ka la long ka jingsdang kaba pura na ka bynta ka Sania bad ka Hingis namar ba kim pat duh ia kawei ka set naduh ba ki la sdang ia ka jingiatreilang jong ki .
Kajuh ka long bad ka Congress .
Ngim shym la leh ei ei kaba bakla .
Ha u snem 1980 ki don 5 373 tylli ki skul rit , 1 377 tylli ki skul heh bad 456 tylli ki skul heh .
Ka India ka la pdiang sngewbha ia ka Mishon pynroi ia ki kam khaii pateng ha ki nongbah ba stad ha u bnai Febru 2016 ba la ialam da u symbud myntri ka khaii pateng .
" Kaei ka " " jingshisha " " kaba U Jisu u la ong ba kan pyllaitluid ia ngi ? "
Ngi bat skhem ia ki ain jong ka France bad ki ain jong ka India bad ia ka ain jong ka jingiateh kular , u la ong .
Ki tank pyntuid um ki long kiba la shna na ka bynta ka jinglah ban buh um kaba 0 . 1 haduh 0 . 5 MCM .
Ka jingpynbthei ia ka kpoh da u kuli .
" Hynrei mynta ngan ym long ia kiba sah jong kane ka jaitbynriew kum ha ki sngi kiba mynshuwa ," ong U Trai Badonbor ki Paid . "
Ka kmie jong u ka la iap , ka pyrta kum ka kynthei fart kaba la tymmen , ka Zeren .
Hapdeng ka jingpluh khlaw ha Australia , arngut ki nong India ki trei palat por da kaba pynbiang bam sha ki nongshah ktah .
Hato phi kwah ban pyndap ia ka jingktah jong ka Iyer kaba pynkmen ?
Ia kane ka engine BoosterJet lah ban shna ha India bad lah ban shalan sha ki iew jong ka pyrthei .
La pynlong ia ka jingwad ia u .
La dep ban register bun ki mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha ki thanat bapher bapher .
Ki jingpynbeit kiba kham rit kin pynduna shibun ia ka jingbun jong ka lyer ba la pynpoi.
Yn pyni ia ka ha ka Netflix ha kylleng ka pyrthei ha palat 100 tylli ki ri .
U PM Modi un leit sha Ayodhya ha ka 5 tarik Naiwieng na ka bynta ka Bhoomi Pujan .
Hajan ka Dindigul la buh ia ka set kaba heh bha kaba don ka iew bad kiwei kiwei ki jingtei ha ka jinglut kaba 40 lak tyngka .
Ka thong jong nga na ka bynta ka jingialehkai pyrthei ka long kaba suk .
U syiem u la hukum ia ki paidbah baroh u da ong : To rakhe ia ka Niam ka Jinglait ha U Trai U Blei jong phi kumba la thoh ha ka kitab jong kane ka jutang .
Ngam ju tip la ka tnga jong nga ka iam shisha ne ka shu lehkai .
Ka lah ban long ba ka sngi kaba phra kan ym long kaba suk ban bat .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u Mukesh Singh .
Hynrei kane ka long kaba arsap bha , u la ong .
Ka ain jong ka sorkar pdeng jong ka ri America ka batai ia ka kyntien ban pynlong ia ki mar rep ba la kdew ba kin long kiba bit ne bym bit na ka bynta ka prokram ne ka kam .
Kyntu ka India ia ka WhatsApp ban weng noh ia ki jingpynkylla ha ka ain ba kyrpang
Ka Sonakshi Sinha kaba don ha Indore na ka bynta ban ring dur ia ka phlim Dabangg 3 bad u Salman Khan ka la share ia ka dur .
Naduh ka mang tyngka ba nyngkong jong u Howard ha ka snem 1996 , ki sengbhalang ki la trei ban pynduh ia kano kano ka jingleh laitluid na ka liang ki nongtrei .
U tip ia kaei kaei kaba leit shapoh ka khyndew bad ia kaei kaei kaba mih na ka , bad ia kaei kaei kaba hiar na bneng bad ia kaei kaei kaba kiew shapoh jong ka . U long Uba isynei bad uba map .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynskhem biang ia ka jingkular jong ka India ban rah shakhmat ia ka jingpyntreikam ia ka jingiateh Paris .
U Myntri Rangbah bad u president ka TRS u K . U Chandrasekhar Rao u la kyrpad ia ki dkhot jong ka party ba kin pynlong ia kane ka bandh kaba jop pura .
' , ka dei kawei na ki jingkylli ba ju kylli bha .
Kaei ka por ban khot !
Ngi dang pyrkhat jylliew ia ki jingai jingmut .
Ha u bnai December 1994 ka kot khubor Italy Il Giornale ka la thoh kumne : Bun ki Bishop America ki la paw ha ka telebishon bad ki la pan map ha khmat ki paidbah .
Ka Economics jong ka jingroi ka pule ia ki bynta jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Une u nongleit jingleit u la hiar ha kad liengsuiñ na Mumbai da ka liengsuiñ jong ka Air India .
Nangta u lyngdoh ne u myntri u pyndait ia ki ryntieh ba la pyniasoh ha ka synduk kaba don shadien jong ka synduk jong u .
Ha u bnai Risaw 2019 la pynskhem ïa ka Scotland kum ka ri kaba pynlong ïa ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha ka pyrthei 2020 .
Ngi la pynmih ruh ia ka skhim ban tip ia ka jinglong ka khyndew jong kawei pa kawei ka jaka rep bad ngi dang ai ia ki soil health card sha ki nongrep .
Hynrei uwei na ki khun ksiew jong ka Athaliah , u khunlung Jehoash u la lait im bad ka kmie tymmen jong u kam tip wat shaphang kata .
Ngam don baroh shisngi . Kiwei pat ki nongthied ki dang ap .
Nga leh kumta bad ki khynnah skul jong nga .
Ka jingpynrung ia ka postposition ka long kaba pynmih jingmyntoi shibun .
Ha kane ka phlim yn ak ak ka Jacqueline Fernandez kaba la iatrei lang bad u Salman ha ka phlim Kick .
' Ka jylla jong ngi ka shimkhia ban pynthikna ia ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong baroh ki distrik ha ka rukom kaba iadei khnang ba ka jingbym iahap ha ki thain kan ym kiew , ' ka la ong .
Hooid , nga la kren bad ki .
La pynbha ia ki jaka sumar ba nyngkong
Ka dei ban wanrah ia ki jingmih kiba kham bha , u la bynrap .
Kumno u lah ban leh kumta na ka bynta jong ngi shimet ? La pyllait na ki nongpyrshah .
U la iohi ia kawei ka riewkynthei kaba duk ka la thep ar tylli ki pisa rit kiba rem dor bha ha ki synduk jingkynshew jong ka tempi .
" U Paul u la thoh kumne : " " Lada ka kynthei ka don ia u tnga ubym ngeit bad u tnga u mon ban iasah bad ka , kan ym iehnoh ia la u tnga " " ".
La lah ban ialeh pyrshah ia ka jingshlei um : U Ramesh Chennithala
Ka jingkhuslai ka dei ka jingeh kaba khraw ha kano kano ka jingleit ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka Audi ka la pynpaw ia ka kali ialehkai elektrik ba nyngkong jong ka
Ka long ka jingleh kaba phylla kaba duna ha ka histori jong ka pule puthi jong ka China .
Ha ka jaka ban shim ia ka liang , ki Crusader ki la jied ia ka kyrdan jong ka jinglong pdeng kaba husiar hapdeng ki ar tylli ki bor .
Pyllait ka Congress ia ka kaiphod halor ka jingiada ri
Ha ki sngi jong u ha ka Indian Military Academy u ju ong ba ngi dei ban buh kyrpang kawei ka kamra na ka bynta jong u namar u donkam kawei ban buh ia ki tiar ki tar jong u .
Hynrei shuwa ba un kiew sha bneng , U Jisu u la aiti ia ki jingdon jingem jong u ha ki synran ba iaineh jong u .
Kumta , ki jingtip ba pura shaphang ka jingtreikam kim pat lah ban ioh .
Katba ka Argentina kan ïakhun pyrshah ïa ka Korea ha ka jingïalehkai pool kaba khatduh jong ka ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Ngim pat ju iohi ia ka sniehdoh ne ka shniuh jong ka naduh ka sngi Thohdieng ba la dep .
Haba ki tdem sniehdoh ki la sdang ban pynsngem ia ka jain lieh jong nga , u tnga jong nga u la ong , Hato phi shah shitom shibun ?
Hynrei , ka long kaba sngewsih ba ym don nongmihkhmat na ka bynta ka district ha ka kynhun myntri , la ong u nongialam .
Katba 72 lak ngut ki nongshim khajna jong ka rukom siew khajna ba rim ki la leit sha ka GST Network portal , haduh 50 lak ngut ki la pyndep ia ka jingkynriah .
Ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ka la pyniap ia 54 ngut ha Vietnam
Nga la iakynduh ia kane katba nga dang hiar na ki jingkieng na ka jaka mane blei jong ka Kumano sha ka jaka sumar jong ka Onagawa .
Dang shen u la lait im na ka jingshah thombor ha ki shark .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 26 tylli ki masi ha ki ar tylli ki jingkem bapher bapher .
Ki lad pathai khubor ki dap da ki khubor ha kane ka bynta .
Hynrei shen , ma nga bad ka tnga jong nga ryngkat bad ki khun jong ngi ngi la leit man ka por sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi .
Ka kapten jong ka kynhun ialehkai ODI jong ki kynthei ka India, ka Mithali, ka la kular ban ai T.5 lak sha ka PM Cares Fund bad kajuh ka pisa sha ka Telangana Chief Ministers Fund.
" Ka phang kaba khatduh , " " Ki ri kiba bun " " , ka iadei beit bad ka etymology jong ka kyrteng jong ka nongbah . "
Ngam sngewkmen ia kano kano ka jingiap briew , bad ngan ym leh kumta ruh bad uwei uba iasam kyrteng ia ka longiing jong nga , ka la bteng .
Ka India ka la ioh ia ka rukom synshar paidbah la palat 60 snem bad ka Bangladesh ka la don hapoh ka jingsynshar paidbah ha ka por kaba kham slem ban ia ka Pakistan .
Hadien ba nga la koit la pynkynriah noh ia nga sha ka kam ha ka jaka ba shabar jong ka jaka set byndi ha Buchenwald , hajan ka Weimar .
Mynta , da ka thong ban pynmih ia ki wain kiba kham bha , ki stad saian ki pynbynta ia ki 500 ne palat ki dawai kiba lah ban iarap ban pynlong ia ka jait wain kaba kyrpang .
Haduh mynta ka sngi ngam tip .
Ka jingbthei jong ka suloi kaba thylli ka ju leh ia kata .
Ka dei ka jylla kaba don ia ki rukom niam Islam bad Khristan kiba rim tam ha India bad la tip ia ka na ka bynta ka jingiadei kaba don hapdeng ki kynhun niam bapher bapher .
Katkum ka jingthoh ba la buh da u Irfan Pathan , yn iohi ia u kum u ophisar jong ka Interpol uba don ha ka kam ha Kolkata .
Hadien ba u la lah ong ia kine ki ktien ha ki , u la sah ha Galilaia .
Katkum ka website jong ka math , ïa une u Swamiji ba la burom bha la kha ha ka 1 tarik Risaw 1908 ha ka shnong Veerapura ha Karnataka .
Ka kmie jong nga ka long kaba bha tam .
Kum ki smartphone , ki nongshna kali ruh ki wanrah shibun ki tiar bad ki jingdonkam na China .
" Ka sorkar ka angnud na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep . " " "
kaei ka kyrteng ba bha jong phi Bobby ? Nga ju leit sha iing jong u ha Southern Avenue .
Baroh ki nongpyndonkam LPG ki hap ban thied ia ka umphniang ha ka dor iew .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka Electrical Engineering na TKM College of Engineering bad College of Engineering ha Trivandrum .
Ka khun kynthei jong ki MLA ka BJP , u tnga ioh jingiada .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.1 lak na ka bynta kane ka seng .
Balei phim wan hiar hangne ​​wat tang shi minit ruh Thomas ?
Kan long kaba sngewtynnad shibun .
Ha ka jingshisha , ki nong Rome hyndai ha ka jingshisha ki la pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki rukom synshar bad ka jingthew jong ka jingjop .
Saw ngut ki nongiakhih kiba la shah thngan ki la hap ban leit sha hospital hadien ba ka koit ka khiah jong ki ka la nang sniew .
Ia ka temple Hindu ba la shah pynjot ha Pakistan ban tei pat
Kiba bun ki nongthied mynta ki kham sngewtynnad ban wad ia ki thuk thuk bad ki scooter online shwa ban shim ia ka rai .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong uwei u briew uba la shah pyniap ha ka tnga jong u na ka thliew um jakhlia jong ka iing jong u ha ka thain Charpata jong ka Raipur upazila ha ka miet jong ka sngi palei .
Ki Sahayak ki dei ki bynta ba kongsan jong ka lynti rel jong ka ri India .
Haba u George W . U Bush u la wan ha ka bor , u la kut jingmut ban pynkylla ia kiei kiei .
Hynrei u Myntri um shym la pynpaw lano kan long ka jingiakren .
Pynmih Notice Ka EC Ia U Myntri Ka Sorkar Pdeng U Anurag Thakur Halor Ka Jingkren Pynmih Jingiakhih
Ha ka jingpynbna , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka Pakistan ka dei ban pyrkhat halor ka rai jong ka ban phet noh na ki rukom treikam ba la seng bha ha ka pyrthei .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba une u nongialam ba la rim jong ki party u la kren ia ki jingkren kiba pynmih jingiakren .
Pyni ia kaei kata hangne ​​.
Ha shwa ban pynkiew dor ka umphniang ka long tang 2, 400 tyngka .
Katkum ka kaiphod ba dang shen jong ka tnad jingkhein jingdiah bad jingpyntreikam ia ki prokram , ka NHAI ka la pynheh ne pynbha tang 859 tylli . 93 km ki surok , pyrshah ia ka thong kaba 1 , 168 . 97 km
Nga kyrpad ia ki nongrwai mynta ban pyrkhat ia kata .
Katba ka dang iaid lyngba ia ka snem Jubilee Diamond jong ka , nga kitbok kitrwiang ia ka CRPF ba kan jop bha ha baroh ki jingpyrshang jong ka .
Ki jingpynbthei jong u Aamir Khan na ka bynta ka ‘ Thugs of Hindostan’ ki pynlong ia u ban pyrta da ka jingsngewsih , hangne ​​ka daw .
La pynkut noh ia ki Visa na ka bynta ki nongtrei jong ka liengsuin ba kyrpang jong ka UAE bad 6 ngut ki doktor , la ong u nongmihkhmat ka Pakistan ha Abu Dhabi u Jamil Ahmed Khan .
Ka la long tang ka kynthei kaba ar ban bat ia katei ka kam hadien ka Indira Gandhi kaba la bat lyngkot ia ka tnad kam bar ri hapoh jong ka katba ka dang long ka myntri rangbahduh .
Na ka 55 million sq .
Lada phi leh kumne hato phi lah ban sngewthuh ba phi la jop shisha ia kaei kaei kaba phylla shisha ne em .
“ “ “Kaei kaei ha lynti,” la ong u Merton.”
Ki la ia poi kha ha ka snem 1975 .
Hynrei , tang khyndiat eh kiba iahap bad ki kyrdan jong ka pyrthei .
Ka jingbishar kaba hadien halor kane ka kam kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw 2020.
Kaba pynsngewsih ia nga ka long ka jingbym don ki jaka peit phlim bad ki por pyni phlim kiba biang na ka bynta kum kine ki phlim .
Nga la leit phai noh stet palat .
Ka ksiar ka la kiew da Rs 290
Nangta ruh lada uno uno u ong ha phi , Khmih ! Hangne ​​U Khrist , Peit ! Hangta u don , wat ngeit ia ka .
AIL ki bor ba la buh da ka ain , ki korporashon bad ki kompeni jong ka sorkar jylla .
La pyntip sha ki pulit , bad ki ophisar ki la kem ia u Hari hadien ba ki la lap ia ki jingthoh hapdeng jong u bad katei ka samla haba ki la talasi ia ka mobile jong ka .
Ka Motorola ka la pynkhreh ban pynmih ia ka phone 5G jong ka ha ka iew jong ka ri India .
Ki nongpang Corona ki la kiew ar shah sha ka 30 ngut ha Sweden
U Gupta u la ong ba u Trump bad u Modi ki lah ban sdang na ka kjat kaba dei da kaba pynsngew ia ka jingkwah jong ki ban kyntiew ia ka jingiadei sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka trailer ka la pyndonkam da ka jingjied na ka sur jingrwai na ka bynta ka jingrwai ba shlur bad ka jingpyllait im nalor kiwei pat ki jingrwai .
Ka jingthmu jong ka kam pat tip .
Ia ka jaka yn shim biang da ka sorkar .
U la iohi bun ki jingkulmar ha ka jingim jong u .
Ka nongbah kaba heh tarn kaba jngai na ka duriaw ka dei ka Canberra .
U Mohinder Amarnath u rangïalehkai ka India u dei tang ma u uba lah ban wiket ïa ka Test .
Ka jingbam jong u khniang Anopheles ka dei kaba pynlong ia ka jingsaphriang jong ka jingpang khlam .
Ka don tang khyndiat ka jingiadei hapdeng kine ar .
La pynkup burom ia ki katto katne ngut ki shipai duriaw jong ka ri India da ki khusnam ba shlur na ka bynta kane ka jingtreikam .
Ka Pipraich ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Gorakhpur ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ka jingangnud jong u Ganesan ban long doktor ka la shah pynpra noh .
" " " Ngi la lap hynniew tylli ki mobile phone kynthup ia kawei kaba don ha ka kti jong u Tejpal " " u la ong . "
Ha ka sngi babha jong ka Durga Puja nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para ri jong nga , ha ri India bad shabar ri .
Ka aktor Urvashi Rautela ka la kynthoh halor kawei ka video kaba la saphriang bha na ki katto katne bnai mynshwa , ha kaba u nongpynmih phlim u Boney Kapoor u la kynnoh ba u la ktah ia ka ha ka rukom bym dei .
Ka jingpynbiang khlem jingsiew ia ki kot pule bad ki kot jingthoh sha ki khun jong ki kynthei ba la iap lok kiba pule haduh ka skul Higher Secondary .
Ngim tip kino ki dawai ki ban treikam , kino ki bym treikam .
‘ Ha kaba bha tam un long u nongïalam bym lah ban batai ha ka por ba kongsan na ka bynta ka EU ’, la kynthoh ka Financial Times .
Ia kane ka drama la thoh da u kpa jong u .
Kumba 1 800 ngut ki samla pule ki pule hangta .
Lah kem u aktor TV u Karan Oberoi ha kaba iadei bad ka kam leh beijot.
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka sngi Khristmas 2019 .
Sngewbha pdiang , na ka bynta ka kynhun jong nga , bad jong nga hi , ia ka jingai khublei kaba khraw jong ngi .
Ujor ujor ka Khaleda pyrshah ia ka hukum jong ka HC
Nga la sngewsih ia ki jingthmu thok haba la iathuh ia ngi ba ngi donkam ban set phatok ia ki katto katne ki briew .
Baroh arngut u Imran Farhat bad u Kamran Akmal hadien ba ki la buh lang 62 ron ki la hap ban tan ïa ki bol bad u Shoaib Malik u la rung beit sha ki kti jong u Suresh Raina ha Gully .
Ka Crystal ha kaba kut ka la pynrem ia ki jingthmu pynroi jong ka .
Ka jingsngew pop ka long teng teng kaba palat . Hynrei nga ainguh shisha ia U Jehobah na ka bynta ka jingieit bad jingisynei jong u .
Ki khnai ki la pynjulor ia ki jingthung jingtep ha ka jaka kaba heh 580 hektar ha Dang , bud sa 283 hektar ha Pyuthan .
Em , em , kane ka la jia shisha .
U Leadbeater u la iakynduh ia ki jingkynnoh ba u don ka jingiadei bym dei bad ki khynnah shynrang , hynrei ym shym la pynshisha ia kawei ruh na ki jingkynnoh bad u Besant um shym la iehnoh ia u .
Ka Neha Kakkar ka rakhe ïa ka sngi kha ba nyngkong jong u tnga jong ka hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki .
Katto katne ki Dkhot ki la ai jingmut ban don ki jingpyrshang ba kyrpang ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Kerala bad Goa .
Ka party ka la don ha ka kyrdan kaba saw ha ki hynriew tylli ki seat , ha ka kyrdan kaba hynriew ha ki ar tylli ki seat bad ha ka kyrdan kaba phra ha ki ar tylli ki seat .
5 . 4 Ka bank kan pynbeit ia ka jingthew jong ka ram pisa jong ki nongshalan mar shabar ri katkum ki jingjop jong ka jingkamai shabar ri jong ki snem ba la dep .
Ngam iohi kano kano ka jingbha ha ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka India tad haduh ban da kut ka elekshon bad ban thung ia ka sorkar kaba thymmai .
U Haasan u la iathuh ba u Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u khlieh jong ka seng Aam Aadmi u Arvind Kejriwal u la iakynduh ia u ha Chennai bad tyrwa ia ka jingiateh lok bad ka seng jong u .
Katkum ka jingiathuh ki Pulit , ka kynhun operation smile jong ka Rachakonda ryngkat bad ki pulit ka Balapur ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki hynriew tylli ki jaka sah ba shna ia ki bangle bad ki la ioh ban pyllait im ia kine ki khynnah .
Ngi la kwah eh ban jop
Ka jingsah ar sngi ha Mahanandi bad ha ka por ba poi sha Narayanapuram, ngan sah hangta katto katne por.
Ki shynrang ki don ka rong kaba kham jylliew halor ki bynta ba shakhmat bad ba shadien , da ki dak lieh bad rong saw ba kyrpang ha ka khmat .
Ki pulit ki la phah ia ki met iap sha Sadar hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha ri America , naduh u snem 2009 , ka jingpang pneumonia ka dei ka daw kaba 8 kaba pyniap briew .
Kane ka jinglong ka la bteng ha ki spah snem kiba bud ha kaba ki Tamil ki la thoh ia ki kyntien Sanskrit ha ka dak Grantha .
Yn pynlong tang ia ki practical jong ka semester ba khatduh .
" " " Ka Kashari " " ka mut ka Kashari jong u Nongbishar Distrik bad ka kynthup ia ka Kashari jong u Nongbishar ba la thung da ka Sorkar ban pyndep ia ki kam jong ka Kashari jong u Nongbishar District katkum kane ka Ain lyngba ka jingpynbna Gazette . "
Ka jingieit kaba jylliew ka paw ha ka jingsngewtynnat bad kumjuh ruh ha ka jingieit kaba sngewtynnad .
Kumta , kane ka iathuh ia ngi kumno ka jingktah ia ka impedance .
Kiba bun ki dukan , ki petrol pump bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki la khang hangne ​​, la iathuh ki heh sorkar .
Nga la shu sngap jar .
" Ngi don ka jingkitkhlieh jong ka jaitbynriew . " " "
Ym don uwei ruh u briew ha ka kynhun ki hynmen Wright uba la pule ha ka kolej , wat u Orville ne u Wilbur ruh .
Ia kane ka jaka kaba dei jong ka NDMC la ai sha ka IHCL da ka jingaiwai na ka bynta 33 snem .
U pulit jong ka nongbah Thiruvananthapuram u Balram Kumar Upadhyay u dei uba peit ia kane ka rukom treikam kaba thymmai .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain ha ka jaka ba la pynlong ia ka jingialang bah jong ka Indian Overseas Congress UK Mega Conference na ka bynta ki nong India kiba sah shabar ri ha Ruislip ha West London .
U apostol Paul u la ai jingmut ia ki Khristan : Wat dih kyiad ha kaba don ka jingleh be-ijot , hynrei to iai pyndap ia phi da ka mynsiem .
Ki la iathuh ba ka kynhun shipai kaba pahara ka la iohi ia kitei ki arngut kiba iaid suba ha Parmandal Morh hajan ka Ratnuchak Military Station bad ka la peitngor bha ia ki .
U Shoaib Akhtar u nongïalehkai stet barim jong ka Pakistan u la pawnam bha na ka bynta ka jingthep ïa ki bol kiba stet bad kiba pynïap briew ha ki sngi ïalehkai jong u .
Ka jingïalehkai jong u Morgan ka don phra tylli ki pud bad hynriew tylli ki six .
U Abhi Bhattacharya kum u H . P . Shastri
Ki la beh noh ia u bad ki la thung ia u A M Rathnam ha ka jaka jong u kum u President .
Haba ngi sngew ia ka jingbhabriew bad jingieit bad da kane ka jinglong ngi leh ia kiei kiei kiba bha , kiba myntoi ia lade bad ia kiwei pat , kane ka dei ka jingleh kaba bha .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ha ka World Cup da 6 wiket .
Ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka rai na ka bynta ki FIR 426 bad 427 .
U la kamai 72 ron pyrshah ia ka NSW bad 88 ron pyrshah ia ka West Indies .
Ki nongshna ki la pynrung ruh ia ki khmat kiba kham thymmai .
U Sukhbir u dei uba matlah ne u leh ia ka kam ostrich ban lait na ka jingshisha kaba shyrkhei ba ki paidbah ki la kyntait ia u bad ia ka seng jong u , la ong u Amarinder .
Ïoh pynshitom ïap ïa u heh ka Bangladesh Jamaat halor ki kam runar thma
Da kaba lashai ka dei ka shuti , ki iew ki hat ki la iakhaii da kaba husiar .
Mano ba ioh ia kita ki dawai sniehdoh ?
U kyrtong jong ka Congress na Chandni Chowk u Alka Lamba u la ia kynad bad uwei u nongtrei jong ka seng AAP shabar jong ka jaka thep vote bad ka video kaba la kynnoh ba ka la saphriang bha .
Namar ba u nongrep um ju iaid ha ki jingthiah ba la pynkiew , ka khyndew kam ju sngur bad ki tynrai ki kham suk ban san .
Ka jingktah jong kata ka dang shah bishar bniah .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la leit sha katei ka tamasa pyni phlim kaba pawnam ryngkat bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan .
Baroh ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kine ki jait la phiah shuh shuh ha ki jingpyniapher , kiba iapher na kawei ka jingialehkai sha kawei pat .
Shuwa ban sdang ban shad , ka Modiselle ka la shim bynta kum ka nongpynwandur shad na ka bynta ki katto katne ki jingïalang bad ki jingpyni .
Ka jingdie kyiad kan hiar hynrei ka dei na ka bynta ka daw kaba kham khraw .
Um shym la iohi ia ka jingbymhok ha u Jakob , lymne um shym la iohi ia ka jingbymhok ha u Israel : U Trai U Blei jong u u don ryngkat bad u , bad ka jingpyrta jong u syiem ka don hapdeng jong ki .
Ka jingthaw ia ki jaka test ba laitluid ba pura na ka bynta ki jingpynheh ia ki jaka pyniasoh ha CRRI .
Kumta kumta nga la khein ia la ka jong ka jingsngew .
Nga la pyrta bad sdang ban shoh ia u .
Ka jingkren jong nga ka la shah pyntip shabar ka jinglong .
" U la ong " " Ngam tip nangno ki ioh ia ka jingkyrshan jong ki 170 ngut ki MLA " " ".
U nongaiktien jong ka Everonn u la kyntait ban kren eiei .
Ka seng ka don ka jingiadei bad ka Centre jong ki seng treikam jong ka ri India .
Un sa pynpaw ruh ia ki katto katne kiwei pat ki kam pynroi ha ki lai tylli ki jylla .
Hynrei ki nongsynshar phareng kim ju jied ia ki dkhot jong ka Parliament bad kumta ki Whig America ki la kynthoh ba ki nongsynshar phareng kim lah ban shah khajna da kata ka kynhun .
Shwa ban sdang ka samoi , u la aiti ha ka skulbah jong ka Texas .
Man ka snem ki lok jong ka khun u Jephthah ki ju leit ban jngoh ia ka .
Kumno phin fund ia ka ?
U Blei u la iathuhlypa ba ka jingshah beh kan neh 70 snem .
U myntri rangbahduh u la buh jingmut ban pynjur ia ka jingpeitngor ia ki kolej shimet kiba iadei bad ki skulbah .
Ha kiba bun ki khep , tang khyndiat ne ym ju pyrkhat bha kumno ban pynpoi ia ki data .
Kum shi bynta jong kane ka jingkylla , kane ka ïing shna kali ba la pynïaid da ka Dilip Chhabria run kan pyni ïa ar tylli ki model ba thymmai ha ka Indian Auto Expo 2014 ka ban sa wan ha Delhi .
Ki briew ki la pynpaw ia ka jingngeit ha ka agenda pynroi jong ka BJP bad kumjuh ruh ha ka buit treikam jong ka .
6,000 tylli ki camera peitngor ia ka sor yn buh ha ki 1800 tylli ki jaka , ha ka jingiatreilang bad ki pulit jong ka Mumbai u la bynrap .
Katei ka jingjia ka la jia ha Alluri Sitaramaraju Nagar ha Gudimalkapur kaba don sha kyndong jong ka nongbah .
Bun ki ri ha ka pyrthei ki pyndonkam da ka jingkhang dam bad ka jingpynïajngai iwei na iwei pat ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ha ka Pashupati Purana la kdew ia u kum u riewkhuid bad u nongiada .
Ngam ong ba ka long kaba suk .
Kane ka tei ia ka jinglong kaba thikna bad kaba iadei ha ka jingpynkylla . Hynrei ka jingthoh kaba mih na kane ka jingwad bad bujli ka long kaba eh ban pule .
" Ka jingshakri ba khlem jingduna jong u ia ka jaitbynriew kan sah jingkynmaw ha ki pateng bynriew " " ong u Modi ha kawei na ki katto katne ki tweet ".
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga leh ia ka bynta ba kongsan .
Saw ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka jingbthei bom ka la pynpra ia kawei ka mosque ha Kabul , ong u nongaiktien jong ka tnat kam pohiing jong ka Afghanistan , u Tareq Arian .
2 . 1 Ka karkhana shna jain ba la shna lypa kaba pynshong nongrim ha ka jingshalan shabar ri
" Kumjuh ruh kum ka model jong ki miaw , ngi la iohi ruh ia ka jinghiar kaba phylla ha ka jingdon jong ka LHPP ha ki tumor jong ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh " " ong u Hindupur .
Ngi la sdang ia ka jait thma ha ka iing ka sem pyrshah ia ki Taliban , bad nga hi nga dang pynkhreh ia ki kuli na ka bynta u kpa bad ka kmie jong nga ban ialeh pyrshah ia ki nongshun .
" Nga la shoh ia baroh kiba nga la iohi , " " la iohi ba u iathuh ha ki pulit ."
Ha ki katto katne ki bynta , ka India ka leh bha .
Hynriew ngut ki briew kynthup ia phra ngut kiwei pat ki pulit ki la mynsaw .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ïoh ïa ka jingpynhiar dor kaba T. 750 ha ki kard ai ram jong ka ICICI Bank katba ki dang thied ïa ka phone lyngba ka flipkart . com .
Ka Patna College ka dei ka jaka pule kaba rim tam ha Bihar .
Kumta , ka lah ban don ka jingkylla jong ka jingshit jingkhriat , bad ngi khot ia ka kum ka jingshit jingkhriat .
La pyndonkam ia ka software ba kyrpang na ka bynta kane
Ka dei ka hok jong ka ban ieng hajan ki briew kiba ong “Bharat” ong ka Irani.
Kin leh aiu ia u jingthung rim uba heh jong ki ?
30 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw , bad 13 ngut na ki ki don ha ka jingshitom kaba jur bha , ong ka khubor jong ka telebishon jong ka sorkar jylla .
U myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh ha ka sngi saitjain u la iakynduh ia ki nongialeh pyrshah jong ka Bajrang Dal bad Vishva Hindu Parishad , kiba don mynta ha phatok Nawada jong ka Bihar halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingkulmar .
Kumjuh ruh dei ban pynduna ia ka bai kali .
Ka jingshem jong u shimet ka la long ka jingdie kaba kongsan ha ki kot khaii jong ka kompeni .
Hadien lai bnai u la pynpaw ia ka jingaiti lut jong u ha U Blei Jehobah bad u la shah pynbaptis .
Ka jingiadei khaii pateng bad ka Russia ka la nangroi bha ha kata ka por .
Katto katne na ki poim la buh jingrwai da u nongthaw jingrwai phareng u Edward Elgar .
Ka Tarabai ka la shongkurim ha ka por ba ka dang rit bha , hynrei la ai ia ka jinglaitluid kaba kham bun ha iing ban ia kiba bun kiwei pat ki tnga Marathi ha kata ka por naduh ba u tnga jong ka u la leit sah ha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Ka dam kaba ar kaba heh ha ka wah Ganga ka dei ka dam Tihari kaba don hapoh ka projek pynroi jong ka Tihari bad ka don ha ka distrik Tihari jong ka Uttarakhand .
" " " Oh, nga iohi." " Uta u briew u la rkhie mynta."
Rs. 50 klur ka dei ban siew na ka bynta ka bai pule jong ki .
Ki sakhi kiba biang ban pynngat ia u PM Modi ha ka jingiateh Rafale : U Rahul Gandhi
Kumba la dep ai jingmut , la pynkynmaw biang ba ia kine ki kam kiba rit lah ban pynbeit bha da ki Iingbishar ba kyrpang mynstep bad janmiet ban ia ki Iingbishar ba man ka sngi .
Ka jingiaroh jong u haba ka mih , ka long kaba khlem jingthut . ka jingkynthoh jong u , la pynjahthait .
Hynrei ka donkam ia ka jingiadon bynta jong ngi baroh .
Kwah thied ia ki Bank ha India ka HSBC
Ha katei ka por ka BJP ka don ha ka bor ha Centre bad ha Uttar Pradesh .
U la don ki jingeh bad ka jingpang kramp ruh .
Rishi : Ynda ngi la peit ia ka phlim ngi la tip ba u dei na ka iing ka sem bad u tip ia ka kam jong u .
Ki Ain ba kongsan jong ka sorkar Tamilnadu .
Ha kata ka sngi kaei kaei ka la jia ha nga .
" " " Ngim shym la ieng lyndet bad ai ba kan shah pynjot ha kano kano ka rukom , ka dur ne ka dur . " " "
U la ong ba ka TRS ka don 60 lak ngut ki dkhot .
Hadien la kem ia kitei ki arngut ki ophisar .
Ka India ka la shah rem ha ka ODI kaba ar hynrei u Hardik Pandya u la jop ia ki dohnud da ka jingpyrshang kaba shlur.
Ka tulop ka long ka jingeh kaba khraw .
Balei ba ym shym la don ki jingkhang ?
Katkum ka jingtip la iathuh ba kumba shiteng spah tylli ki iing ki la twa ha katei ka District .
Ia ka shithi jong u briew shaphang jong ka la pynmih ha ka kot khubor El Tiempo jong ka Bogot ha Colombia .
Kiba iap ha ka jylla ki long 7 ngut .
Ha u snem 2008 u la long uwei na ki lai ngut ki nongbishar ha ka phlim jong ka Channel 4 kaba kyrteng ka dur jong kane .
Ka jinglong jong ka suinbneng kaba thermodynamic kan long kaba bha na ka bynta ka jingmih jong ka jingbym shong shngain ha ka suinbneng bad ka jingmih jong ka jingtreikam jong ka lyer kaba la saphriang kylleng kylleng ha ka thain .
Ka Stay Home and Stay Safe ka la dawa ruh ba ki longïing ki lah ban ïoh ïa ki mar ki mata bad ki jingshakri kiba donkam ha ki jingkhang jong ki ne hajan jong ki .
U Sheriff jong ka Fife u dei ha ka histori ka ophis kaba kitkhlieh ban pyntreikam ia ka ain ha Fife Scotland bad ban wanrah ia ki nongleh kam sniew sha ka ain .
Ki Nagar Nigam kiba la leit thep vote ki long : Modinagar , Hazaribagh , Giridih , Ranchi bad Adityapur .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kan long ha ka 8 tarik u February ha kawei ka bynta .
Hynrei ki sngi ksiar jong ka khaii pateng jong ki Portugal ha Bengal ki la kut noh ha ka snem 1632 haba u Lat jong u Shahjahan u Qasim Khan u la bat ia ka Hughli hadien ba u la pynrem jur ia ki .
Dei ban pyrshang katba lah ban pynkhlain ia ki kti jong u Modi ha kane ka por ba ka NDA ka la thaw ia ka sorkar ha ka Centre hadien 10 snem .
La ju iohi ia ki kum kiba iaryngkat , uwei u kham pawnam , uba lah ban pdiang bad uba jemnud , uwei pat uba kham eh , uba kham don jingmut ha ka sain pyrthei , uba kham don jingmut .
U hynmen rangbah jong u ruh u dang pule MBBS .
Ngi kwah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh , la ong ka khubor .
Nga sngew ba ka dei ka jingeh kaba thymmai . . .
Ki pulit ki la register ia ka jingshah rahbor bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa palat 80 000 ngut ki briew na kylleng ka ri .
Kaei ka kynhun kaba khatduh kan jop ia ka kam ?
Lada ym dei namar ka jingwan biang sha ki set jong ka Dhadak ne ka jinglah ban ak , nga tharai kan jin da la long kaba eh shibun ban ia kaba ka long mynta .
Ka jingwanphai biang jong u Rajapaksa sha ka bor synshar ka la pynmih ia ka jingsngewkhia ha India ba ka China kan pynkhlain ia ka jingsynshar jong ka halor kane ka ri .
Ki dohnud ki long kiba la pynmong shisha da kane ka jinglehkai .
Haba kren shaphang ka tamasaSridevisaid , Ka long ka burom jong nga ban don ryngkat bad phi baroh na ka bynta ka jingrakhe ban sdang ia ka Indian Panorama .
Ki nonglehkai puppet ki tei ia ka jaka lehkai ba shipor kaba don ka tnum da ki dieng ha ka jaka kaba plie .
Hynrei ha ki containment zone yn shah tang ia ki kam kiba donkam kumba la kdew haneng .
ka disk kaba khatduh , kumta kane kawei kan don ha ka jingshisha ia u radius jong ka .
THIRUVANANTHAPURAM : U myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy u la phah da ka shithi sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban pan ia ka jingiarap kyrkieh jong u ban wanrah biang ia ki nong India kiba sahkut ha ki ri bar jylla .
Ha ki por kiba duna , la pyndonkam da ka kynja kynja kaba sngap jar .
Wat la ka dei ka jaitbynriew bad ka niam , ka kti kaba ktah ia ka khynnah kynthei Hindu kam dei ban don .
Na kine 416 tylli ki case la pdiang , la ong ka khubor .
Ka don ka jingiadei kaba la kha hapdeng jong ki , ka jingpynpaw ia ka ka ialam sha ka jingpynpaw ia ka jingshisha .
Ki nongtrei bank ki donkam ban kiar na ki jingjia jong ka jingïakynad bad ki dei ban buh ïa ki rukom pynïaid ïa ki jingma kiba biang ban ïada na ki NPA bad ki jingleh thok , u la bynrap .
Ka para jong ka Amrita Raos kan mih nyngkong eh ha ka TV
Ki nongpyllait im ki la kyntu ia ki briew ban iaid sha ki jaka ba shngain sha ki jaka sah jong ki shipai da ka jingiarap jong ki shipai kiba ialam ia ki .
Ka cinema kam lah ban pynkylla ia ka pyrthei , hynrei ka lah shisha ban buh jingthoh ia ki jingkynmaw ba iatylli jong ki briew .
U khun jong u Uddhav Thackeray u Aaditya uba iakhun na ka shuki Worli , u ai jingduwai ha ka temple Siddhi Vinayak shwa ban thep ia ka vote jong u .
Ka Punjab ka don haduh 117 tylli ki jaka dorbar thawain .
Haba nga la ong em u la jubab : Te phim ju pule !
U khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew u la poi sha ki 156 tylli ki ri bad ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ym duna ia ka 325 ngut ki lehnoh bad 25 haduh 27 ngut ki nonghikai ki don ha katei ka ktem .
Nga ieit shisha ban shet bad nga ieit ban ai bam .
Ka Israel ka dei ruh tang kawei ka ri ha ka pyrthei kaba bun ki nongshong shnong ki dei ki Jiw .
Nalor kane , ka projek ban pyniasoh ia ka Gurugram bad ka Faridabad ruh ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ki jingpyrkhat jong u ki don ryngkat bad ki longiing kiba la duh noh .
" Ha " " Kabir Singh " " u riewshlur u don ki jinglong ba shyrkhei bad la iohi ba u slap ia ka riewshlur kynthei , bad ma ka ruh ka slap ia u ."
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Ghaziabad ka la rai rai pynïap ïa u Moninder Singh Pandher bad ïa u Surender Koli uba ïarap ha ïing jong u halor kawei na ki kam leh beijot bad pynïap briew jong ka Nithari .
Ki bus ki la ialam ia ki nongpeitkai na ka jaka ieng kali kaba don shapoh sha jrong jong ka kynroh dam .
U Jehobah um shym la pynpaw ia ka jingmaham bakhuid jong u ha ki Khristan khnang ba kin buhrieh ia ka .
Ia ka jain donkam ban dro na baroh arliang , bad ban buh ha ka um dih rong lai ne saw sien .
Ngim kwah ia kano kano ka jingleh donbor .
Ka Sngi ha kaba kin mih noh na ki jingtep kyrkieh , kumba ki leit sha ka duwan kyrkieh .
U la long uwei na ki !
Ka Elena Dementieva ka bym shym la lah ban pynphai ia ka match point ka la hap ha ka serve jop jong ka Serena Williams ha madan pdeng .
Thiruvananthapuram : U Anto Sabin Joseph u la ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka jingiakop thoh khana ba la pynlong da u Mathrubhumi kum shi bynta jong ka Mathrubhumi International Festival of Letters hangne ​​.
To ngin pyrkhat kumno ki kam jong ngi ki lah ban iarap ia ka mariang kaba khuid bad kaba jyrngam na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka kompeni ka la thied ia ka mashin na Japan .
" Hynrei haba U Jisu u la iohsngew ia kata u la ong : " " Kane ka jingpang kam dei ka jingiap hynrei ia ka burom U Blei ba yn pyndonburom ia U Khun U Blei da ka " " ".
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewlem jong nga bad pynsngew sha baroh kiwei pat ki dkhot jong ka iing ka sem jong phi .
U Raja Pervez Ashraf , nongialam ka PPP bad u Myntri Rangbahduh barim u la ong : Ka jingpynjur ia ki jingpynshitom kam wanrah ia ka jingduna ha ki kam runar .
Katba ki ophisar bad ki shipai jong ngi ki dang leh . . . ki tour jong ka kam kiba la buh pud tang shisnem . . . kin dang long ki nongkyrshan ha ka thma bad ki nongjngohkai pyrthei ha Vietnam .
Tangba pynthikna ba ka tyrpeng jong phi ka long kaba beit haba phi shong ne ieng .
Ngi tip ba mynta u shong ha Canada hapoh ka jinglong kaba thymmai .
Ka jingartatien halor ki jingkynnoh jong ki pulit
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw .
Hapoh ka Ain Muslim , u shynrang u lah ban pyniakhlad ia ka kynthei ha kano kano ka por katkum ka mon jong u khlem ka jingmynjur jong ka tnga .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sanjay Paradhi bad u Popat Kale .
Ka jingpyniasoh ia ka jinghikai ia ki sap bad ka lynti pule kan pynbha ia ka jinglah ban ioh kam bad kan ialam sha ka jinghikai nongshong shnong ha ka pyrthei .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Guru Nanak Dev Hospital .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ruh ia u Patel ha u mot jong ka jingiatylli ha Kevadia .
Ki samla pule ha ki jaka pule ha kylleng ka ri bad wat shabar ri ki la pynlong ia ki jingiakhih kum ka jingiatylli bad ki samla pule jong ka JNU bad ki la pynrem ia ka jingshah thombor kaba la jia ha ka varsity .
Ki tiar bar ri kiba ju lap ha ki khynnah samla bad ki rangbah ki long ki tampon , ki kot painkhana , bad ki tiar kiba pyndonkam na ka bynta ban pynkhih ia ka jingshongkha .
U Jagan u la thung ia u Suresh kum u nongpeit ia ka thain Bapatla ha u snem ba la dep .
Ka jingiadei jong phi bad kiba ha iing ha sem , ki para marjan bad ki paralok kan nang kiew .
U Blei u la pyni ia ka jingieit kaba khraw da kaba phah ia la u Khun sha ka pyrthei ban iap na ka bynta jong ngi .
Ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim ka dei jong ka juk klassik bad kaba kongsan tam ka dei ka juk hadien ka juk , naduh ka snem 200 haduh 1400 H.K.
Ka Directorate General of Food ka dei ka tnad sorkar kaba peit ia ka jingpyniaid ia ki jingbam bad ka policy ha Bangladesh bad ka don ha Dhaka , Bangladesh .
Ki seng sain pyrthei ki dei ban don ia ka jinglong , ka jingmut jingpyrkhat bad ka synshar paidbah kaba hapoh jong ka seng .
Ki la jied ban im ha ki jaka ba slap kiba bun ki dohkha , ki mrad bad ki jingthung khlaw .
U ophisar tohkit u DySP u R Ashok Kumar u la mudui da ka dorkhas hakhmat ka iingbishar ban ioh kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ban weng ia kane ka jingeh , ka RBI ka la ai jingmut ia ki bank ba kin ai kyrpang ia ki jingshakri ba kongsan jong ka bank sha kine ki nongthied .
U shakri jong nga un leh da ka jingshemphang . U la don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh bad thikna ba un shah pynkiew bad pynkiew kyrdan shibun eh .
Arngut ki samla ki la mynsaw , uwei na ki u la mynsaw jur ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha katei ka District ha ki 24 kynta ba ladep , la iathuh ki pulit hangne ​​ha ka sngi Balang .
' Ka jingleit jong phi ka la ai mynsiem ia ngi ' : Ka NASA ka iaroh ia ka jingpyrshang jong ka ISRO ban hiar ha u bnai .
Ka India kan iarap ruh ia baroh ki ri ha kaba pynbha ia ka cold chain bad ka jingbuh jingkynmaw jong ki na ka bynta ban pynpoi ia ki dawai .
La khein ia ka Punjab kum ka jaka bam jong ka Pakistan .
Hadien la pynrung biang ia u ha ka kam jong u .
Ki pateng kiba la kham rim jong ki nongrep tynrai kim shym la pyrkhat ban thung ia u soh ba shit ha kane ka thain kaba shit bha kaba la pyniasoh kumba ki long bad ki soh bad ki jhur .
Baroh kiwei pat ki nongtrei kin dang trei na iing .
Namarkata ha ka lynnong kaba bud ngin sa ia pyrkhat kumno ngi lah ban pynroi bad pynneh ia ka jinglong rit mynsiem Khristan .
Te , ka sngewtynnad ia ka , ka Glass .
Ka jingpynbna kaba pura kan sa long mynta ka taiew .
Ngi dei ban pyrshang ban thaw ia ka jingiadei kaba koit ba khiah bad kiba ha iing ha sem , ki paralok , ki paralok bad ki para marjan .
" " " Ki don ki jingeh ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla hynrei ka nongrim jong ka China bad ka polisi halor ka ri India kam shym la kylla , ? "
Phi iohi , haba phi peit ia ka phlim , phim dei tang ban peit .
NGAM LONG TANG U NONGNIAH KALI .
Ki jylla ba shatei lam mihngi ki don ki lum himalaya .
Katkum ka jingkhein , ha ka por mynsngi kan don ka bneng kaba shai bha bad ka jingshit kaba jur kan long haduh 15 degree Celsius .
Uwei u khnam uba heh 18 inshi u la rung ha ka tyrpeng jong ka bad u la iaid shaneng lyngba ka met jong ka .
Ha kajuh ka por ka tyllong khubor ka la bynrap ba ki kali kit nongpang bad ki kali paidbah ki la pynkit ia kiba mynsaw sha ki hospital bad ki jaka sumar kiba don hajan .
Ki jingpynmih ia ki trailer ki long ki jingjia ha ki lad pathai khubor , hynrei une u khlur ba pawnam u kwah ba ki briew kiba rit paid kin ioh ia ka jingpeit nyngkong ia ka phlim jong u , u la ong .
Kane ka dei ka rukom treikam jong ka sorkar jong ngi . Kane ka dei ka kolshor trei jong ngi .
Dei ban don ka jinglong mar ryngkat ha ka jingpule .
Kine ki jaka pule ki don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki skhim jingiarap bad ban pynpoi ia ki jingmyntoi jong ka roi ka par sha ki paidbah ba rit paid .
Hynrei ka la paw ba u paralok jong u David u don ka jinglong kaba iadei dur bad ka jong u .
Ka jingtreikam jong ka exam baroh kawei kan long kaba la pynlong da ka kor .
La shim ruh ia u kum u briew uba nyngkong eh ban nang ia ka Koodiyattam ha ka rukom kaba long ka tnat treikam . haduh ka jingrung jong u la hikai ia u Koodiyattam hapoh ka rukom hikai gurukula .
U la jop ban pynlong ia u Adam bad ka Im ban leh pyrshah ia U Blei .
U batai : Ngi pynlong riewshlur ia ki nongleh bymman , ki briew kiba dei ki politishian , ki nongkhaii kiba pynpra ia ka rukom synshar bad kiba lait na ka .
“ Baroh ki don ha ka jingshngain ”, la thoh ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka twitter jong ka New Delhi .
U la bynrap ba ha katei ka por kawei pat ka kali ruh ka la sangeh bad u nongñiah jong ka u la ïakynad namar ka jingkhang surok .
To ngin pynphai biang khyndiat ia ki jingjia .
Ha kawei pat ka liang ka ri India ka la pynlut haduh USD 56 , 637 . 60 million bad USD 63 , 923 . 70 million ha u snem 2016 bad 2017 .
Nga tharai ngan pynpra ia kane ka jingmut da kaba jop ia ka Bigg Boss 12 .
U khynnah u la don ia ka jingpang dohnud ba la kha naduh ba kha ia u .
Ka paw shai ba la iakren ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Na ka bynta kata , ngi lah ban pan hok na u ia ka mynsiem bakhuid , ia ka jingngeit kaba kham bun , ia ka bor ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi bad ia ka jinglah ban ' pyndonkam hok ia ka ktien ka jingshisha . '
ka jingkhein ia ka spah ba pura kaba khlem pynpaw ha ka rukom kaba lyngkot katkum ka jingbishar jong u halor ka nongrim jong ki tiar kiba don ha u .
Lada um lah ban siew ia ka kuna , u nongshah pynrem un shah set phatok shuh shuh haduh lai bnai .
U Nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India u Prof . K . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vijay Raghavan .
Ka India ka la ther ia ka Pakistan halor ka jingpyndonkam tiar ' ia ki ishu hok jong ki kynthei ha ka UNGA .
Ka la long ha ka jingshisha ha kata ka sngi ha ka snem 33 C . E . ba U Jisu hadien ba u la rakhe ia ka Niam ka Jinglait , u la seng ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap jingknia jong u .
U Bah Shah u la thoh ha ka blog jong u ba ka India ka kynmaw ia u Sardar Patel na ka bynta ka jingpyniasoh ia ka jaka jong ka jaitbynriew jong ngi . . . bad ngi kynmaw ia ka bynta jong u Babasaheb Ambedkar ha ka jingiasoh lang jong ngi ha ka imlang sahlang .
Ban pynbiang ia ka jingiada kaba kham bha na ka jingpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali , la tyrwa ia ki jingpynshitom kiba kham jur .
Dang shen , haba ar tylli ki syiar jong nga ki la sdang ban kha khun , nga la shim khia ia ka jingleh jong ki .
Ka por sngi ka nang jrong katba nang jan ka por lyiur , katba ka por miet ka nang jrong katba nang jan ka por lyiur .
Kine ki kynthup ia ka aktor Rachel White , ka nongiarap director ka Saloni Chopra bad ka nongthoh khubor .
Namar ka jingshna ha ka platform jong ka steshon rel ha Varanasi , ki rel jong ka Lucknow division kin shah ktah hapdeng ka 15 tarik Iaiong haduh ka 26 tarik Jylliew .
Naduh u snem 2014 , ha ka jaka ban shim ia ki jingiateh ba la dep ban iakren da ka Sorkar UPA , ka sorkar kaba mynta ka la pynleit jingmut ha kaba iakren biang ia kita ki jingiateh ban pynmyntoi ia ki nongseng kam seng jam .
U Baba Ramdev u la kyrshan ia u Sterlite hadien ba u la iakynduh ia u Boss jong ka Vedanta , u la bun ki jingiaroh ia u Anil Agarwal .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Saitjain ka long 40 . 6 degree ha Indore .
U la iohi ia ka phlim .
" " " Ngam pat ju iohi ia u myntri rangbah uba tlot kum une . . ."
La pyni ruh ia ka drama phareng .
Na kine , la ioh kurup hynriew tylli ki met iap .
" " " U Alisson, u Daniel Alves, u Thiago Silva, u Marquinhos, u Miranda, u Marcelo, u Casemiro, u Fernandinho, u Renato Augusto, u Willian, u Paulinho, u Coutinho, u Neymar, u Gabriel Jesus bad u Roberto Firmino.
Ka kynthei ruh kam ju bam ha kane ka por .
Khyndiat eh ki briew kiba la kyntiew ia ka jingpyrkhat kaba long pdeng jong ka pyrthei .
Ia kane ka camp la plie da u SP ka Jajpur u Anup Kumar Sahoo .
Yn ai jingiarap ia ka tnad Archaeology kaba T.70 lak ban pynkhreh ia ka kaiphod jong ka jinglah ban tei ia ki jingtei ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , ki la ong .
Ka jingpyni thymmai jong ka WWF ka la pawnam haduh katta katta ba ka WCW ka la pynkynriah ia ka Thunder sha ka sngi Thohdieng da ka jingkyrmen ban bat ia ki nongkyrshan ban ia kaba duh noh ia ki ha ka WWF .
Uwei u nongpeitkai u la kdew : Ki dulir briew ha ka duriaw jong ki hati ki la kylla sha ki dulir jong ki hati kiba nang rit ha ka duriaw jong ki briew .
Em , namar ka jingianujor ia ki jingthoh German bad ki jingthoh Phareng ka pyni ba kane kam long kumta .
Na katei ka thup , la lap 569 ngut .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki la pdiang sngewbha ia u khun ba ar jong ki uba dei u khunlung shynrang .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Qualcomms Snapdragon 660 SoC .
Bad uba ha khmat eh na ki un ong ha uba khatduh na ki : Kumta phim don jingsngewbha ei ei ia ngi . namarkata to mad ia ka jingpynshitom na ka bynta kaei kaba phi la kamai .
Dhaulasidh Hydro Project ha Hamirpur
U Trump u ai khublei ia u Modi halor ka jingjop elekshon
U lok jong ka um ju phah pisa .
Ka jingsngewlem ka la tuid lyngba ka twitter , hadien ba u President ka jylla u Ram Nath Kovind u la pynbna ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa .
Ym don lad shuh ban ioh ia ka jingsuk bad jingsuk .
Hynrei baroh ki long kiba kut bha .
Ka jingkyrshan ia ka art , ka jingpule , bad ka thoh ka tar .
Hangne ​​u la mad ia ka jingjop kaba khraw .
U Gupta u la ong ba ki nongthaw ain jong ka BJP ki la pyrshang ban pynpaw ia ka jingeh jong ka jingduna um ha ka iing dorbar hynrei la pynduh noh ia ki .
U Praneeth un ïakhun pyrshah ïa ka China ha ka wat kaba ar .
Katba ka khubor jong ka jingmihpat jong ka ka nang saphriang kylleng ka Joppa , bun ki la kylla long kiba ngeit .
Ka jingdon jong ki connection gas ba ngi la ai sha ki longkmie ba armet na ka skhim Ujjwala ka la jan iaryngkat bad ka jingbun briew jong ka Germany : PM Modi .
Kum kine ki jingpynlong kin dang bteng ha ki por ban wan ruh .
La lap ha ka jingtohkit ba kitei ki scooter ki dei kiba la shah tuh .
Ai jingmut ka FM ka Nirmala Sitharaman halor ka jingpynhiar ia ka khajna kamai shimet
Lehse dei na kata ka daw ba la khot ia ka jingmane jong ki Khristan banyngkong kum ka Lynti .
100 degree ka dei ka jingkhluit jong ka um ha ka kyrdan .
Ha kaba kut jong ka por check , ki mar ki mata jong u ki la kiew sha ka T.18 . 81 lak , ka jingkiew kaba T.17 . 25 lak tyngka .
Nga la sngewtynnad ia ka jingthoh naduh dang rit .
Ki lai ngut ki nongïalehkai ha Barcelona ki la pynthikna ba kin pynskhem ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki ha ka La Liga jong ka Spain .
Ka kynhun jong ki kynthei ka la jop ia ka ksiar ha ka jingialehkai cycle
Hynrei ka Pakistan ka la ju lap ia lade hapoh ka jingshah thombor jong ka FATF namar ba kam shym la leh eiei halor ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Hadien ba la shongkurim , u tnga jong ka Yamuna u la pynkylla kyrteng ia ka da ka ‘ Anandi ’ .
Ka jingnoh synniang jong ki kynthei ha ka rep ka riang ruh ka long kaba kongsan .
La register case pyrshah ia hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia , ki la ong .
Kane kam dei kaba kyrpang tang ia ki jingshah lehbein .
Pynbna sorkar 1 lak tyngka na ka bynta ka longïing jong ki nongshah pynjulor
Ha ka sngi Thohdieng ha Trent Bridge , ka Warner ka la thep 166 ron na ki 147 tylli ki bol bad pynphai kylla ïa ka Australia sha ka 381 ron bad ka jingkheiñ kaba la pynshisha ba ka biang bha ban khanglad ïa ka Bangladesh .
Kumno ka UCC kan leh ia kane ka kam ?
" Haba shim ia ka Twitter , ka Maryam Nawaz ka la ong : " Ki pulit ki la pynpait ia ka jingkhang jong ka kamra jong nga ha ka hotel ba nga sah ha Karachi bad ki la kem ia u Capt . "
U Pop u la pynmih mardor ia ki kot Pop kiba pynbna ba ka jingiateh Runnymede ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la pynsangeh noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lah ban pyni ruh ia kiwei pat ki jingphohsniew ha ki .
Baroh arngut u Rajarshi Wadiyar bad u Diwan Visvesvaraya ki long kiba skhem ha ka jingangnud jong ki ban wanrah ka jingshai sha ki paidbah kane ka jylla .
Kan jin da la mut ruh ia ka jingiashim bynta jong ki briew hi .
Kam dei ba kiwei pat ki party kim leh ia kata .
PYNBNA SHUH : Ki pulit ki pyndonkam da ki suloi um hadien ba ki nongïakhih ki la pynmynsaw ïa ki pulit rangbah , kali torch ha Delhi .
Ha ka jingwan poi jong u ha ka 28 tarik u Nailar la pynkup burom ia u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh ha ka jaka sah jong ki shipai Mozambique .
Lehse phin sa lap shen ba ha kawei ka bynta kaba kongsan , phi la bakla .
Ka jingpynrung ia ka kan pynsuk ia ki nongleit nongwan .
Kiei ki dor kiba ki kren ?
Ki heh jong ka seng ki la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Mynta u dang bunkam ha ka jingshondur ia ka Race 3 kaba dang pynwan dur bha .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki katto katne ki jinglehkai kiba sngewtynnad .
U Pandey u la ban jur ba ka jingiatreilang kaba seisoh hapdeng ka Sorkar , ki karkhana bad ki jaka pule ka long kaba donkam bha ban pyniasoh lang ia ki sap bad ki jingkmen jong ki samla .
U Udaya u la ak ha ki phlim kum ‘Thirunelveli’, ‘Kalakalappu’ bad ‘Shakalaka Baby’. '
U Dhoni u la lah ban ialehkai haduh 33 tylli ki kol .
Katto katne ki jingshisha kin pynshai ia kane .
La tip ba bun ki dawai ki don ka jinglah ban iakynduh iwei ia iwei pat .
U la ong ia ka kyrteng jong u katto katne sien .
Ngi lah ruh ban thoh ia ka ha kane ka dur . a ka kham duna ia u b ryngkat bad u c . b ka kham duna ban ia ka a ryngkat bad ka c . bad u c u kham duna ia u a ryngkat bad u b .
Baroh ki jingkylli la pynbeit kumne .
Ka jingiathuhkhana jong u ka long kumba ka long kaba sngewtynnad tam .
Nangno ngan ioh um haba kam don ha ki dam ?
" U Arjun u la shim ia ka Instagram Stories , ha kaba u la sam ia ka video jong u da kaba pyndonkam ia ka filter " " To leh " ".
Sinhala bad Tamil ki long ki ar tylli ki ktien sorkar .
Ia ki credit ba ki samla pule ki ioh lah ban pynkylla bad kan long kaba kordor shibun ia ki lada ki wad ban leit phai na kawei ka jaka pule sha kawei pat .
U Sh Pawan Kumar Bansal u la shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng hangne ​​mynta ka sngi i . e . ka 29 tarik u Lber 2012 .
" " " Ka sorkar jong ngi kan ym shah iano iano ban pynduh ia ka burom bad ka burom jong ka ri ha kano kano ka dor " .
Ka MoRTH ka sdang ban shim ia ki sienjam kiba skhem ban pynkhlain ia ka rukom siew ia ki kontraktor
U nongïakhih ha ka imlang sahlang u Faheem Baig u la ong da ka PTI ba ka don ka jingsngewsih hapoh ki paidbah pyrshah ïa ka rukom pynïaid jong ka sorkar ïa kane ka kam .
Ka MP ka BJP ka New Delhi ka Meenakshi Lekhi ka la kynnoh ba utei u heh barim ka Congress u la shim bakla ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lada donkam ka mih , shisha .
Lada tang kata ka long baroh .
09 : 40 am : U kyrtong myntri rangbah ka BJP u Prem Kumar Dhumal u dang sah dien da 540 vote na Sujanpur .
Ki Jesuit ki la trei shitom khamtam ha kaba kyntiew ia ka jingmane jong ka Rosalia Bakhuid ha Sicily bad shabar jong ka .
Ka thain Taunggyi ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
U Sameer Nair , u CEO jong ka Jingpynbyrngia .
College boys hostel , Saidapet ha Tondiarpet .
Ka tnad survey bad shna map ka la iathuh ruh ba ka China ka la knieh ia ki shnong Nepali ha ki distrik Gorkha bad Darchula .
Ki don ki jingthoh kiba iapyrshah ba la ai da ki nongthoh Persia kiba ha kane ka juk u Ferishtah bad u Abdur Razzak shaphang ki jingjia kiba la pynlong ia ka thma .
La iohi ha ki dur ia u Manish ha ryngkat u Karan , ka Raveena , ka Sonakshi bad u khun pyrsa jong u u Punit Malhotra uba la pynmih ia ki phlim kum ka I Hate Luv Stories bad ka Gori Tere Pyar Mein .
La thung ia u Naravane kum u heh shipai .
Nga sngewthuh ba u kren shaphang ki Grik .
" " " Ka Europe Pdeng , Sepngi bad Sepngi ka don ka dustur kaba la slem bha jong ka jinglaitluid ban kren , kynthup ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor " " " .
" kin rah ia ki bsein . bad lada ki dih ia kaei kaei kaba pyniap kan ym pynmynsaw ei ei ia ki . kin buh ia ki kti ha kiba pang bad kin koit ." " "
Palat 62 000 MT ki soh ba la thied da ki tnad sorkar .
Kumno phi khmih lynti ia kane ka jingialehkai jong u snem ?
Hooid ka bud ba kawei na ki jingmaham jong ka jingjop ha ka jinglong samla ka long ka jingiadei bad kiwei pat . Hynrei kam long kaba suk ban iadei bad kiwei pat .
Kane baroh kan pynkylla vote ia ka Congress ha kane ka elekshon .
" " " Ka jingkren jong u tnga jong nga ka la shah ktah jur , bad ka la long kaba la jan ban iakren bad u , " " ka la kynmaw . "
Ha ka shnong Devarapalli kumba 48 tylli ki longïing Dalit ki la rep ïa ki jingthung ha ka jaka kaba 22 akar la 40 snem mynta .
Phi lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ka liengsuin .
pynbna hynniew tylli ki nongbah stad ba thymmai
Ki tnga Khristan kiba pyndem ha ka jingsngewrit ha la ki tnga ki bud nuksa ïa ka balang ha kaba ki ithuh bad bud ïa ka nongrim jong ka jinglong khlieh .
Hynrei kaei ka buit kaba pynlong ia ka ban long kaba shisha ?
Ha ka por ba ngi pule , ngi la khmih lynti ban ioh ia ka kam nabar ri .
U Ramesh Chennithala u myntri kam pohiing ka jylla ka Kerala .
Dei na kata ka daw ba nga la phong ia ka jain tynrai jong ngi , kaba nga la thied na ka bynta katei ka jinglehkmen , u la ong .
Ki nongpeitkai ki tip ia kaei kaba ki kwah .
Khaleda ban leit jngoh ia ka N ' ganj ha ka sngi Thohdieng .
Ka Manavadar Tehsil ha Junagadh ka la ioh ia u slap uba jur tam haduh 40 mm haduh ka por 4 PM .
Palat 150 tylli ki kali kynthup 20 tylli ki kali jong ki pulit ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA RI FRANCE , Rashtrapati Bhavan : 13 . 07 . 2016
Ka dei ban don la kumno kumno kata .
Tang kata ka lad ba ka imlang sahlang kan kiew shaphrang .
Ki dawai kiba kham thymmai kim duna ka bor ban ia ki dawai kiba mynshuwa .
Pyniap ialade ka actress ka jagga jasoos ka bidisha bezbaruah , la kem ia u lok jong u .
Ka aktor ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka sngewtynnad ban iasam dur bad ki nongkyrshan jong ka .
Na ka liang u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la pynkhih biang ïa ka jingïatreilang jong ki ha ka kyrdan ba ha khlieh duh na ka bynta ka ri India .
" " " Ki Blei kynthei ha ka niam Hindu la pyrkhat kum ki nongkyrshan jong ki kam shna dur , ka kolshor , ka jingpynheh pynsan , ka jingpule , ki kam shna dur , ki jingkmen , ka jinglong mynsiem bad ka jingpyllaitluid " " "
Ka seng ka la byrngem ban pynlong ia ka jingkhihwin ha kane ka jingiadei , lada ym don kano kano ka sienjam kaba bha kaba lah ban leh kloi .
Kham mynshwa u MLA ka AAP na Mansa u Nazar Singh Manshahia u la pyniasoh sha ka Congress ha ka 29 tarik Risaw .
Ka kali ka la shah pynjulor jur ha ka ding .
Bourguiba Avenue ha Tunis : ka jingshah thombor , ka jingshah shoh , ka jingshah kem khlem akor .
Hynrei u Justice Mhatre u la ong ba kam donkam ia ka iingbishar ban buddien ia ka jingtohkit .
Kumno ngi lah ban iada na ka jingpang TB ?
Ka TechRadar ka la ai jingmut shuh shuh ba ki EarPods ki kham duna ban ia kiwei pat ki jingsngap kiba don kajuh ka dor .
Ki nongtei kin long ki bym tbit bad kiba duna . Kin ym don ia ki tiar bad ki tiar kiba stad kiba don mynta .
Balei ym shym la shimkhia pyrshah ia u Madhwaraj da ki nongialam ka seng ? u la kylli .
Ki jingthoh jong u Baha ki batai ia U Blei uba don tang uwei u Blei , uba long shimet , uba ym lah ban ioh , uba tip lut , uba don ha man la ki jaka , uba khlem duh bad uba donbor baroh uba long u nongthaw ia kiei kiei baroh ha ka pyrthei .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Tarn Taran Sahib ka don 66, 847 ngut ki nongshong shnong.
9 Ki kmie ki kpa , wat pynjngai ialade na U Jehobah da kaba buh jingmut palat ia ka kam jong phi .
U PM Modi u la ong ba ki ri ha kylleng ka pyrthei ki dang ap ban iatreilang bad ka India .
Kata ka la biang ban pynmih ia ka jingsngewkhia paidbah kaba kham bun .
Ki pulit ki la lah ban buddien ia u da kaba pyndonkam ia u IMEI number jong ka mobile phone jong u .
Ki nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka ki long ka Maruti dzire , ka Tata Tigor , ka Honda Amaze bad ka Hyundai Xcent .
Kine Ki Dei Ki Khristan Bashisha .
U Aniket Choudhary u la dep ban khur saw tylli ki wiket na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka India A .
Ka NASA ka pynkhreh ban phah ia ka kynthei kaba nyngkong bad ia u shynrang uba bud sha u Bnai
La ka long ha ka pyrthei jong ki phlim ne ha ka sain pyrthei , u la shah burom bha .
U Ashok Gehlot u la shim ia ka Twitter bad u la ong : " Ha ka jingjia ba shyrkhei ha Nagaur , la shim ia ka sienjam kaba mardor bad kaba thikna bad la kem hynriew ngut ki nongshah kynnoh haduh mynta . "
Ym kum u nongmihkhmat ba mynshuwa jong u , u Modi um shym la kren wat tang shisien ruh ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor bad u kham sngewtynnad ban ai tang ïa ki jingïakren ba jem .
Kitei ki kynthup ïa u kyrtong barim jong ka Republican ban long president ka jylla u John McCain bad ka Secretary barim jong ka sorkar jylla ka Condoleezza Rice .
Ka la shah pynrung kyrteng ha ngi .
Ngin sa khang noh shen ia ka kam , la ong u myntri .
Kumta , ka pdeng jong ka jingkhia , ngin pyndonkam da u dak G ban pyni ia ka pdeng jong ka jingkhia la batai ha kata ka rukom ba u integral jong u r .
Ki jinghikai jong u kiba la lum lang ha ka kot lyngkdop shaphang ka jingtei , Ki Saw tylli ki Kot jong ka jingtei , ki la ioh ia ka jingithuh kaba heh ia u .
Hynrei ym shym la leh ei ei shaphang kine ki mat bad ka ktien phareng ka la iai bteng ban long ka ktien synshar haduh ka snem 1956 .
Ha u snem 2015 , ka Appear Here ka la ioh ia ka khusnam ban shna jaka ha ka taiew jong ka jaka na ka bynta ka steshon lynti barim .
Ka jingsiew bai lutksan ka la sdang bad kan kut ha ka 27 tarik u Risaw 2019 .
Da kaba sngewkmen ia kane ka phlim , u Ali u la ong ha ki lad pathai khubor ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka ba u ngeit ba kane ka projek kan long ka jingkylla ha ka jingim jong u .
Bad ka nongïoh jingmyntoi ka dei ka BJP .
Ki issue ba thymmai jong ngi ki long ki bym lah ban pyrshah !
" " " Ka jingkhleh khyndiat ka pynkhluit ia ka kynhun dohkha baroh kawei , " " u la kdew . "
Na ka bynta mano ba la pynlut ia kane ka pisa te ?
Haba kren ha katei ka sngi u la ong ba haba ngi kren shaphang ki samla kiba koit ba khiah na ka bynta ka jaitbynriew kaba koit ba khiah te ka jingleh Yoga ka dei ka lad kaba bha tam .
Ka Angadipuram ka dei ka shnong bad ka panchayat kaba don ha ka Elaka Malappuram jong ka Kerala , kaba don shathie jong ka ri India .
Hadien ar snem phi la pang ia nga em ?
U la jer kyrteng kumno ka sorkar ka la sumar ïa ki nongshong shnong ha ka ri hapdeng ka khlam da kaba pynbiang kloi ïa ki marbam sha jan 800 million ngut ki briew .
U Designer u Manish Malhotra u dei u kyrteng uba pawnam bha ha ka kam shna phlim .
Ka jingiakren ka dang iaid shaphang ka jingdon ia ka jaka pule saian kaba kyrpang .
Ha kajuh ka por ka Embassy jong ka Pakistan ha Kabul ka la ban jur ba ka jingeh jong ka Kashmir hapdeng ka India bad ka Pakistan kan nym pynthut ia ki jingpyrshang iasuk ha Afghanistan .
Hynrei ka kali ka la shah pynjulor jur .
Nga kwah ba kan ym mih snam ban pynneh ia nga ha ka bor synshar , la ong u Keita .
Na ka bynta ka group stage la phiah ia ki ha ki ar kynhun jong ki saw tylli ki kynhun .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbeit kloi ia ka jingeh bad u la maham ruh ba ym lah ban pynduna ia ka jingma na ka Pakistan .
Kumno ki briew ki sngewthuh bad kumno ki pyrkhat ka long ruh ka jingkylli , kaba iadei bad ka jingsngewthuh jong ngi , haba ngi pyrshang ban sngewthuh ia ka jingsngewthuh briew .
Ka kolej jong ka Oxford jong ka jingpyniaid ia ki kam khaii .
Kumno ngi dei ban leh haba ngi shah thombor na shabar ka balang ?
Ka rta ka la long tang u nombar na ka bynta jong ka .
be sine jong u pi x pynduna x sha kaba lai pynduna saw x sien ia ka .
Ka jingkylla kaba mut kam dei ka jingpanmap da ka ktien .
U lah ban long uba sniew tam ia kito kiba u ieit eh ne kiba u niew kum ki jong u hi .
Naduh kata ka por ka jingïalehkai jong u Tendulkar ka la nang duna ka jingïalehkai .
Ka kad liengsuiñ ka don 11 kilomitar na Kullu bad 52 kilomitar na Manali .
Ha Japan , ki nongmudui paidbah ki dei ki nongtrei kiba tbit kiba don ka bor kaba khraw ban tohkit , ban pynngat mukotduma , ban peit ia ka jingpyniap ia ki nongleh kam sniew bad kiwei kiwei .
Ki pulit jong ka London ki la khot ia katei ka jingjia kum ka jingleh be-ijot .
Da ka jingmynsaw jong u Alan Davidson ha ka jingïakhun , u O’ Neill u la hap ban tied bha da kaba ai 49 ron ha kaba ka la long ka jingïalehkai kaba rem dor tam jong u haduh mynta .
Ka jingkit kam dei tang ha ka ri India .
Ka don kawei ka jingkhein prokram na ka bynta kawei pa kawei ka PSU ha ka system .
Ki nongmane , ki nongwan jngohkai kynthup ia ki bar jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
U la buh ia u maw nongrim jong ki 24 tylli ki surok nongkyndong kiba thymmai .
Undavalli : U MLA ka Mangalagiri YSRCP u Alla Ramakrishna Reddy u la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbah barim ka Jylla N Chandrababu Naidu namar ba u la pyndem ha ki katto katne ki kam beaiñ khlem da shah pynshitom .
Ka ICC ka la pynskhem ia ki umpire na ka bynta baroh ki jingialehkai bad ki jaka ialehkai ha ka 18 tarik u Naitung 2017 .
Kawei ka longkmie ka la shah shoh haduh ban da iap lyngba ka jingpynsaphriang ia ki khubor hamsaïa bad kaei ka jinglong jingman jong ka khun jong ka mynta ?
U Dr Harsh Vardhan u la khot ia baroh ki ri kiba long dkhot ban kiew ha kane ka por jong ka jingeh bad ban pynduna ia ka jingktah jong u COVID ia ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot .
U la ai jingmut ia ki ban rep ia ka khyndew bad ban long ki nongrep kiba bha .
U Luther u la kylla long u riewstad Ia u Martin Luther la kha ha Eisleben ha Germany ha u bnai Nohprah jong ka snem 1483 .
Ka kamra bam kaba mynta kaba don ka thylliej ding bad ka thylliej ding .
Kitei ki arngut ki ju iasam ia ki dur jong ki ha ki social media iwei ia iwei pat .
Ka dor ka long kumjuh na ka bynta baroh ar tylli ki auto .
Ka Hyundai ka la kiew 10 . 7 na ka 100 haduh 55, 807 tylli ki unit ha u bnai Jylliew 2019 .
Ka SIT ka la kylli ia u Singh hato ka Sunanda ka la iakren eiei halor ka jingkynnoh ba ka Tharoor ka don ka jingiadei bad u nongthoh khubor u Mehr Tarar .
Ym don ei ei kaba sah na ka bynta jong ngi ha Pakistan .
La bthah ia ki nongtrei ban bud ryntih ia ki kyndon pynkhuid .
Ka dor jong ka pisa mynta ka long Rs 68 . 14 per kum pyrshah ia ka 1 U . S . dollar .
U CM u la ong ba kane ka kyndon kan treikam naduh mynta u snem pule hi .
Bun na ki khana bad ki jingmut ki dei ki jingpynkylla na ka ktien Pali hynrei kiwei pat ki long ha ka jaka jong ki kiba la shim na ki khanatang ba la thoh ha ka ktien tynrai shuwa ki jingrwai Pali .
Ka NHS mynta ka ai ia phi ia ki jingtip kiba kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingim jong kino kino ki mrad ha ka ri Malaysia ka long kaba eh haduh katta katta .
Katkum ka jingkhein briew jong ka snem 1991 , ka jingbun briew jong ka jylla ka long 4 ngut . 39 millian
Ha ka snem 1923 la pynbaptis ia ka .
Hynrei wat la ka long kumno kumno ruh , pisa ka donkam na ka bynta ka phlim .
U myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Jai Ram Thakur u la ong ba un shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman ha ka jingialang bad ki heh ophisar .
U Dinesh Karthik u la mih madan nyngkong ïa ka International ODI na ka bynta ka India ha u snem 2004 pyrshah ïa ka England .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban pynbeit ia kane ka jingeh kaba shyrkhei .
Ka China ka la ai ia kajuh ka kyrdan ia ki dawai tynrai jong ka China kum ki dawai allopathic , naduh u snem 2016 .
Ka la long ka jingpyrkhat kaba pynsngewsih haduh katta katta ba ngam shym la shongkurim shuh bad u bad ba lehse ha kawei ka sngi kawei pat ka kynthei kan shongkurim ia u ! Nangta nga la plan ia ka jinghiar thma kaba rit .
U Junaid u la jah na la iing ha ka sngi palei , bad kiba ha iing jong u ki la register ia ka jingjah jong u ha ki pulit ha ka sngi saitjain .
Kumta , bunsien ki don ki jingpyndonkam ia ki unit jong ka umphniang kaba iaryngkat bad ki million ton .
U Montesquieu u aiti saw tylli ki lynnong jong ka kot U Mynsiem jong ki Ain sha ka jingiakren shaphang ka ri England , ka sorkar laitluid ha ka juk mynta , ha kaba la pynneh ia ka jinglaitluid da ka jingpyniaid beit ia ki bor .
U Maulana Azad u la long u nongiarap ha kaba seng ia ka Central Institute of Education ha Delhi kaba hadien ka la kylla long ka tnad pule jong ka skulbah Delhi .
Ka sorkar jylla kaba trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki briew : Nath
Phi lah ban khot ia ka kynhun bad haduh saw ngut ki briew .
Bad da kaba ong , ki arts kim dei tang kiba kongsan namar ki pynbha ia ki jingkhein ha ka math .
Pule ruh : Ka jingiathoh shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas : Ka jingpeit ia ki katto katne ki dur bym pat iohi
Namarkata ka donkam ban pynthymmai ia ka jingtip bad jingtbit ha baroh ki liang jong ka kam khlaw .
Uwei pat u para jong u kpa , u Ayan Mukerji u dei u nongthoh phlim bad u nongpyniaid ia ki phlim .
Kane kan ym kyrshan tang ia ki jingthain jain hynrei kan kyrshan ruh ia ki nongthain jain jong ngi .
Kum u Myntri Rangbah jong ka ri , u la wanrah katto katne ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka ain pynshitom bein jong ka ri Bilat .
" U khot ia kane ka jingleit jngohkai kum ka " " jingleit wad bniah " " ha kaba un pyrshang ban " " sngewthuh ia ki jingdonkam bad ki jingangnud jong ki briew " " . "
U Sanjay Verma uba dei u khlieh jong ka tnad sumar khmat ha ki hospital paras Gurugram bad u K . U Bhujang Shetty uba dei u Chairman bad u Managing Director jong ka Narayana Nethralaya ha Bengaluru u don katto katne ki step kiba suk :
Pyndonkam katto katne por ban bishar bniah ia ki jingthmu bad ki jingthmu ba kongsan jong phi .
" " " Ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ha ka jingbun ki wan jngoh ia ka Agra , kane ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka nongbah . "
Uwei pat u nongtrei jong ka skul u la ong ba ki khynnah ki la iakynduh ia katei ka jingeh la slem bah .
TM : Ngim lah ban sngewthuh shisha ia ka daw .
Ia kane ka komiti la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki don ruh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah bad u myntri kam pohiing u Rajnath baroh na ka seng Sangh Parivar .
Ka Sorkar ka la pynbna ruh dang shen ia ka Policy jong ka jingthied mar paidbah .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba phra bad kaba khatduh jong u Daniel Craigs kum u James Bond .
Hadien kane la bud sa ka jingpyni band .
Ka Priyanka Chopra bad ka para jong ka ka Parineeti Chopra ruh kin ai ia ka sur jong ki ha ka dur Hindi jong kane ka phlim .
U long uba itynnad kum ka sngi .
Ka jingpynbna jong u Ioannis ka la tuklar ruh ia ka jinglong rit mynsiem jong u briew namar ka khot ia ka jingkylla kaba mut kaba naduh ka dohnud .
Hynrei ngi la palat ia kata ka thong bad ngi la ai ram sha kumba 3 ngut . 25 klur ngut ki briew .
Ka Bajaj Chetak kaba la tyrwa ka long ar jait ka Urbane bad ka Premium bad ka shong ha ka dor T.1 lak bad T.1 . 15 lak tyngka .
Ki nongrim ba kongsan jong ka niam Islam ki long ka Quran bad ki nongiathuhlypa .
La rakhe ia ka sngi jong ki kmie ha ka skul bah Mohali .
Da kita ki kyntien ba la pynkylla mynsiem , u apostol Paul u la buh shai ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka iing ka sem ha ka jaka ba ka dei ban don ha ki tyrpeng jong ki kpa .
U hi u la long u nongialeh laitluid .
U la long u nongshna nar , hynrei ka jingieit kaba kham khraw jong u ka long ia ki briew .
Hynrei , ki nongrim ba kongsan kin dang iai bteng ban treikam .
Ban peit ia ki jingkren jong ki President nion hangne ​​.
Ngi dang trei ban ai jingiarap ia ki karkhana kiba iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki khynnah kynthei bad ki agent .
U hynmen jong u u Muhammad , uba dei u heh barim jong ka tnad wad bniah , u la shah rai pynrem ha u snem 2012 da kaba set phatok 13 snem .
Kham mynshwa mynta ka sngi nga la donbok ban ai burom da ki syntiew ha khmat u mot jong ka Ayyankali bad kata ka jingkynmaw kan sah bad nga .
Hynrei ha kata ka por , ka Vedanta ka la ioh ban pynjlan ia ka jingbit ba jyrngam sha ka projek pynheh jong ka ha Tuticorin khlem da donkam ban pynlong ia ka jingbishar paidbah .
bun ki dak iaid kali ha uwei u pole ka jaka sah kaba kongsan tam
Ka jingialang jong ki seng 14 jong ka jingiateh jong ka ri ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw ka la kut ha Greater Noida ha ka sngi palei .
Ym shym la ai jingbit ha ka jingïakhih kham mynshwa na ka bynta u Biswa Ijtema bad ki eksamin SSC .
Kane ka kot mynta kam don shuh ban die .
Shiphew na ka shispah ha ka jingshisha , ha baroh ar tylli kita .
Kine ki blower ki pynrung ia ka lyer ha ki thliew , kaba bha eh ha ka por ba ki dang treikam , haba ka sboh ka la poi sha ka jingshit kaba jur .
Hynrei kine arngut ki la kam ba ki dei tang ki paralok ha ki katto katne ki khep .
Ia ki kam ba shipor kum kine la rai da ki shynrang bad kynthei , ym da Uba donbor baroh .
Ha ka jingshisha katkum ka kaiphod jong ka IMD man ka taiew , ka thain mihngi bad shathie lam mihngi jong ka ri India ki dei tang ki thain kiba ioh slap kumba ju long ha ka shi taiew .
U President u la ong ba ki nongbud bashisha jong u Guru Nanak Dev Ji ki trei na ka bynta ka bha ka miat jong baroh , ki im ha ka jingsuk bad ki trei ia la ka kam da ka jingminot bad hok .
U shna ia kum kine ki rukom khnang ba ki khun jong u kin ym don ia ka jinglong kaba bakla ban shim ia kaei kaei na ka locker bad pyndonkam ia ka na ka bynta kiei kiei kiba khlem akor shabar iing .
Ka jaka ka long ruh kaba itynnad ia ki nongleit jngi namar ka jingbun jait ki dohkha , ki dohkha heh , ki dohkha bad ki dohkha manta .
Ki jingpang jingkhuslai ki iapher na ka jingtieng ne jingkhuslai kaba iadei bad ka jingroi jingsan da kaba ki long kiba palat ne kiba neh palat ia ki por kiba iadei bad ka jingroi jingsan .
U nongaiktien jong ka NCP bad u president ka Mumbai u Nawab Malik u la kyntait ia ki jingkren jong u Memons .
7 shi kilo bad ka doh langbrot Rs .
Ka kynhun jong u Amundsen , ki briew bad ki kulai ki bam ia ki kulai .
Ka kompeni ruh ka la sdang ban pdiang ia ki booking na ka bynta kajuh hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Wat iakynduh direct ia u nongleh kam sniew .
4 Haba ka Akor ka la hiar stet
Ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la pdiang sngewbha da u myntri kam pohiing ka Nepal u Ishwar Pokhrel bad u myntri rangbah ka province 2 u Lalbabu Raut ha kane ka kad liengsuin .
Kum u samla uba stad bad u pynsngewbha ia ka Shriya bad u long uba sngewtynnad baroh.
Phi tip ia ka jait jingshah lehbein kaba ki nongleit jingleit jong ngi ki iakynduh man la u snem ha kaba leh ia ka Hajj .
Ka jingiap briew ha Myanmar, ka la kiew sha ka 56ngut.
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ki tiar iada kali kiba iarap ban pynkhuid bad pynkhuid ia ka lyer jong ka kamra jong ka kali .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem bad kiba haïing hasem jong baroh kiba la mynsaw hadien ka jingshah tynrah liengsuiñ hajan ka kad liengsuiñ Manas .
La pynlong ia ka jingialap ha Facebook ban kyrshan ia u .
Bunsien ia ki phlim jong ka South Industry la shna biang ha Bollywood .
Hooid ym dei . Kaba pynsngewsih ia nga ka long ba u Ugarte u la iap bad ym don ba tip shano kita ki shithi ki don .
Ka jingdon jong ki nongpang test ka la hiar sha ka 7 . 26 na ka shispah .
Ki don 4 hajar tylli ki jaka shong ha ki jingpule treikam jong ka UG bad 1 hajar 500 tylli ha ka kyrdan PG .
Ki samla pule kim dei ban sngap ia kum kine ki khubor lamler .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha Mumbai ha kaba kut jong une u snem .
Haba ïakren bad ki dkhot jong ka kynhun , u Myntri u la ban jur halor ka jingdonkam ban weng ïa ki jingeh ha ka mariang katba dang kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei .
Ia ki jingiakren la thoh da u Seeman bad u Madhavan .
U Evo Morales , u President ba nyngkong eh jong ka Bolivia uba dei na ki trai ri trai muluk u la don ha ka bor synshar jong ka ri naduh u snem 2006 .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1985 la shna ia ki kyndon jong ka UN halor ka jingiada ia ki nongthied nongpet . " " "
Ka iing dorbar ka la dep ban mynjur ia ka ain halor ka jingsiew bai bylla , 2019 .
U Myntri Rangbahduh u tip bha ia kane .
Hato nga dei ban leit sha ki party ne ki jingbam janmiet ?
Hadien u Thakur Ranmat Singh Ju Deo , ka hiar pateng jong u Maharaja Vikramaditya na Rewa ka la wan ryngkat bad ka bor jong u bad ka la jop ia ka na ki Lodhis .
Ngam pat ju long uba bha ha ka jingim jong nga baroh kawei .
La ngeit ba kane ka jia kham bunsien ha ki jaka kiba jngai bha .
Ka jinglong ka suinbneng ka la nang hiar ha ka sngi kaba khatduh bad ka jingialehkai ka la sdang ha ka por kaba biang ha ka jingshai jong ka sngi , ka England ka la pynduh noh kloi ia ki wiket jong ka India kiba dang sah .
Ki nongtong dohkha ki leit tong dohkha haba ki lah ban ioh dohkha . Hato ngi lah ban leh kum kata ha ka kam ri dohkha ba kynja mynsiem jong ngi ?
La kyntait ia ka jingkyrpad jong u V K Singh ban pyndam noh ia ka jingtyrwa ia ka hok
Ka la bthah ruh ia u CEO jong ka Gujarat ban ujor FIR pyrshah ia ki TV kiba la pyni ia ka jingiakren jong u .
Ka Germany ka la rakhe ia ka jingdap 60 snem kum ka ri sorkar pdeng
Ka aktress ka Rakul Preet Singh ka la ioh 14 million ngut ki nongbud ha ka Instagram , bad ka la sam ia ki jingsngew bapher bapher ban pynpaw ia ka jingkmen jong ka halor ka iing ka sem jong ka kaba nangroi nangsan .
Kane ka kot ka la long ka nongrim jong kiwei pat ki nongthoh grammar Hebru ha ki spah snem ban wan .
La pynbiej ia ka da ki jingmih .
Ha ka snem kaba bud u la pule matrik ha Edinburgh University ha kaba u la pule ia ka Logic .
U hati u ieng ha ka lyngkha ryngkat bad ka kynhun sim .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba shai bad kaba beit .
Ki arngut kiwei pat ki briew kim shym la mynsaw ei ei ha katei ka jingjia aksiden .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 380 bad 457 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat pulit jong ka kanton .
19 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Munger jong ka Bihar . Ka jylla ka la jan poi sha ka 300 ngut kynthup ia 2 ngut kiba iap
Katkum ka jingiathuhkhana , ka Svati , ka riewkhuid kaba khraw , ka la leit sha kawei ka pung pushkara ha ka jaka ri jong u ban leit sait jain .
. peit ruh ia kane ka jingpynkylla .
Ka IC ka la ailad ia ki CPU kiba nang kham jylliew ban shna bad shna ia ki jinglah katkum ka jingpynbeit jong ki nanometer .
Ka la kylla long ka synshar paidbah ba la pyniaid .
U Myntri ka Sorkar Jylla Mr . Bachubhai Khabad bad u MP Mr . U Jasvantsinh Bhabhor u la ai ia ki jingkren jong ki teng teng .
Nga don kawei ka para kaba kyrteng ka Nanda kaba kham rit ban ia nga .
Ngam tip ia kaei kaba nga sngewthuh .
Kaei ka jingpynbor jong ka polisi bar ri jong phi , kaei ka mishon kaba phi la leit sha kine ki jaitbynriew baroh ?
U la sah ar miet ha phatok hadien ka rai jong ka iingbishar .
Ha u bnai Risaw 1990 ngi la poi ha Ecuador , ka iing thymmai jong ngi .
U khlur Tamil u Vijay uba dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Mersal kaba dang wan , u la kyrpad ia ki nongkyrshan jong u ban weng noh ia ki jingsngew ba sniew na ka jingim jong ki .
Pyni Burom U PM Ia U Rajiv Gandhi Ha Ka Sngi Lakha Ia U Rajiv Gandhi
La tei ia ka jingiadei ban pynthikna ia ka jingiashim bynta bad ka kynhun jong ki flash card jong ki jingtreikam ba la ai sha ki nongiashim bynta .
Mynta ngin sa khein ia ki kum ki jaka sumar kiba biang .
Ki nongmane ba shitrhem ki ju leit sha ka temple ban ai jingduwai bad mane ia U Blei Shiva hangne ​​.
15 Ki jingmyntoi kiba ngi ioh na kaba pule bad pule ia ka Baibl ki long kiba bun .
Ym don lad ban pynlong ia ka shoot .
Ka Holi ka la poi kloi shisha !
La jied ia ka ban leh ia ka bynta kaba kongsan kaba la leh da ka Lisa Haydon ha ka phlim Hindi tynrai kaba kyrteng ka Queen .
Bishar biang u Shri Piyush Goyal ia ka Quality Council jong ka Ri India
Ka kam shna phlim jong ka ri Pakistan ka la sdang ban pyni ia ki phlim India ha u snem 2007 .
U nongïalap niam Islam bad u nongïalap khubor lyngba ka khubor u Zakir Naik u la long pdeng jong ka jingïakynad hadien ba la mih ki khubor kiba kynnoh ba katto katne na ki nongthombor ha Dhaka ki la ïoh mynsiem na ki jingkren jong u Naiks .
Em , em , ka dei tang ka jingkhia .
Haba ngi la pynhap ia u bom , kam dei ka jingthmu jong ngi ban pyniap iano iano ruh .
Ka Lindsay Lohan ka la shah pynduh khun ha ka por ba ka ring dur ia ka reality show.
Ha u snem 2005 ka Sheth ka la ak kum ka Maya ryngkat bad u Albert Brooks ha ka phlim jong u Brooks kaba wad ia ka jinglehkai ha ka pyrthei Muslim .
Ka bor synshar , ha kiba bun ki khep kam ju sngewthuh ban pynlong hi dalade ia ki jingtohkit .
Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la bthah ia ki bank ban pynduna ia ka dor kham jylliew , kaba la iarap da ka easy money policy jong ka bank pdeng .
Ka paw shai ba ka jingiathuhkhana kam lah ban kut hangne ​​.
Kaei ka jingmyntoi jong kane ka suit ka suit mynta ?
U paralok uba iaineh u long uba kordor . Bad ka jingduh noh ia uwei ka lah ban long ka jingsngewsih .
Hynrei hato kata ka long kaba donkam ?
Ka jingiatreilang jong ka BJP bad ka SAD ha Punjab ka sdang naduh u snem 1992 .
U Nongïalam jong ka Synjuk Kolej u S . U Ashish u la kynnoh ba katei ka jingjia ka dei ka jingthmu ban pynjah burom ia ka sorkar bad ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon treikam .
U Abhishek Bachchan u rakhe ia ka sngi kha ryngkat bad ka tnga jong u ka Aishwarya Rai Bachchan , ka khun jong u ka Aaradhya bad ki kmie ki kpa ka Jaya bad u Amitabh Bachchan .
Ka dei ka sngi rakhe shongkurim jong u mynta ka sngi .
" Ka jingwad ha ka WordNet 3. 0 La buh lypa ha ka 17 tarik u Naiwieng 2005 ha ka mashin Wayback."
Ka West Indies ka don ïa u Gordon Greenidge bad u Desmond Haynes kum ki nongïalehkai ba nyngkong eh .
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ka jingim jong ngi .
U Director heh jong ki pulit u Sudhakar Rao u la ong ba ka jingtrei ban pynbha pat ka dang iaid shakhmat.
U Maulana Abul Kalam Azad u la long uwei na ki nongialam ba kongsan tam jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ngi , uba la ialeh pyrshah ia ka daw jong ka jingiatylli jong ka ri India ha ka por bad hadien ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ia kine ki lai ngut lah ban iohi ba ki shong ha kawei ka kali ha kad liengsuin ryngkat u Varun ha khmat bad u Ranveer bad ka Deepika hadien jong u .
Ka jinglap kaba la pynmih ha ka kot khubor The BMJ , ka pyni ba ki soh bad kiwei kiwei ki jingbam kiba don ia ka fructose ki i kumba kim don jingktah ei ei ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Hangne ​​ka list jong ki Apps ba la khang :
Ki nongialam ka Congress kin leit ban iakren bad u Sharad Pawar halor ka jingthaw govt ha Maharashtra
Na ka bynta kawei pa kawei ka kam don u blei .
Kumno la pynbeit ia ki thliew um ha ri India ?
La iathuh ba ki pulit ki la pynlong ruh katto katne ki jingkhynra .
Kaei ka jingrwai ba thymmai jong phi ?
Kiwei pat ki 14 tylli ki case ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtohkit .
Kumta balei ban sngewsih ne sngewsih lada don ki khynnah skul kiba minot kiba long ki nonghikai pet katba ym shym la iehnoh ia ki jingdonkam pule jong phi ?
Hyderabad : Ka tnat peit mariang ha ka sngi U Blei ka la ong ba ka lyer jong ka Southwest monsoon ka lah ban lynshop ia ka jylla Telangana ha kine ki ar ne lai sngi ban wan .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba ki don phra ngut ki riew shimet kata u Shubham , u Shivam , u Harishankar , u Umesh bad u Ram Kishore kiba donkti ha kane ka kam .
Ka jingroi stet jong ki briew ha sor lyngba ka jingwan buhai shnong jong ki baduk nongkyndong ka la pynlong ia ka kam ban pynduna ia ka jingduk ha ki jaka sor kaba kham eh .
Ki la dawa ban leh ia kaba dei ha kane ka bynta .
SLA 18 Ki Tnga , Pynbud ia ka Jingieit U Khrist ! SLA 19
Pynbeit ia ki dor ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka mar ha kawei pa kawei ka dukan .
Ka Kochadaiiyaan kaba pyni ia u Rajinikanth ha ka bynta kaba arsien , ka dei ruh ka Deepika Padukone , ka R Sharath Kumar , ka Nazar , ka Aadi , ka Shobana bad ka Rukmini .
U Trump u la ai jingmut ba un sngewbha ban ïakren bad ka Iran ban poi sha ka jingïateh kaba thymmai .
Ki lad pathai khubor ki la im da ki jingthoh bad ki jingthoh ha ka Facebook halor kane ka phang .
U Ghiyasuddin Tughlaq u la pynieng pat ia ka bor shipai jong ka Hima Delhi bad u la pyndem ia ki nongsynshar kiba leh pyrshah .
U symbai fennel u iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhia .
Ki nongleit jingleit na Europe ki pyndonkam ia ki jingthoh jong ki jhad bad ki lieng ha ki kti jong ki .
Argentina : Ka Kynhun Lad Pathai Khubor ka Clarin ka pynbor ban weng noh ia ki video
pynneh ia ka jingleh jong ka jingkhuid jingsuba lyngba ki kam pynkylla ia ka jinglong ba iai bteng .
Ngi la sdang bha shisha bad ka bat .
Ha ka por tiffin , ka shim ia ka jingbam mynstep bad ka ia kren kai bad ki paralok jong ka .
Lah ban kdew ba ïa ka RD Camp 2019 la sdang ha madan ïaid paidbah ha Cariappa , Delhi Cantt ha ka 1 tarik u Nailar 2019 .
Watla la khang ia ka YouTube hynrei bun ha Bangladesh ki la lah ban iaid lait ia katei ka jingkhang .
Kane ka ai jingtip kaba shai bad kaba iaid shaphrang jong ki skhim bapher bapher jong ka tnad rep ban pyntreikam ha une u snem .
U long uba pyrshah shibun ia ka jinglong jong ki kpa jong u .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la ai burom ia ki shipai CRPF kiba la khlad noh , mynta ka sngi ha Raipur , Chhattisgarh .
2 Balei ka Baibl ka jubab da kaba donbor ia kum kine ki jingkylli ?
Sa shisien ki khynnah kynthei ki la jop ia ki khynnah shynrang ha ka distrik ha ka eksamin Class X CBSE .
U aktor u la peit lyngngoh shibun hadien katei ka jingjia .
Katba u Soitan u dang ioh nongbud hapdeng ki katto katne ki angel bneng .
Lada ngi shim ia kine kiei kiei baroh , kane ka long ka jingbun jong ka bor kaba dang poi ha ka sla jong ka pyrthei na ka sngi .
Katba ki arngut kiba shong ha ka bike ki la sei ia ki suloi jong ki bad ki la siat ia u bunsien .
La saphriang ha ka jaka kaba heh kaba 254 akar bad kane ka kolej ka la long kawei na ki jaka pule ba kongsan na ka bynta ki samla pule kiba wan buhai shnong na ka ri Pakistan ba mynshuwa kaba long mynta ka ri Bangladesh .
U aktor Salman Khan ha ka jingpyni ia ka phlim jong u Bharat , ha Mumbai .
U Huguelet bad u Lawless ki la iakynduh ia u hynmen uba ym tip bha ha kane ka por uba lah ban ktah ia ka jingim jong u hadien habud.
Ka rel rupa kaba shong ha ka lynti rel .
Ki nuksa : Sngap ia kiwei da ka jingburom .
Ka Centre ka la pynmih ha u bnai ba la dep ia ka jingbthah halor ka jingkyrduh um sha ka jylla namar ka jinghiar ka um ha ki jaka buh um jong ka .
U Captain Amarinder Singh u la khot ia ka introspection kaba khia jong ki ophisar na ka bynta ka bor shipai , ka jylla bad ka ri .
U la ong ba ka jingpang khlam ha ka pyrthei baroh kawei ka mut ba ka jaitbynriew baroh kawei ka donkam ia ka jingkoit jingkhiah bad u la kyrpad ia ki nongsngap ban leh ia kaba donkam baroh ban pynjur ia ka jingiatylli bad jingkmen ha ka pyrthei jong ngi .
U la ai burom ruh ïa ka jingjop jong ka Mumbai ha ka Ranji Trophy na ka jingïalehkai kriket jong ki klob .
Ha ka jingiakynduh jong ka Sushma Swaraj kaba la shah pynsangeh, u Yashwant Sinha u don ka theory.
Kane ka la pynsniew tang ia kiei kiei .
Ka India ka la shalan ia u khaw sha Iran la katto katne snem .
Dei na kata ka daw ba ki jied ia ngi .
Ka aktress ka la sam ia ka video ha ki social media jong ka ryngkat bad u nongialehkai u PV Sindhu .
Kine baroh ki la jia ha ka por kaba biang shwa ba u Myntri Rangbahduh u Modi un leit sha Brazil .
Baroh arngut ki la kren shai shaphang ka jinglong jong ki ha kiba bun ki khep .
Man la u snem kumba shi million ki khynnah kynthei ki shah pynbor ban leh kam khaii met .
Ki donkam tang ban shim ia ki sienjam kiba kyrkieh , kiba skhem bad kiba kut jingmut .
Kim shym la ai ei ei ban bam ne ban dih .
Ka Jhalawar ka dei ka jylla kaba bun tam u slap ha ka jylla Rajasthan .
lada phi pule ia ka kot khubor , .
Ka suinbneng kaba jur ka lah ban ktah ia ki kad liengsuin , ka North Bay bad ki jaka ba marjan jong ka ri Bangladesh .
Nga lah ban jubab da kawei ka kyntien : Ka jingjop .
Ka la pynshitom ia lade , kumjuh kum ma phi .
Ia kane lah ban leh tang haba don ka jingkhein lypa jong ka science .
U la iathuh ia nga ba u la ioh call ba la jied ia u khun jong u .
Ka Kolej Mata Gujri , ka shnong Fatehgarh Sahib . Ka kolej jong ka ri Patel . Ka Baba Zoravar Singh Fateh Singh College jong ki Kynthei , Morinda . Ka Dolphin College ka la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong , kaba ar , kaba lai bad kaba saw ha ka jingrwai kynhun .
Haduh u snem 2015 kane ka la long kaba eh bha .
La kyrpad ba lada ym don jingpyrshah , lah ban phah ia ka jubab ba la pyrkhat bha sha u nongsoi harum hapoh hynriew taiew naduh ka tarik ba la ioh ia kane ka jingkylli .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ruh ia ka jingpyrshang jong ka sorkar Gujarat kaba la leh ia kane ka kam da kaba pynkhreh ia ka bor pynpoi kaba thymmai pura , khlem da ktah ia kiwei pat ki system kiba la don lypa .
Baroh ki Bench kiba la thaw da ki 31 tylli ki SLSA ki long 8152 tylli ban pyniaid ia ka National Lok Adalat .
Kumta ko parabangeit ka jingkhein ia ka jingpynjot jong ki nongbamsap ka la sdang mynta .
Ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Joseph Vijay Chandrasekhar .
Ka cinema jong ka ri Bangladesh ka dei ka kam shna phlim ha ka ktien Bengali kaba don ha Dhaka , Bangladesh .
La tei ia ka ha ka rukom shna ïing jong ka Kerala da ka tnum kaba heh , ka lynti kaba rit bad ki jingkhang kiba don hajan ka tempi jong u Krishnaswamy ha Krishnapuram .
U Shah u la ong ba ka jingmih jong ka elekshon ha Delhi kam dei ka jingbthah halor ka aiñ pynkylla nongshong shnong bad ka NRC .
Ki Pulit ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
U Jehobah u pynshitom tang ia kito kiba u ieit .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba rkhiang .
Kane ka lah ban ialam bakla ia ki nongpeit bad phah ia ka khubor kaba bakla .
Ha kane ka mukotduma thok VVIP kaba mynta , la jer kyrteng ia u Puri kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma kaba hynriew kaba la mudui da ka ED .
Ka jingpyniaid ia ka um ruh ka long kaba kongsan .
Ha ka 1 tarik u Jylliew 2009 u Chakma u la mih bujli ïa u Paul Davenport kum u president jong ka University of Western Ontario .
U Modi u kam ba u long uba hok bad um shah ia kano kano ka jait jingbamsap .
Ia ka Economic Survey yn pyni ha ka 4 tarik Nailar bad ia ka Mang Tyngka ha ka 5 tarik Nailar 2020.
Ka jinghikai kaba ar ha kane ka thup ka dei kaba la aiti ha ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpynkhuid ia ka mariang , ba la hikai da u Dr .
La lap ia ki jingmynsaw ha ka met jong u Manojs .
Ka ïingbishar ha Wisconsin ka la buh kyrpang ïa ka rai halor ka jingkynnoh pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal hadien ba la pyndep ïa ka jingbishar halor kane ka kam .
U Ganesh Naik u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
" Hynrei U Jehobah u la pynshitom ia kito baroh kiba im ka jingim " " kaba thikna " " bad khlem da shim khia ia ka jingmut jong ki por kiba ki im . "
Hynrei tang hapoh ki sekhon ka jingpang ka jah noh .
U Vice President u la ong ba ka cinema ka don ka jingktah kaba khraw ia ngi bad ka cinema , ka put ka tem bad kiwei kiwei ki jait art ban kyntiew ia ka shongsuk shongsain .
Ki dur jong kine ki arngut ryngkat bad ka Chiranjeevi ki la paw bha ha ki social media .
" Bad phi la tip lypa shaphang kito kiba la pynkhein hapdeng jong phi shaphang ka sabbaton , bad Ngi la ong ha ki , " " To long ki khnai , kiba la niewbein . " " "
Hato phin lah ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jinglong bym sngewtynnad ?
Ka kam lehnoh ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka iakynduh mynta , la ong u Modi bad bynrap ba ka France ka sngewthuh ia ka jingma kaba mih na ka jingma .
Kaba lai , ki instance ki la poi sha ka jingtip ba ki iingbishar ki la ai ia ki hukum ba shipor , wat namar ba kim shym la khot ia ki jingialang ba man ka sngi jong ka kynhun bah jong ki kynhun treikam .
Ka jingleit jingwan jong ka rel ruh ka la shah ktah namar ka jingjulor jong ka lynti rel .
Kane kam dei shaphang ka jingiakhun tiar bad kam dei shaphang ki tiar nuclear , la ong u nongaiktien ka tnad kam pohïing u Mark Toner .
Ka la iap ha ka lynti jong ka .
Tang na ka bynta kata , yn siew ia ki T. 1 lak tyngka .
Ki jingialehkai mynta ki long ki jingjia ha kaba ka pisa tyngka , ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ki synshar .
Ngi la thmu ban leit sha ki jingialehkai shabar ha Mumbai , Goa bad Bengaluru .
Ngam tharai ba ka long kaba sniew than .
Ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih da ka AIIMS .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 10, 597 ngut.
Haba u dang samla u long uba sbun , uba stad bad uba stad .
Ki thoh la ki jong ki jingiathuhkhana shaphang jong ki bad ki buh ia ki jingiathuhkhana jong ki ha ka Internet .
Ki kompeni heh jong ka US ki don ha ka lain ban ïohnong da ki spah million dollar na ka jingtei biang ïa ki jingtei jong ka Iraq kiba la shah pynpra noh na ka jingshah thombor jong ka US kaban sa wan .
Hadien ba la register ia ka mukotduma u nongshah kynnoh u la phet krad bad u dang lait im .
Kata ka dei ka bynta kaba sngewtynnad .
Ka jingthep vote kan long na ka bynta ki 150 tylli ki ward jong ka Jaipur Greater 80 tylli ha Jodhpur South bad 80 tylli ha Kota South .
Pyndonkam kham bun ka por bad kiba haïing hasem bad ki paralok
Ha u bnai August 2015 la weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia katei ka skul kaba la mudui ha ka iingbishar jong ka South Jakarta .
Hadien ba la rung sha Bangladesh , ia ka tnat ba kongsan jong ka wah Ganges la tip kum ka Padma .
Ar tylli ki dak lynti kiba don sawdong ha ki sboh hajan ka lynti iaid nar .
Katei ka longkmie ka la kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la leh beijot ruh ia ka , u la ong .
U myntri ka sorkar pdeng u la shah khot lai sien ha kaba iadei bad katei ka kam , hynrei man la ka sien um shym la wan mih da kaba kdew ia ki daw bapher bapher , la iathuh uwei u pulit jong ka Kolkata .
Phi don jingbam mynstep ha iing ?
Ha kaba kut jong kawei ka semester , bunsien ki khynnah skul kin buh lang ia ka thup jingrwai .
Baroh kiei kiei kiba don sawdong jong phi ki long kiba slem .
To ngin leit kyrkieh sha ïing bad shet jingbam janmiet .
Shwa kane ka sngi , u Rajeshwari Gayakwad ka India u la lah ban kamai 19 ron ha ka over ba khatduh bad pynlait ia ka Australia ban lait na ka jingma bad thep ia ka jingkhein kaba tynjuh .
Sngap ia ki jingrwai ha ka . . .
Ki MP ka Congress ha baroh ar tylli ki iing dorbar ki la wan ruh sha ka jingiashong dorbar lang jong ka Parliament ha Central Hall da kaba deng ia ki jingdeng kiba lieh ha ki tyrpeng jong ki ha ka por ba u President u ai jingkren .
U thmu ban pynlong ia ka jingpyni ha Swat ha ki bnai ban wan .
Yn ai khublei ia ki katto katne ki nongialehkai ba pawnam ha kane ka tamasa .
Ka Sister Nivedita ka la iakynduh ia ki baroh bad ka la bteng ia la ka kam na ka bynta ka ri India .
Ka jingpynbna ha kane ka bynta ka lah ban mih shen .
Kumjuh ruh , shim ba ki nongwan buhai shnong beain kiba phet na ka jingshah pynshitom bein ha la ka jong ka ri ki rung shapoh ka jaka jong ka ri India , donkam ban ithuh bad tohkit ia ki na ka bynta ka jingshah beh noh jong ki .
Ki nongrwai kin ialehkai da ki tiar tem acoustic .
Ngi dang iai bteng ban don ia kata ka jingiakren bad ki .
Katno kano kano na kane kan long kaba donkam ?
Hynrei thikna ba kane ka dei ka jinglah kaba ka India ka lah ban don mynta ?
Ha ka sngi Nyngkong , la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka sor kaba la phah ia u sha phatok .
Ka phlim PK kaba la ak da u Aamir Khan , ka Anushka Sharma , u Sanjay Dutt bad u Sushant Singh Rajput ha ki bynta ba kongsan , ka dei ka phlim pynjah burom ia ki riewblei .
Ka jingai jingmut na u vet ka long kaba donkam .
Ka Kim Kardashian ka pynbna ba ka long shisha kaba sngewrit
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Unit Office bad ka Testing Track jong ka tnad Transport ha Bhavani ha Erode District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 26 Klur ka dang iaid shakhmat .
U Akira u iohi ia ka jinglong jong ka Sonakshi kaba wan sha Mumbai na Jodhpur , ha kaba ka ialeh pyrshah bad ki runar jong ka kolej kaba ka leit pule . "
Video : Haba u President Trump jong ka US u ioh ia ka jingpynshitom bein kaba jur na ka Melania
Ia ka met jong ki la pynpra hadien da ki maw .
Ka la ioh ia ka khusnam thoh kot kaba heh tam jong ka ri India kaba kyrteng ka ‘ Gyanpeeth Prize’ na ka bynta ka jinglum lang jong ki poitri kaba la ai kyrteng ‘ Yama’ .
Ha kiei ki rukom kiba treikam ngi lah ban iarap ia ki nongsdang ?
Ha kawei pat ka jingjia ki pulit ki la kem ia u Satnam Singh ryngkat bad 24 tylli ki bilor kyiad beain .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew ha kata ka jingtohkit .
Ka NIFTY ka lah ban die hapdeng 11,800 bad 12,000.
U myntri pla tyngka u la pynbna ba yn nym shim GST na ka bynta ki kamra hotel kiba don ka dor haduh 1,000 tyngka shi miet .
Balei ban sangeh ha ka wah ?
Kumta , u shong ha kawei ka iing .
U Bah Shukla u la ong ha ki nongthoh khubor : U Modi myntri rangbahduh u la kular ia ngi ban wanrah biang ia ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri , hynrei kam shym la jia ei ei .
Ki khot ia ka jingpeitngor kaba man ka por , ka jingkut jingmut bad jingpyniaid kaba kham khraw bad ka jingsngewthuh ia ka jingthmu hapdeng ki briew jong ngi bad ha ka jingsynshar jong ngi .
Ka pisa na ka bynta ka prokram pynroi surok
Pynban , ka sorkar niam ha ka Ri Turkey kan sa pynjah burom hadien ia ki jingpyrshang jong u ban pynthymmai ia ka jingngeit tynrai .
U Himanshu Rai uba dei u stad IT bad u nongthoh blog u kdew ruh ia ka jingjied jong ki nong India ha kaba pynpaw ia ki jingeh : .
Ka dei ka phlim kaba iajan bha bad ka dohnud jong nga bad nga sngewtynnad shisha shibun .
U Halutz u la maham ba ki lah ruh ban ngat ha ka jingshah set phatok .
Atal ji wanrah ia kane ka jingkylla .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka jingdon lang ki longïing jong ki arngut bad kiba haïing hasem kiba jan .
Ia kane ka karkhana pynmih um ba la thep bilor la shna hajan ka dam Aruvikkara ha Thiruvananthapuram .
Ka kti ha ka shisien .
Phi lah ban ai jingmut ia u briew uba ka lah ban iatrei lang katto katne por ban ioh jinghikai ? Hooid , u la jubab . Ka Edna Winkle ka dei ka nongsdang kaba la tbit bha kaba lah ban iarap shibun ia ka .
Ym don jingartatien ka jingbitar paidbah halor ki nongialam ka Congress , NCP bad MNS kiba buh jingkylli ia ka jingmih jong ka jinghiar thma liengsuin ha Balakot .
Kam lum ia ki jingtip ba bniah shaphang ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka ktien , ki jingthoh shaphang ki hok , ka ioh ka kot ne ka histori jong ka koit ka khiah bad ka kam , u la ong .
Da ka jingdon biang jong u Steve Smith bad u David Warner ha ka kynhun , ka Australia ka long ka bor kaba lah ban ïakhun pyrshah .
Ka jingheh jong ki sboh ka long naduh kawei haduh hynriew , ha kaba lai tylli ki long kiba pdeng . ka jingheh jong ki litter ba la buh jingthoh kaba heh tam ka long 17 .
U tip ba ka la dei ka por ban leh ia ka ryndang jong u .
Ka iingbishar ka la dawa ruh ia ka jingpynshai halor ka khubor ha kaba iadei bad ka jingtohkit ia u Pulsar Suni uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma ha kaba la aiti ia ka kot pynngat .
Ka jingkoit jingkhiah kaba bha jong ka imlang sahlang ka shong ha ka um kaba khuid , ka mariang bad ka jingbam kaba bha .
Ha kane ka video ngi la ia kren shaphang ka jingkylla jong ka ri France .
Ka tyllong ba kongsan eh jong ka potassium potash la tih ha Canada , Russia , Belarus , Kazakhstan , Germany , Israel , America , Jordan bad kiwei kiwei ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
To ngin long ruh kiba duwai da ka mynsiem bakhuid , kiba aiti ha ka jingpynbor jong u bad kiba leh beit katkum kaei kaba la ong ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei .
Ka kynhun ka la jop tang 10 tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Bad kiba bun na ki kim lah ban ong .
Suk u briew uba iap uba leh ia kane , bad u khun bynriew uba bat ia ka , . . .
Hato u Tom u la ju pynmong ia phi ?
Hadien kata , u nongshah kynnoh ryngkat bad ki paralok jong u ki la wan da ka kali bad ki la rung shapoh iing .
Ka Ankita Mathur ka Sacred Heart Convent School kaba don ha Jamalpur ka la kamai 93 kol . 5 na ka shispah .
Ngin ialeh ban jop ha kawei pa kawei ka jingialehkai wat la ka don tang san percent ka lad ban jop .
U Sindhu bad u kapten phutbol ka India u Sunil Chhetri .
U Tushar Mahajan bad shen u thmu ban iakren ia kane ka kam bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh .
Ka la don sa kawei pat ka jingeh ha ka jingmih ki bniat .
Kawei ka jinglong kaba pawnam jong ka polisi pynroi jong u Ayub Khan ka long ban thaw ia ka jingpynshlur hapdeng ki nongkhaii bad ki nongseng karkhana bad kumta ban pyndonkam ia ki kum ka lad ha ka jingpynroi .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kum u Kulbeer Kaur , u Lakhwant Singh bad u Attar Singh ki la pyllait namar ba kim biang ki sakhi sabut .
Ka long ka jingpynshisha ia ka jingkhlain bad jinglong ba khlain jong ki prokram DRDO .
Ki jingpynbyrngia jong kane ka jingïalang ki long :
" " " Nga tharai ba u Rahul u leh ia ka kam kaba khraw ."
U Ranbir Kapoor ha madan bad ka nongbishar ka Madhuri Dixit
Ka la don ka jingnang jingstad kaba bha bha shaphang ka jinglong briew bad ka nam kum kawei na ki samla kynthei kiba la nang la stad tam ha ka por jong ka .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Ka India ka la pan na ka Pakistan ban ai consular access ia arngut ki trai ri jong ka kiba la shah kem ha ki bor jong ka Pak .
Kata ka long ka jingsniew ruh , ko briew .
U nongpeit pulit ba kham shakhmat u Suhail Sharma u la bujli ia u ophisar tohkit uba kham mynshwa u Chaitanya S .
Hadien kata ka sngi , u President u la leit sha ka jingpdiang sngewbha paidbah kaba la pynlong kum ka jingburom ia u da ka Sorkar Goa .
Ka jia man ka por .
Ki angel ki wan phai biang !
Hynrei ka jingpynshitom jong Nga ka long shisha kaba sngewsih .
Ngi don kawei bad lai .
Kane kam dei kaba thymmai ha Punjab .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ki majistor jong ka District ki la sdang ban iakynduh ia kum kine ki longiing bad yn sa pynbeit noh shen ia ki mukotduma .
Dang shen u Varun Dhawan u la pynmih ïa ka video jong u ba u shet katto katne ki doh ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Ka jingiakren kaba shisha ka pynroi ia ka jingsngewthuh bad ka thaw ia ka pyrthei kaba kham sumar bad sngewrit .
Ka sniehdoh ka nang rit katba nang san .
U kwah ban long u nongpynbthei grim hi .
U Rain u la pynsangeh ïa ka jingïalehkai arsien ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Sri Lanka ha ka sngi kaba 3 bad ha ka jingïalehkai kaba ar ha ka sngi kaba 5 .
Ki nongialam jong kiwei pat ki seng ki lah ban ong ei ei hynrei ngi donkam ban peit mano ba la leh kham bun ki kam na ka bynta ka ri , ka la ong .
Katto katne na ki la shah kem ha ki pulit .
Ka lieng ka plie naduh u bnai Risaw haduh u bnai Nailur sha ki paidbah .
New Delhi : U Rahul Gandhi president barim ka seng Congress u la thombor jur ia ka BJP bad ka AAP da kaba kynnoh ba ki pynsaphriang ia ka jingshun ha ka imlang sahlang .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingiateh la ong ka nongaiktien jong ka White House , ka Sarah Huckabee Sanders .
Ka kamra shet jingshet ha ka Hotel Radisson Royal Moscow .
Ka jingpynpaw bakla jong ki BJP ia ka jubab jong u Rahulji sha ka SC ka dei hi ka jinglehbein ia ka jingbishar jong ka iingbishar .
La shna ia ka thliew ding kaba jrong ha pdeng .
Kane ka dei ka synduk jadu .
Utei u nongshah kynnoh u la dep ban pan jamin ha khmat ka iingbishar jong ka Delhi .
Nga la wan ban pdiang ia ka jinglong jong nga kum kaei kaei kaba ngan shu hap ban shah .
Kulbhushan Jadhavs ki paralok bad kiba haïing hasem hadien ka rai jong ka ICJ ha Mumbai .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal mynta ka sngi u la bishar bniah ia ki sienjam ban kyntiew ia ki mar ba la shna na ka Make in India ha ka rukom thied mar jong ka Indian Railway .
U pyndep ia ka hynniew sien na ka shisien , kaba long kaei kaei kaba nga pyrkhat ba ngam ju iohi na u nongtied bol India .
Ha Turkey 20ngut ki briew ki la iap bad 100 ngut ki la mynsaw ha ka jingkhie jumai kaba jur bha ha ka jylla Elazig kaba don shatei lam mihngi hynnin ka sngi .
Pynshitom iap ia 26 ngut ka iingbishar Bangla halor ka jingpyniap ia u Narayanganj
" " " Ha ka ri kaba bun briew bha kum ka ri India , ka rep ka riang bad ka rep ka riang ka long ka bynta kaba kongsan ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki paidbah ba rit paid . "
" Shwa ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei , u aktor Harshad Arora dang shen u la sam ia ki syntiew rong sha ki kynthei ha ka jaka shna ia ka TV show jong u " " Tera Kya Hoga Alia " " .
Ha Bathinda 78 ngut ki kyrtong ki la weng noh ia ka kyrteng jong ki , uwei u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah bad 54 ngut ki sahkut ha ka jingiakhun .
U trai jong ka par mawshun u lah ban pyntrei ia ki kynthei hapdeng ka por 7 baje mynmiet bad 6 baje mynstep ha ka par mawshun kaba don halor khyndew kynthup ia ki kam ba lait .
U la ong ba ha ka jaka ban iasaid ia ki ar tylli ki mat , u Lamphang u la hukum ia ka Liang Pyrshah baroh kawei ban beh jubor ia ka iing dorbar .
Ka jingïasyllok kaba bha ha ka balang ka la ïarap shibun ïa ki khun shynrang jong nga .
Ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ngim dei ban leit sha ka thma .
Ka Adani ka dei ka kompeni ba pawnam jong ka kynhun Adani .
Ka kompeni ka don kumba 6 hajar ngut ki briew ha India kynthup ia ki nongtrei na ka bynta ka Honor bad kiba don ha ka jingiateh kular .
Te wat iehnoh ia ka ha ka bhah .
Kin peit ruh ia ka jinglong sngur bad jinglong ryntih jong phi , ka jingmut jingpyrkhat kaba bha jong phi , ka jinglah jong phi ban kit ia ka jingkitkhlieh bad ka jinglong rit mynsiem jong phi .
Ka la bthei lai tylli ki kti ha ka kti kadiang jong u Eduard Delacroix .
Kane ka dei kaba ka imlang sahlang ka wad .
Ka seng Bharatiya ka ju pyrshah beit ia ka kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka Pakistan pyrshah ïa ka India ha ka T20Is jong ki kynthei .
U Kim u la ban jur ia ka jingdonkam ba ka Sorkar thymmai jong ka ROK ka buh ha ka jingpynroi ia ka jingiatreilang kaba kyrpang bad ka India .
" Shiphew na ka shispah ki la kam ba kin leh ia ka kam runar " " lada ki lah ban lait na ka " " ".
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka la long myntri ha ka sorkar Hooda .
Ngi don ka ram ha u Sardar Patel na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka Jaidbynriew .
Ka Joan Fontaine kum ka Mrs kaba ar . ka por lyiur
Kumta ha ka 1 tarik u September 1995 nga la shim biang ia ka kam pioneer .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat 24 sien ha ka IPL .
Kawei ka sien san ka long san .
Kawei ka lad kaba u don bad ngi ka long lyngba ka Ktien jong u .
Ym don mano mano . . . ym don mano mano hangne ​​.
U dei u pro ha kiei kiei baroh .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba thikna .
Khyndiat bnai mynshwa , la test da kaba jop ia ka kor pynmih um heh kaba nyngkong eh jong ka ri ha Kakrapar , la bynrap biang u Kovind .
Ym don ar tylli ki jingmut halor kata .
Ngin sa bteng ia ka jingtreikam ha ki sngi ban wan , la ong u Senthilnathan .
Ki helicopter jong ki shipai Nepali na Kathmandu kim shym la lah ban poi sha katei ka jaka ba la shah ktah namar ka jingsniew ka suinbneng .
U Kartik Aaryan un paw kum u shynrang ba kongsan ha kane ka phlim .
Wat ki jingbakla ba la pyrkhat ki lah ban pynsngewsih ia u .
Naduh ba la pynmih saw snem mynshwa ka Maruti Suzuki ka la die ia ka Vitara Brezza khlem kano kano ka jingkylla .
Sngewbha wat bakla ia nga lada nga la kren bakla .
U la ioh ban sngew sarong ia ka jinglah ban iada kum u Sunil Gavaskar , u Rahul Dravid , u Sachin Tendulkar bad wat u Virat Kohli ruh , u la ong .
Load ia ka thup jingpeit na ka disk .
Ka jingkhot iapoikha ka dei ka jingsawa ba la pyndonkam da ki mrad ban khring ia ki paralok .
" Ki dkhot jong ka " " Ka Ain jong ka Khlaw " " , kum ka nuksa , ki buh ia ki kyndon na ka bynta ka jingshngain jong ki briew shimet , ki longiing bad ki shnong ki thaw . "
Bad , ha kum kane ka khyllipmat ha ka jingkylla jong ka spah snem , ka India ka la shem ia uwei ha u Atal Bihari Vajpayee uba la don ka sap ha ka mynsiem , ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ngam tharai ba ka long kaba don jingmut .
Phi ioh ia ki jingkhot khlem jingteh , khlem SMS bad tang 1GB ka data baroh na ka bynta 28 sngi .
Kumba bad haba ka kwah ban wan ngin sa iohi ha kata ka por .
Kumta , nalor ka jinglong marwei ka lah ban don ka jingpynkylla jaka , ka lah ban don ka jingbakla ha ka jingpynbeit lane ka lah ban don ka jingkylla jong ka lattice ruh ka lah ban long .
Ngi pynthikna ba u khunlung shynrang u la kha kloi ha ka liengsuiñ Flight 6E 122 na Delhi ban leit sha Bangalore , ong ka IndiGo ha ka kyrwoh .
Kawei pa kawei ka kynhun kan don saw ngut ki dkhot shynrang bad saw ngut ki dkhot kynthei .
Ka dei ka jaka ri mrad kaba ar jong ka Chandigarh .
Ka Tigor XM ka shong dor haduh 4 tyngka . 99 lak na ka bynta ka petrol bad ka diesel ka don ka dor kaba 5 tyngka . 80 lak
Ki bor pyniaid mynta ki dang pyrshang ban buh dak ia ki jaka ba don jingma bad ban buh ia ki dak jingmaham kiba biang na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Hato ka dei ka kam jong ki Democrat ban pynlong jingrkhie bein ia ka ri America ? ka la ong .
Kane ka temple ka don marjan bad kawei ka temple kaba la rim bha kaba katkum ka jingiathuhkhana pateng la tei da ki Pandava .
Hato ka dei ban leh kumta ?
Ia ki waitlam blang la ju khot ' ki waitlam blang ' ha ka ktien phareng .
Kine baroh , ka ong , ki la iaid khlem da don jingpyrshah .
Ha une u snem mang tyngka ba la dep , ka jingshalan ia ki kali na India sha ki iew pyrthei ka la nang kiew bha kaba pyni ia ka jingstad stad bad ka jinglah ban shna kali jong ka ri .
U kpa bad u hynmen ki la bitar bad sngewsih .
La pynkiew ia ka por na ka 60 sngi sha ka 90 sngi .
Ha ka Balang Katholik Regina Mundi ha Soweto u phadar u Sebastian Roussouw u la ong ba u Mandela u la long kum ka jingshai ha ka jingdum .
Ki nongai ram ba kongsan sha ka Essar Steel ki long ka State Bank of India , ka ICICI Bank , ka Bank jong ka Ri India , ka IDBI Bank bad ka Punjab National Bank .
" Ka kyrteng " " Nauru " " ka lah ban mih na ka kyntien Nauru " " " " , kaba mut ' Nga leit sha rud duriaw " . "
Hynrei ka jingktah jong ka El Nino ia ka duriaw ka long kaba shyrkhei .
U nongiasaid ain ba rangbah u Mihir Desai u la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh ia ka rukom ba ki pulit jong ka jylla ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ha kiba bun ki ri la ai ia ka visa jong ki nongjngohkai pyrthei ha ka kad liengsuin hi .
Ka jingpynbna phutbol radio kaba nyngkong eh ka la sdang na madan Franklin ha ka snem 1922 .
Phi tip ia kaei kaba phi donkam shisha ?
Katto katne na ki khynnah skul ki shong hangne ​​.
Kumno ka polisi pisa jong ka Bank Bangladesh kan long ka jingiarap kaba thikna ban weng ia ki jingeh jong ka jinglong lyngkar mynta ha ka kam bank ?
U la long u nongialehkai ba la tip bha .
Kum ka nuksa , ki khynnah skul mynta ki pynbiang 70 na ka shispah ka snam ha Zimbabwe .
Kawei na ki jait thymmai , em ?
Ka jingpyndonkam ia ki jingai jingmut kiba treikam kiba la shem ha ki Jingthoh Bakhuid ka pynlong ia ka jingpher . Nalor kata , U Jehobah u ai ïa u mynsiem bakhuid ha kito kiba pan na u .
Ka tnad elekshon ka don sa uwei u nongialam ban khanglad ban ialap elekshon .
Ki dak kiba be-aiñ ne kiba la ïoh dei ban weng noh hapoh 90 sngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Nargis Fakhri , u Rahul Dev , u Pransh Chopra bad u Humayoon Shams Khan .
Kiwei pat kiba la leh ïa kane ka Bala Challenge ki kynthup ïa u Ayushmann Khurrana , u Diljit DOsanjh , ka Kiara Advani bad ka Kareena Kapoor Khan nalor kiwei kiwei .
Ka jinglehrain ka long ka nongshun kaba khraw tam jong ngi .
Kaei ka jingktah ia ka mariang ?
Ka jingpynmih ia ka ram iing kaba nyngkong eh jong ka ri kaba la kyrshan da ka jingpynthikna ia ka bai ïing ka long sa kawei pat ka nuksa .
" Kaei kaba ngi ialeh ban sngewthuh ka long balei ba ka kompiwtor ka la don ka jingkylla kaba mut kynsan." " "
Ha kane ka sngi la sam ia ki blanket sha ki briew kiba donkam bad kiba duk jong ka thain .
Ki bor pulit ki la iathuh ba la pyni ia kine ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar , kaba la phah ia ki sha ka jingtohkit jong ki pulit ban tohkit bniah .
DA ka jingpynhiar ia ki bniat jong u shapoh , u seagull u pynher ia lade sha bneng .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka ha katei ka mukotduma ha ka taiew ba la dep .
Ka pynneh ia ki kot bad ki jingthoh jong ki jingtreikam jong ka .
U la ong ruh ba u la dep bthah ia u Chavan ban iakren ia kane ka kam bad u Pawar .
Ia ka shnong Balpa la pdiang da u MP ka Dakshina Kannada u Nalin Kumar Kateel hapoh ka prokram ba kongsan jong ka Modis kaba la tip kum ka Samsad Adarsha Grama ban pynroi ia ka kum ka shnong kaba long ka nuksa .
Phi lah ban leh da kumwei pat ka jingkyrpad ia kito ki million kiba la thngan .
Canara Bank : Na ka bynta ka ram iing ka pisa haduh Rs .
Katba ia ka jingieit shongkha shongman pat hato kata ka por ka dei shisha ia phi mynta ? Hato kam kham lah ban long katto katne snem hadien mynta , ynda phin sa la rangbah bha ?
Ka pisa bad ka bor ki la wan ha u Basava da la ka jong ka mon hynrei kim shym la pynsniew ia u .
Katba ngi nang pynrung ia ki jingshakri bad ki platform kiba thymmai , kine ki jingkylla kin sa jia .
Ki nongialehkai samla ki la pynlong ia ka ri ban sngew sarong .
U Goel hi u la shim ia ka shnong Indra jong ka thain Timarpur .
Ngan wad ia ka jingbishar bniah jong ki nongialam Israel shaphang ki jingjia ba dang shen ha kane ka thain kiba la pynmih ia ka jingsngewkhia ha kylleng ka pyrthei bad kiba don ka jingktah kaba beit ia ka ri India .
Ha kajuh ka por la pynphai biang ia ka kti lead bad la pyndait ia ka khmat ban iada ia ka bynta ba shapoh jong ka shyntur .
Ki nongtrei jong ka custom ki la artatien ia ka jingleit jong u bad ki la leh ia ka jingpeit bniah .
Ngin sa rai shen ia ka tarik na ka bynta ki jingpynbna .
Kaei kaba ka sorkar ka leh halor kane ?
La thaw phra tylli ki kynhun ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Ban pynthikna ba kane ka jingthmu kan urlong , ka karkhana , ka sorkar bad ki nongshim bynta bapher bapher ki donkam ban iatreilang bad ban bei tyngka da ka jingkut jingmut kaba 100 percent , la ong u President ka SIAM u Abhay Firodia .
U la long u nongdro dur bad u nongshna jingtei .
Kiba bun ki Khristan bashisha ki kyrshan da ka jingshaniah ïa U Blei bad ïa ki aiñ hok jong u .
Ashwini Kumar Choubey Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla .
Ki nongrep ki la ialeh ha baroh ki liang ha ka ri .
Ka jingpynkhreh ia ki round da ka kor ot .
Ka met jong u kumba ka paw kam ju kylla ha ka dur haba u kopi ia ki bor .
" 6 Ia ka jinglong sngew sarong jong u Soitan la pynpaw hadien da uwei u nongsynshar Babilon uba la thoh kum uba sngew sarong : " " Sha ki bneng ngan kiew . "
Ha ka ktien Czech , robota ka mut ka jingtrei jubor .
La khmih bniah da ki nongtrei polisi , ki paralok ki pynmih ia ki kot lieh polisi , ki kaiphod , bad ki jingthoh jingkynmaw .
Nga dei ka kynthei ri khlaw , bad nga sngew sarong ia kata .
Une u briew , u Joshua , u nongialam jong ki Israel hyndai , u la mad ia ka jingshaniah pura jong U Blei bad ia ka Ktien jong u .
Ym donkam ban tieng hynrei ki briew ki dei ban long kiba husiar , la ong u Myntri .
8,000 klur ha ki 3 snem yn buh ha ka NABARD . Ha kaba sdang , ka Fund ka dei ban sdang da ka pisa kaba Rs . 2,000 klur tyngka.
Kane ka dei ka buit kaba ju pyndonkam .
Kane ka jingkylla kaba sngap jar kaba jia ha ki shnong kiba jngai ka kren shaphang ka bynta jong ka imlang sahlang ha ka jingpyniaid kaba paka ia ki marpoh khyndew .
Shim kum ka nuksa ia ka jingjia jong ka Karnataka .
Yn shim khia mardor hadien kata .
Katno ka dur ka long kaba pher bad ki synran U Jisu , kynthup ia ki apostol !
U Farhan Akhtar un pyniaid ruh ia kane ka phlim , ong ka khubor .
U dei u dkhot jong ka dorbar thawain .
Case Rape Case ha Unnao : Kem CBI ia ka kynthei kaba pynngop ia u MLA ka BJP
" Ka long kaba eh bad kaba ym hok shibun ia nga ban peit ia ka TV bad ban ai jingkren " " u la ong .
" Ka long ka kam kaba sngewtynnad ba ki briew ki la ai bor haba pyrkhat ia ka jingtreikam jong ka sorkar " " la ong u Gehlot ha ki nongthoh khubor .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Thomas bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Genevieve .
Hynrei kham mynshwa u nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u la kyntu ruh ïa ka India ban ïada ïa ka hok jong ki jaitbynriew rit paid jong ka ha kaba ïadei bad ka Riti Synshar bad ki jinglong jong ka synshar paidbah .
Ka khot ia ka jingiatreilang ha kaba pyndonkam ia ka bor bad ka jingshim ia ka jingkitkhlieh , da baroh ki nongshim bynta .
Ki ialeh na ka bynta ka bor bad ngi shah pyniap .
Ki arliang mamla ki long kiba la pynkhreh ban bteng ia ka jingiatreilang hapoh ka phang pdeng jong ka seng iatreilang jong ka Shanghai .
Kumno la pynkylla ia kata ka jingiateh ?
Nga thikna ba ngam dei ban vote ia ka BJP .
Ka Syntrei Ka Sorkar Maharashtra La Kut Ban Kut , Ka Jingsahkut Ka Bteng Ha Ka Jylla .
Nga la phah ruh ia ka WhatsApp sha u , hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh , ka la ong .
Ki kham bunsien ki shong ha oman .
U Turnbull u la ong ba katei ka jingshah thombor ka paw ba ka dei ka kam lehnoh .
Hato phi don ka paralok kynthei ?
U sngewthuh pura ia kaei kaba ka long kaba lah ia ngi ban leh , bad un ym dawa satia ia ngi ban leh palat ia kaba ngi lah ban pyndep .
Hynrei ym pat lah ban pynbeit ia kaei kaei .
Asia Cup 2018 : U Babar Azam u dei u Virat Kohli jong ka Pakistan ha ka jingpynkhreh .
Pynlong ki nongkyrshan ia u Sachin Pilot ia ka jingiakhih ha kylleng ka jylla Rajasthan
Kane ka mosque mynta ka la long ka jaka sahnam ba la iada da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri Bangladesh .
Kane ka ialam sha ka arc .
Ka long kaei kaei kaba jia lehse shisien ha ka jingim .
Bad ngi lah ban leh ia kata ym tang ban iohi ia ka jingkhih jong ka dohnud , hynrei ban ioh biang ia ka jingkhih jong ka dohnud jong ngi , bad ban thew ia ka jingkhih jong ka dohnud jong ngi .
Ngi la hap ban jied hapdeng ka jinghiar dor pura jong ka pisa tyngka bad ka jingroi jingpar .
Ka jingpynbna pathai khubor da u nongaiktien sorkar halor ka jingiakren ha ka kyrdan jong u myntri kam bar ri jong ka ri India
Ka Congress ka pyrshah tang namar ba la pyntreikam ia katei ka ain ha ka por ba ka seng ka dang synshar .
Hynrei ki Jingthoh Bakhuid ki la set ia kiei kiei baroh hapoh ka pop , khnang ba ia ka jingkular da ka jingngeit ha U Jisu Khrist yn ai ha kito kiba ngeit .
Ka kyntien communication hi ka wan na ka kyntien Latin communis kaba mut shisha ban iasam ne pynlong lang .
Ka komiti jied ka kynthup ia u myntri rangbahduh , u nongialam ka liang pyrshah bad u nongbishar ba rangbah jong ka ri India .
Ngim kwah ban tip ia kiei kiei kiba shu paw ha ngi . kaba ngi kwah ban tip ka long kumno kiei kiei ki long ha lade .
Haduh u Risaw 2017 ka India ka dang wanrah ia ka umphniang nar .
Iehnoh kam u Jeff Sessions kum u nongiasaid ain jong ka US
Ka jingsuba , u briew u la shoh ia ka tnga .
o Wanrah ia ka jingmih kaba kham heh .
Nga dang trei ha ka mala kaba shiphew haba ka jingtei ka la sdang ban khih .
U la bynrap ruh ba baroh ki hospital bad ki jaka sumar sorkar ki dei ban pyrshang ban pynneh pynsah ïa ka jingkhuid jingsuba ha baroh shisnem .
La ju khot ia ka kum ka ktien Persia Afghan .
Lai ngut ki iap ha ka jingtyngkhuh surok
U la kynnoh ba u Arvind Kejriwal u la trei kum u paid agent jong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
1980 : Ka Congress ka la wanphai biang ha ka bor bad ka Indira Gandhi ka la long myntri rangbahduh biang .
Ka jingmih jong ki shyieng ha ki kynthei ka iadei bha bad ki hormone jong ki kynthei .
Ka Solar Charkha Model ban plie lad ai kam ai jam ia ki kynthei
Ka tnad jong ka bor ding ka dei ka tnad jong ka sorkar India .
Ki briew ha Pulwama kim don surok , kim don bording , kim don jingsumar bad kim don khaw rashon .
Phi lah ban pynlong ia kata ?
Ka kam die um dih .
Pynmih jingpynbna ka Madras HC sha u CM jong ka Tamil Nadu u Palaniswami , speaker .
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN lada ki jingtip kim iahap ?
Da kaba kynmaw ia u Sardar Vallabhbhai Patel to ngin shim ia ka jingsmai kaba nga wanrah ha khmat jong phi bad phin sa pynbud biang hadien jong nga da ka jingkut jingmut hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka West Karbi Anglong district ka don lai tylli ki ktem pulit kata ka Hamren PS , ka Baithalangso PS , bad ka Kheroni PS .
U Jatinder Mehra u heh duh jong ka Essar Steel u la ong ba ka dor jong ki nar ka la hiar sha ka kyrdan jong u snem 1994 .
Baroh ar tylli ki India bad China ki la kyntait ia ka jingtyrwa jong u Trump ban iapynbeit .
Kane ka jingshah shitom ka long ka jinglong kaba pawnam jong ka jinglong briew jong u .
Ka bha na ka bynta ki shniuh : Ki shniuh ha ka jinglong kyllum ki kham tyrkhong ha ka por lyiur .
Ka plan ban iohi ia ka jong phi ?
Ka jinglum khajna bank katba ka dang leh da ka jingsngewbha kan ym kitkhlieh ia kano kano ka jingleh thok jong kiwei ha kane ka kam .
5 million ngut ki nongphetwir Afghanistan kiba la pynrung kyrteng da ka sorkar la iathuh ba ki sah ha Pakistan nalor kumba 1 million ngut ki nongphetwir ki bym pat pynrung kyrteng .
Ha ka por janmiet u la dict ar tylli ki shithi sha ki nongtype jong u .
Kynsan kynsan ka la don ka jingsngap jar kaba phylla .
Ngi baroh arngut ngi long ki nongleit jingleit : ka bud ia U Blei jong ka , nga bud ia u jong nga .
Hynrei u kew bad u spelt kim shym la shah shoh namar kim pat san .
U Trump u la kdew ia u Pastor Andrew Brunson uba dei u koidi na America ha Turkey .
Ha kajuh ka por la khang pyrshah ia baroh kiwei pat ki jait jinglehkai jong ki khynnah skul .
Ha ki synagog bad ha ka tempi ha Jerusalem , u la iaroh ia ka kyrteng bakhuid jong U Blei .
Hynrei ka Mumbai ka lah ban ioh ia u slap uba jem bha ha ka por mynstep , ha kaba ka jingshit jingkhriat kan kiew hapdeng 25 bad 34 digri celcius .
Ka jingseng ia ki kolej , ki institute , ki jaka sah , ki hall bad ki hostel bad ka jingsumar ia ki .
" Te balei nga hap ban shah ia ka hangne ​​? " " "
Ka pynkiew ia ka jingtuid ka snam bad ka pynbha ruh ia ka bor met .
Ka RajeswariAmmal merit scholarship ka long ba u kyrtong u dei ban long u district topper na kano kano ka jylla ha kylleng ka ri .
ka jingpynkylla ia ki symbai kiba kham rit kiba 14 haduh18 sngi .
Sngewbha ioh ar tylli ki kopi jong ka hukum bishar .
Pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan State State
Ka jingsumar ba la thmu ka dei ka rukom sumar dawai kaba thmu ia ki jingpher ba kyrpang hapdeng ka jingpang cancer bad ki cell ba thikna .
Dang shen u Shahrukh Khan u la ak ha ka dur thymmai jong ka phlim ‘ Don ’ bad kane ka phlim ka la long kaba pawnam bha .
Ki rangbah kim dei ki doktor , hynrei ki la kyrshan haduh katta katta , ka la ong .
Peit kaei kaba ki kynthei kin don .
Ka ain jong ka jylla halor ka jingsynshar pdeng
Ym pat lah ban pynthikna la kane ka jingialang kan long ne em , la ong u heh sorkar .
Ki dor ki long kiba heh tam ha Maharashtra namar ka jingshim khajna kaba heh bha hangta .
Ngam pat ju iohi ia u shabi uba kum uta .
Ngin sa pyndonkam ia ka , ngin sa pynmih katto katne ki data , nangta ngin sa pyrkhat kumno ban plot ia ka da kaba pyndonkam ia ka package ha u code sculptor .
Khublei shibun India na ka bynta ka jingieid baroh .
Ki don 758 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha Delhi ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha palat 6, 21, 000 ngut .
Ha kane ka phlim Laawaris la ak kum u Amitabh Bachchan , u Amjad Khan , u Zeenat Aman bad ka Raakhee .
Ka kot ka don 352 tylli ki sla kot ha ka dur jong ka quarto , bad ka jingheh tynrai jong ka ka long lehse 225 x 170 milimitar .
Ia ka jingrwai la shna da u Ravi Basur .
U Fan u la khot ia ki shipai ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingialeh bad na ka bynta ban pynbha ia ki tiar bad ka jingpynkhreh ia ki jingdonkam .
U la long uwei na ki paralok ha ka Tata Sons ba la seng da u Jamsetji Tata .
U Shyamsundar Shinde uba jop marwei na ka PWP na ka Loha konstitwensi jong ka Nanded District ruh u la ai ka jingkyrshan ïa ka BJP .
U Siddharth Shukla, u Mahira Sharma, u Shehnaaz Gill bad u Koena Mitra.
" " " Ka jingkiew kaba 5 percent kaba la sakhi ha u snem ba la dep dei ban shim kum ka jinghiar kaba shipor " .
Ha kawei ka sngi uwei u leh ia kaei kaei kaba ym lah ban kren ia uwei pat ban . . . uwei uba phi la tip , bad phi . . . leh ei ei shaphang kata namar phi lah .
Ai noh u nongialam ka seng samla BJP
Leit shaneng bad peit na ka jaka kaba jrong .
Scorpio : Ka don ka jingma na ka jingpang khmat ne ka kpoh .
Nga la sngewkhia shibun ba kan ym jia .
Ka tnad ka la pynmih haduh mynta 285 tylli ki kot .
Kaba sngewsih ka long ba kim shym la peit ha ka jaka kaba paw .
Da ka por bad ka jinglehkai ka jingkren jong phi kan nang shai bad suk ban sngewthuh .
Ngi Hooid ngin nym rakhe ia ka Diwali !
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka kam jong phi , Tony .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ki 10 tylli ki upazila jong ki 7 tylli ki district .
Ka la tieng ba un pyniap ia ka .
Khamtam haba u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ai kti laitluid ia ki heh sorkar ?
Ym shym la don kano kano ka jingiakren haduh mynta , u la ong .
Ka jingkhein jong ka India ha ka jingkut jong ka jinglong khynnah ka kiew da 137 point na ka 632 sha ka 769 .
Hynrei um shym la ai ia ka jubab kaba sngewhun lano kan kut ka kam .
Da kaba sngewsih ia ka hukum jong ka iingbishar kaba rit , u Srinivas Reddy u la ujor sha ka iingbishar kaba heh .
Nalor kane u Niaz Morshed uba dei u director jong ka Mind Aid Hospital uba dang shah sumar mynta ha kawei ka Hospital ha kane ka nongbah u don hapoh ka jingpeitngor jong ki pulit hadien ka jingkhlad noh jong u Anisul Karim .
Ka lad kaba suk tam ka long ban khang lut ia baroh , la ong u Rouhani .
5 lak lait na ka khajna kamai palat ia ka Rs . 23 , 000 klur ka jingpynlait khajna sha ki 3 klur ki nongsiew khajna ba pdeng ka Standard Deduction yn pynkiew sha ka Rs .
La weng noh ia ki khajna halor u sohjew .
Ka Yoga ka dei ban long da uwei pa uwei u briew ban pynneh ia ka jinglong ryntih hapdeng ka jingmut jingpyrkhat bad ka met , u la bynrap .
Peit : U Salman Khan phah khubor sha ki shipai lyngba kane ka video ba pynkhih mynsiem
Khlem ka jingthaw ia ki jingtei , ka jingroi jong ka ri kam lah ban long .
Ka la don ha ki por ba la leit noh , ka don mynta bad kan dang don ha ki por ban wan .
Nga la sngewsih shisha ha kata ka por .
U Blei um shym la sngewbha ia u .
Hynrei ki doktor kim pat lah ban rai ia ka tarik ba kan mih na hospital .
Hynrei ka dei ka jingeh jong phi , khun .
U Bah Surinder Singh u president jong ka club u la ai khublei kyrpang ia ki nongiashim bynta .
Ki snem 1970 ba kut ki snem 1980 Ka jingpynkylla ia ka jingshisha ka jia .
Hynrei phin leh aiu ha ka kamra klas ?
Ka sienjam kaba 3 : Pynrung ia u nombar roll jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ka Kajal ka dei ruh ka president jong ka seng jong ki nongkylla shynrang bad kynthei jong ka Jajpur bad ka la trei na ka bynta ka hok jong ki nongkylla shynrang bad kynthei bad kumjuh ruh ha ki mat ba iadei bad ka thain .
20 Kum u Kashwashwa , da ki million ngut ki nongmane U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki pynpaw ïa ka jingsngewnguh kaba dei ban ai jingïaroh ïa ki jingïaseng Khristan .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh kan long ka jingpyniasoh lang ia ki kam ba la leh da ka sorkar u Narendra Modi bad ki sorkar jylla bapher bapher , ong u Amit Shah .
Haba ngi la pynbun ia ka jingbei tyngka bad ka jingpynmih jingmut ha kiwei pat ki bynta ka la wanrah ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ngi la seng ruh ia ka brand India ha kito ki bynta .
Kata kam pat biang , ka la ong .
Ka jingpynrung jong ngi ka pynthikna ba lada nga la ioh jingpynrung na ka ktien Hindi , ngan sa kren Hindi .
Shi mail shaphang shathie na ka lynti A ka don ka lynti B , bad kumta ter ter .
Kane ka taiew ka jingthoh jong ka kot khubor The Economist , kaba kyrteng ka India bym lah shah : Kumno u Modi u buh jingma ia ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka pynpaw shai ia kane ka iing .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynlong ruh ia ka jingkhang um ha ki katto katne ki jaka ba rit jong ka nongbah .
U Jisu u la jubab : “Uta uba buh ïa la ka kti ha ka pliang lem bad nga , uta un die noh ïa nga .”
Ka bubble jong ki ka iapher na ka bubble ba la thaw na ka bynta ki heh sorkar .
Ha ka sngi rakhe ia ka jinglong jylla jong ki , nga pynpoi ia ka jingkhublei jong nga sha ki paidbah jong ka Nagaland . Kane ka jylla ka long kaba la kyrkhu da ka jingitynnad ba khraw jong ka mariang bad ki nongshong shnong kiba trei shitom .
Ki jingpule kiba bun ki lap ia ka jingiadei bad ka jingbun ki jingpang dohnud , jingpang shini , jingsngewsih bad wat ka jingiap kloi da kaba bam bun ki jingbam ba la pynkhreh .
Hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai , u la bteng kum u umpire .
Ka jingïakynad hapdeng ka jaitbynriew halor ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi ka la shim ïa ka jingim jong ym duna ïa ka 34 ngut bad palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka tnad treikam jong ka Kerala ka la register mukotduma ha kaba iadei bad kane ka jingkynnoh .
Hynrei ka elekshon ha ka 30 tarik u Naiwieng ka la pynlong ia ka sain pyrthei bad ia ka iing dorbar ha ka jingeh .
Ka jingiap jong u Khan ka dei ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka jingpyrshang jong ka ISIS ban pyniar ia ka jingsynshar jong ka na ki jaka jong ka Middle East shaduh ka Afghanistan bad Pakistan .
U nongtrei uba bha u ju kiar na ki jinglong kiba sniew .
Ka tlang ka long , bad kan dang long , u myntri pla tyngka bashisha jong ka ri India .
" " " Ka long kaba donkam ban pynpaw ba na ka thup ba la kdew haneng jong ki hynniew ngut ki nongpyniaid ba laitluid , hynriew ngut la thung ha ka por jong u Ratan Tata . "
Ka jingpang bad ka jingiap ka nang kiew katba nang heh ka rta .
Na ki jingïakren baroh kiba phi lah ban shem por na ka bynta kane ka jingïakren , ka pyni ia ka jingpyrkhat bad jingaiti ba kyrpang jong phi sha ka jingïadei jong ngi markylliang .
Ha kata ka por la lute ia ki tiar ki tar jong ki da ki nongshong shnong , ki shipai Soviet ne ki nongtrei rel Soviet .
La pyntreikam ruh ia ka rukom bishar bniah ha kajuh ka por ha baroh ki 385 tylli ki seng Panchayat naduh u snem 2000 2001 .
Shiphew ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingshah thang bad la pynkit noh ia ki sha hospital .
Ka jingkylli ka long mano ba dei ban thied ?
