Ka iathuh : Une u briew ha ka kam u ai jingmut shibun ia nga bad u iaroh ia nga ha man la ka por . Ka sngewbha ban shah peit .
Ki bor ba kham halor ki lah ban don kiwei pat ki mat kiba kham kongsan ban pynbeit .
Ym shym la don ki vote pyrshah ne ki bym iahap .
Ka ktien Yoga , ka mut ban pyniatylli .
Ki la iakren ia ka script jong ka sequel bad ka lynti ban pynlong ia ka kam pynkhreh ban iaid shakhmat .
Ka SAARC ka kynthup ia ka India , Pakistan , Nepal , Bhutan , Bangladesh , Afghanistan bad Sri Lanka .
Ha ka jingartatien sngewbha ban iakynduh ia ka bank .
P . Ki kyndon jong ka jingshakri jong ki nongtrei skul
Ki jingthoh ki dang thoh ha ki kot khubor .
U la ong ba u Kumar u la mad ia ki jingpang bapher bapher bad u don ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
" U Reinhold Lewin u thoh ba uno uno uba " " thoh pyrshah ia ki Jiw na kano kano ka daw u ngeit ba u don ka hok ban pynksan ia lade da kaba kdew jop ia u Luther .” " "
Ngi dang pyrshang ban pynthikna ba ki nonghikai ba pawnam jong ka pyrthei kin wan sha India , kin iasoh bad ki IIT jong ngi bad ban pynksan ia ki sobjek kiba donkam na ka bynta ki samla jong ki jylla kiba iadei kam .
Na kane ka jingwanrah 1,000 ton la dep sam sha Delhi , Andhra Pradesh , Telangana bad Kerala , u la ong .
Ka kam jong u ka la jan dep .
Ka don beit ka jingpynkylla ia ka kyndon .
Ka jingmynjur jong u president jong ka US ka la hiar sha ka tang shi bynta na ka lai bynta , kaba ïaryngkat bad ka jong u Richard Nixon ha ka sngi shuwa ba un iehnoh kam halor ka jingshah kynnoh ha Watergate .
Yn pynmih 500 klur litar ka petrol .
" " " U lok jong nga u ju shoh ia nga . "
Khyndiat sngi mynshuwa nga la don ka jingiakynduh kaba jrong bad ki bor synshar bad ki nongthaw ain jong ngi , lyngba ka technology , shaphang ka kam pynroi ia ka Varanasi .
Ka sorkar Modi ka pynslem ia ka jingpynshitom iap ia u Kodnani
Ki share jong ka Unitech bad Prestige ki la kiew 3 . 25 na ka shispah bad 1 . 92 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Kam dei ka mat sain pyrthei sir .
Ka sorkar ka lah ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap kynthup ia ka jingshah set phatok shi jingim sha ka jingshah set phatok jong kano kano ka jingbatai na ka bynta ka por kaba ym palat ia ka arphew snem .
Ka Messe Frankfurt ka long kawei na ki iew khaii pateng kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kiba bun ki ain kim biang ban pynsangeh ia kum kane ka jingleh donbor lymda ki jinglong jong ka kolshor bad ka imlang sahlang mynta ki kylla . Ki dak Italic jong ngi .
" " " Phi lah ban shem hynriew kynta ban ai jingmut ia ki hynriew ngut ki briew kiba bit dor ? " " "
Lada phi don ia kine ki dak to leit check ia ka Vitamin B12 jong phi !
Kumba 30 meter ki lynti rel ki la shah pynjulor .
Kumta , la shim ia ka sienjam pyrshah ia u .
Kane ka file ka ong u Frank Lee Morris .
Katkum ka kaiphod jong ka Finch , kaba la pynmih ha ka 19 tarik u Iaiong 2012 , ki jingkhanglad kiba mih na ka rukom khaii kaba rim ki khanglad ia ka jingpynmih jingmut , ka jingroi bad kiwei kiwei ki jingmyntoi kiba lah ban bud na ka jingwad bniah .
Lada shah jied ha ka elekshon paidbah ha ka 8 tarik u Nohprah , ka Clinton kan long ka president kynthei kaba nyngkong eh jong ka ri America .
Bad ka la jia ha ka jingshim kaba nyngkong .
Kawei pat ka jingbam na ka bynta ki nongieit teknoloji ka dei ka rel kaba nyngkong eh jong ka Japan kaba la pyntreikam da ka kam khaii , kaba la ai kyrteng ka Linimo .
La pynkup burom ia ka bank pdeng jong ka ri India
Ka India Pavilion kan long ka Permanent Showcase na ka bynta ka Ri ha Dubai : U Piyush Goyal
PM MODI : Peit ka policy shabar ri kam dei shaphang ka jingkylla jingmut jingpyrkhat .
Ka sor pdeng jong ka sor bad u nongñiah saikil . bad ki nongleit nongwan .
Ki Maratha ki la jop ha kaba sdang ban thaw bad pyndonkam ia ka jingkhang ha ka liang kadiang bad pdeng jong ka ri Bilat .
" " " Ia u heh shipai Indian Air Force Wing ba la shah kem u Abhinandan Varthaman la pynphai biang sha India mynta ka sngi " " la ong ka khubor "
Ka Nadia Comaneci ka la don 14 snem ka rta ha ka por ba ka la kamai 10 kol ha ka jingïalehkai Gymnastics ha ka snem 1976 .
Ki don bun kiba kum ma nga .
U nongpeit ia ka Skul Pynpaw ruh u dei ban peit ia ka library jong ka Ïing Hima .
Katba nang bun ki karkhana ha ka ri jong ngi katta ka lad ba ka ri kan nang khlain ha ka liang ka pisa tyngka kan nang kiew .
Hynrei ki nongpynmih bunsien ki lyndet ia ki sienjam ba mynshuwa bad ki pynwandur ia ki jingthoh ba la aiti kiba ki nongbei tyngka , ki studio bad kiwei kiwei kiba sngewtynnad ki bishar bniah lyngba ka rukom kaba ki khot ka jingpynpaw ia ki jingthoh .
