Kawei pat ka jingkhlain ka long ka battery .
5 , 541 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Kumno ka la long ban iatreilang bad ki sa shisien ?
La kha ia ka hangta bad ka la san haduh ka jinglong kaba mynta hangta .
la leh da ka jingiarap jong ki ATM .
Ka sorkar Yogi ha ka jingpynbeit ia ka jingpynlait ram ia ki nongrep
Ka Tamil Nadu ka la pyndep ia ka jingdawa kaba heh tam ha baroh ki por kaba long 16, 151 MW ha ka 03 tarik. 04 . 2019 bad ka jingpyndonkam bor ding kaba heh tam ha baroh ki por jong ka 2019.
Hangne ​​ki don ki nuksa jong ka jingpynkylla ia ka por ba mynta ha ka ktien Latin .
Kane kan pynthikna ia kawei ka jaka sumar mrad kaba iaid na ka bynta man la ka 10 kilomitar ka jingjngai .
Ban ai ba baroh kin sngewshngain bad sngew shngain .
Kynsan kynsan u la pynher noh ia u Golu na ka thuk thuk .
Lada ym dei , bad katkum ka jingbatai , hato ka long kaba donkam kyrpang ia ka khubor ?
Ka jinglong static kam shym la treikam bha na ka bynta jong nga .
Ki nongtrei ha ka karkhana ki la trei shitom ha ki lai shift .
Ka jinglehkai met ka dei ban don ki jinglehkai aerobic , ka jinghikai pynkhlain bor bad ki jinglehkai pynkhih met .
U Patel u la ong shuh shuh ba ka kolshor bad ka jingnang jingstad jong ngi hyndai ka la shah pynduh noh ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng .
Kaei ka fad kaba thymmai tam ha ka kam shna jingbam ?
Ki nongpeitkai ki la iaroh ia ka jingshad jong ki samla pule .
" Kane kan long " " Iakynduh ia ki nongthoh khubor " " ha ka NBC , ka prokram iakren sain pyrthei ha ka step Sngi U Trai kaba la mih nyngkong eh ha ka snem 1947 . "
Nga Kwah Ban Tip Kham Shuh Shaphang Ka Niam Jong Nga .
Hangta , ki ia mareh mardor sha ka jingeh .
Ka jingbym don jingsngewtynnad ne jingpynshlur ka lah ban wanrah da kaba suk ia ka jingbym lah ban leh . Ki don kiwei pat ki daw .
Hynrei hato ka Bengaluru ka la ju long kaba shngain ia ki kynthei ?
Nalor kata , ki riew shemphang na ki jaitbynriew bapher bapher kum ka kam shna jingshna , ki nongsumar mariang , ka saian bad kiwei kiwei .
Mano ba bat ia ka bor ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang ?
Ka hospital baroh kawei ka la shah pynkhuid bha .
Hynrei kumno ban pynurlong ia kata ?
Ngim kwah ia kata ha ka phlim .
Ki dang bishar bniah ia ki dur jong ki CCTV ba la buh hajan ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ki jingkhein bym thikna ki kam ba ki jingkhein ki long ym duna ia ka lai shah .
U briew u lah ban shah seal ha palat ia kawei ka kynthei .
Nangta da ka jingkmen bad jingsngewnguh kaba sngewrit ngi lah ban pynsawa ia ka jingrwai jong ki nongrwai salm : Peit !
Ki bahaïing jong ka Khaleda Zia ki pan jingpynjlan ïa ka jingshah set phatok ba la pynsangeh .
Ka don ka jingdonkam ban don ha ki katto katne ki jingkylla ha ka rukom hikai jong ngi .
Ka Redmi Note 7 ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomms Snapdragon 660 processor .
Ka India ka dang bteng ban don ïa ki nongpang TB kiba bun tam ha ka pyrthei katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka Global TB Report 2017 ba la pynmih da ka World Health Organization .
Ka projek ka la slem bad ka jinglut jong ka ka la kiew bunsien.
U Verma u la kular ruh ban pynpra ia ki mosque kiba la tei ha ki jaka sorkar ha ka konstitwensi jong u lada ka BJP ka wan ha ka bor ha Delhi .
Pyniap ia uwei pa uwei na ki .
U Phadar Antonio u long u lyngdoh uba sniew tam ha ki por baroh .
Ha shwa ka Makar Sakranti bad ka Lohri , ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki paw bha ha ki khnai kiba la die ha kylleng ka Ludhiana .
Ka jingkmen , ka jingtieng ha ka US halor ka jingiateh bad ka Iran .
U ju trei ha ka jaka rep jong u hajan ka tempi bad u ju shongthait ha ka jaka jong ka .
U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Singh da kaba ong ba ka jingkhlad noh jongu ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka Bihar .
Ka MQM ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Nga ak kum u briew uba thikna bha ha ka phlim .
Ki ruh ki la maham ba kin pynjur ia ka jingkhihwin jong ki ha ki sngi ban wan lada ym shim khia ban pynbeit kloi ia katei ka jingeh .
Ka sorkar ka kyrmen ba ki jingpynshlur kum ka jingai sut kaba lai percent bad ka jingpynkiew ia ka dor na ka bynta ka jingpynhiar khajna kan iarap shuh shuh ban tehlakam ia ka jinghiar ha ka jingshalan mar shabar ri .
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi 4 ha India ka la hiar dor da T.500 .
Kumjuh ruh baroh ki dei ban ia snoh kti lang ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
" Kane kam dei ban jia satia " " "
U la bynrap ruh ba lyngba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji , bad ka jingsngewthuh jingmut kaba kham bha hapdeng ki tnad , ka jingpyniasoh lang ha ka liang ka synshar khadar bad ka rukom treikam ka long kaba lah .
Ka jingmih nyngkong jong ki ha ki jingialehkai Olympic hadien ka snem 1952 ka long ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1984 ha Los Angeles , America .
U Salman u la don ha ka iingbishar jong ka Jodhpur ryngkat bad ka para jong u ka Alvira .
Ka sorkar jong ngi ka la buh jingeh ia ka jingpynroi ia ki sap .
Ka don ka jingtieng kaba shisha bad ka jinglehkai .
Bun ki samla na ki shnong ki thaw ki shah set bad shah pynshitom ha ki phatok .
Ar klur ngut ki briew ha China ki trei ha ka kam hikai .
" U Trai u la ong ha nga , " " Ha khmih , nga la sdang ban aiti noh ia u Sihon bad ia ka ri jong u ha khmat jong phi : to sdang ban shim ia ka ri jong u . " " "
La pynkup burom ia ka Udupi namar ka jingkhuid arsien ha u snem 1984 bad 1989 .
Plie man ka por ha ki jingkhang jong u browser
Hynriew snem mynshuwa ha kane ka sngi la jia kawei na ki kam runar kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka Delhi .
Wat ong ba kito kiba la shah pyniap ha ka daw U Blei ki la iap . ki im , hynrei phim tip ia kata .
Hapdeng ki parabangeit Khristan jong ngi , don katto katne kiba lah ban iakynduh ia kijuh ki jingeh bad ki jingtynjuh bad kiba lah ban mad ia ki jingsngew kiba kum ki jong ngi .
Ha ka por ba buh jaka , u nongleit jingleit u dei ban aiti ia ka dur jong ka ID .
Ka jingthung ia u khaw ka la kiew kumba 10 percent , u sohjew u la jan poi sha ka 5 percent , u sohjew u la jan poi sha ka 3 percent , u sohjew umphniang u la jan poi haduh 13 percent bad u sohjew u la jan poi haduh 3 percent .
Mynta lada ia u nongialam ba la jied da ka synshar paidbah wat ia u Tehsildar ruh la bthah ban hiar shuki shisnem shwa ba ka por jong u kan kut kan wanrah ia ka jingkulmar .
U Farooq u kren ia ka ktien Pak : BJP .
Ngim lah ban iarap ia ka ! la rwai ia ki tdem slap .
Ia ka tempi kaba don ki tnum ba la pynitynnad la tei ha ka jaka kaba heh 42 hajar sq ft . Ka khyndew kaba saw , u maw lime bad u maw marble ki long ki tiar ban tei ia ka tempi .
Kawei pat ka khanatang hyndai ka pyniadei ia kane ka jaka bad ki katto katne ki jingjia ha ka epik Ramayana .
Ki samla pule na ki kolej kylleng ka ri , ki la sngap ia ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh lyngba ka video conference .
Ka jinglong ba thikna jong ka True ka don ia ka jingkhein 1 .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar ha u bnai ba la dep , hynrei ym pat pynpaw paidbah ia ka haduh mynta .
Ka Ri Bangladesh , Myanmar bad Bhutan ruh ki la sngew ïa kane ka jingkhynñiuh jumai .
" 1 Hapdeng ka jingdum ba kynja mynsiem bad ba kynja akor jong ka pyrthei kaba mynta , kumba hynriew million ngut ki nongmane ia U Blei bashisha U Jehobah ki " " tyngshain kum ki nongshai " " ha ki 234 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei . "
Ym don kano kano ka daw ba kin ym ioh ia ka hok kum ki nong India ha Tamil Nadu , Uttar Pradesh , West Bengal ne Gujarat .
Ka jingpynlong dawai kaba don ar tylli ki atom oksijen .
Phi tharai ba uwei pat u briew u la leh ia ka jingshah shoh da kajuh ka jait wait ?
Ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan ia nga ha man la ki bynta jong ka jingim jong nga , u la ong .
" " " Watla nga sngewnguh ia ki jingsngew ba la pynpaw da kawei ka bynta jong ka social media ha kaba iadei bad ka jingai khusnam , nga kwah da ka jingsngewrit ban kyrpad ba dei ban pynsangeh noh ia kum kine ki jingialap . "
Ka por ba la shim na ka bynta ka jingkylla ha ki jingtip jong ki nongthied .
Bad kine ki long tang ar tylli ki nuksa kiba rit .
u la pyrta , da kaba pynkhih ia ki khmat jong u .
Ka la iarap ia u trai iing bad ia u nongpynbna ban pyniadei ia ka Baibl ym tang ia ki kot khubor bad ki kot bad ka jingshakri jong ngi .
Nga sngewthuh ba ka jingpyrshang jong ngi kan sa seisoh thikna .
U la kynnoh ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia baroh kito ki ban shah lap ba ki donkti .
U la kwah ba ka ri Bilat kan beh noh ia u namar ba la bat ia ka passport jong u Modis ha India bad ka visa UK jong u ka la kut noh .
Shisien kum ka nuksa nga dang ia interview .
Kan don ka jingdum ha ka por mynstep .
Ki nonghikai . . . kane ka Ip Man .
Ka jingeh jong ngi , watla katta , ka long ba ngim iohi ia lade kum ka hima kaba khraw , bad ngim kwah ban synshar beit ia uno uno u briew .
Ha ka liang ba shadien ka long kaba thylli khnang ba lah ban thoh ia ka kyrteng jong u shipai uba la iap , u nombar shipai , bad ka tarik bad ka jaka ba u la iap .
Ka jingthoh namarkata , ka thmu ban pynsngewtynnad ia ki jingshisha da ka jingmut ban pynsniew ia ka dur jong ka sorkar .
Ha u snem 2004 la pynmih khatduh ia ka kot kaba la iaid lyngba la lai snem .
La pynkup burom ruh ia kiwei pat ki hynniew ngut ki khynnah skul kiba la ioh 90 percent bad kham bun marks .
Kumta ki la rai ban shim lift da ka kali shimet .
Kumta ka jingheh jong ka khlaw ka la kiew da 23 919 km2 hapdeng u snem 2001 bad 2003 SFR bad ka la hiar khyndiat da 728 km2 hapdeng u snem 2003 bad 2005 SFR .
Ha ka jingiakhaid arngut , u Rohan Bopanna u la ialehkai bad u Canadas Shapovalov ha ka jaka jong u Divij Sharan u paralok ba ju ialehkai.
Ki pulit ki dei ban leh kloi ia ki jingujor jong ki briew .
Facebook , Twitter , Google ki iakynduh ia ki jingkhot ban khang ia u Trump .
Ka jingialang mynta ka sngi kam pynkynmaw than ia u Bretton Woods kumba pynkynmaw ia ka jingialang jong ka pyrthei kaba la long ha London ha u bnai Iaiong 1933 .
Nga leit sha iew da ka kjat .
Ka jingkren jong ki PM ka Malaysia ka long kaba bakla ha ka jingshisha .
U nongshna jaiñ u Wendell Rodricks ruh u la ïasam ïa ki jingmut jong u ha ka Instagram .
La iathuh ba baroh arngut u Hardik bad ka Urvashi ki la iakynduh katto katne bnai mynshwa .
U Tom um ju ialehkai golf shuh .
La pynmih ia u kham bunsien da ka kti bad u pawnam namar ka jingbha jong u , kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrdan kum ka sha ba pawnam jong ka China .
Namar ba kim shah ia ki shipai Bengali ban buh ia kino kino ki tiar ialeh , ki pulit ki la leh ia kaba bun ka jingialeh ha Rajarbag .
" Kata ka rukom kan long ." " "
Ka la long ruh ka kynthei kaba nyngkong eh ha ki pulit jong ka Nigeria ban khlieh ia ka Zonal Command .
Shah thang ia u Derek OBrien ha ka CBI ha ka mukotduma Saradha
Hynrei ym don ka formula ia ka .
" " " Ka jingialehkai pyrthei jong ka ISU ha ka jingialehkai marwei 2016 : Ka jingmih jong ki kynthei kiba bud ia ka kynhun " " . "
Ka bynta kaba kongsan eh ha kaba sumar ia ka jingpang cancer ka long ka jingkyrshan ba ieit ba la ai ia ki nongpang da ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Ki kot khubor bad ki kot khubor ba man ka sngi : Ka Ittefaq kaba man ka sngi , ka Inqilab kaba man ka sngi , ka Jaitbynriew kaba thymmai man ka sngi . ka kot khubor : Ka Robbar kaba man ka taiew , ka Purnima kaba man ka taiew .
La kynnoh ba u la phet khajna bad ki jingkhaii hawala kiba la poi sha ki klur tyngka .
Ka jingtohkit : Ka jingkynnoh ia ki kam runar thma ka wan sha ka cell tohkit na arliang mamla .
Ynda kumba 15 snem ka rta , katba u dang khynnah , u la sdang ban wad ia U Blei jong u Dabid u kpa tymmen jong u .
La iathuh ia nga ba ka dei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei bad ka ri India ka dei tang ma ka kaba don ia kane ka teknoloji ha ka liang ka khaii pateng .
U Ghosh u la ïakynduh ruh ïa u Lat ka jylla Maharashtra u BS Koshyari , da kaba dawa ban leh eiei pyrshah ïa une u nongshna phlim .
Bad ki ktah ia ngi baroh .
Ia ka kam wad bniah la pynlong da ki nonghikai jong ka RGNIYD .
U Abdul Khaleque u dkhot ka Congress Lok Sabha u la thoh ia ka shithi sha u Myntri Rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal ban pyndam noh ia ka jingthung ia u Sarmas na ka bynta kito ki kam .
Hooid , u nongrwai salm u pule ia ka hukum U Blei man ka por . Nangta u lah ban pyrkhat ia kiei kiei kiba u la tip shaphang U Nongthaw . Ka jingpyrkhat mynta ka sngi
Hangno ka por ban peit TV ne peit kot khubor ?
Kane ka tracker ka dei kaba pyndonkam da ka Bluetooth bad lah ban pyniasoh bad ka mobile phone lyngba ka app ba la ai kyrteng ka Muse Health App .
Ki skhim jong ki khusnam ialehkai jong ka ri kiba long u Rajiv Gandhi Khel Ratna , u Arjuna , u Dhyanchand bad u Dronacharya .
Shim beit sha iing , phi sngewthuh ?
Ka ktien phareng ka long kaba la sngewthuh bha bad la ju pyndonkam kum ka ktien khaii .
Ka Pakistan ka la kyrpad ruh ia ka UN ban tuklar ban pynjem ia ka jingiakynad bad ka India .
U la long kumba u la jop ia ka thain Malwa Sepngi na ki Shunga .
Ki khynnah shynrang kiba la pynbor ruh ban ot ia ki shniuh kiba jrong jong ki , la hikai ia ki kam rep bad kam shna nar jong ki nong Europe .
Ka la pynmih shibun ki kot shaphang u Gilles Deleuze , ka jingdro dur , ka poitri , ka jingmut jong ki queer , ka jingpule phlim , ka thoh ka tar ba mynta , ka jingmut , ka jingpule ia ka kolshor bad ka kolshor ba iohi .
" " " Rambam " " ka dei ka akronim Hebru , ka kyrteng ba la pynlong na ki dak ba nyngkong jong ki kyntien " " Rabbi Moses Ben Maimon . " " ".
Ka jingthaw ia ka jaka kynmaw ia ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal Gas
Ka Ktien U Blei ka kam ba ki bym ngeit ki lah ban don katto katne ki nongrim kiba dei ban iaroh . Kum ka nuksa , ki lah ban burom bad ieit ia la ki kmie ki kpa .
U la kyntait bunsien ban leit jngoh ia ka ri India namar ka jingtieng ban shah kem bad u la kyntait wat ban iakren bad ki pulit India halor kane ka kam .
Ka long kaba lait na ka shini bad ka shini trans .
Ki ong , ‘ ngim lah ban die kat kata ka beer .
Uwei u nongmihkhmat jong ka BJP na Yamuna Vihar u la wan shakhmat ban ïarap ïa kawei ka longïing Muslim bad la pynim ïa ka ïing jong ki na ka jingshah thang ha ki kynhun runar .
Ka jingpom lum ka dei ka daw bah jong ka jingtwa khyndew .
Ngim kwah ba ki khun jong ngi kin shah shitom ha kajuh ka rukom , ka la ong .
Nga iai ong ia baroh ba ngi dei ban pyrshang na ka bynta ki Avengers .
Ngam kyrshan ia ka jingiakhih jong ka MNS : Gavai .
U la pynpaw ba ka jingiadei jong u bad ki briew Ijipt ka la pynim ia u na ka jingshah pyniap .
104 Ka polisi ba la bud haduh mynta ka long ba yn ym sdang ia ka Arts bad Science College kaba thymmai .
Ia kane ka projek yn pyntreikam haduh 30 bnai .
Hynrei kine ki ar jait ki phase kiba long kiba kongsan bha ha kaba pynbha ia ki jinglong ba jur jong ka jingshit jong ki nickel .
Hynrei ki pulit kim pat poi sha ka jingkut jingmut .
Ki dak ki shin jong ka jingpang HIV AIDS :
Ki jingpynkylla ki la ai bor ia ka Centre ban synshar ia ki jingthung bad ban pynkylla ia ki kyndon treikam jong ki dkhot jong ki iingbishar .
Bthah u Tirupati Municipal Commissioner ia ki nongtrei jong ki skulbah bapher bapher ba kin trei ia ki kam na la iing tad haduh ban da mih kiwei pat ki hukum
Hooid , kane ka dei ka jingpyrkhat kaba la saphriang bha .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban long u khun jong u .
Hooid, shisha, la ong u Arn.
Katba u SDM jong ka Patiala u Gurmit Singh u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka shnong Shivajinagar ka don 28, 793 ngut ki nongshong shnong.
Dare ban tip ! u la kyntu .
Ym don mano mano ba lah ban shim noh ia ka jingbha kaba la lum kumta bad U Blei ne ia ka bainong kaba khraw jong ka .
Ha Jammu ki Muslim ki la ia tyngkhuh ha ki mosque bapher bapher ban ai jingduwai .
Hynrei ka jingleit noh jong ka kam long kaba suk kumta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aparajita Auddy , u Rajesh Sharma , u Masood Akhtar bad u Lama .
Ki dulir ki long kiba shisha , wat la katto katne na ki jingleh jadu bad bun na ki jingmaian ki la jah noh .
Da ki spah snem mynshuwa , ki jaitbynriew Arapaho bad Cheyenne ki pyndonkam ia ka khyndew bad ki wah sawdong ka Denver na ka bynta ki jaka shong jaka sah katkum ka aiom .
Ka dei ka sain pyrthei , kine baroh ki dei ki bynta jong ka .
Ki don kumba 10 million ki khlur hapoh kawei ka parsec jong ka Pdeng jong ki Khlur , kiba la synshar da ki khlur kiba saw .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar bad la set ia u ha phatok .
Kiwei pat ki bynta jong ka distrik ki dei kiba bun ki jaitbynriew , kiba shong ki Gond bad ki Korkus kiba mane ia u Baba Mahadev , kiba leh ia ki jingleh niam knia mrad bad kiba bud ia ki jingngeit biej .
Ka kmie ruh ka la mih na ka bniat .
Ka jaka sangeh kaba bud ka dei ka Balang St Philomenas .
Kim shym la ai wat ia kano kano ka jingpynlait .
Ha ka bynta kaba ar yn shna ia ki jaka sah jong ki nongtrei bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ki nongrep ki la iakynduh ia ka jingduna sboh , ka bor ding bad ka um .
Ha ka rukom seng , hato kine ki jingiakhih kin long kiba iadei ?
Hynrei ngin sa pynbeit ia ki .
Haduh mynta ki don 615 ngut ki nongpang kiba la koit .
Da ki hajar ngut ki la shah pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap .
Ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing , kaba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , ka ai ki jingai jingmut kiba myntoi kumno ban sumar ïa ka longïing da ka jingieit .
Hynrei ar ne lai tylli ki jingjia ki la jia ha kaba ki shipai Security ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
La shna ia ki da ka Alstom jong ka France , ha ka karkhana jong ki kaba don hajan Chennai bad ki don ka bynta jong ka ri India kaba kumba hynriewphew na ka shispah .
" " " Ym shym la pynpaw ia ki nongrim kiba lah ban pynshisha ban pyllait " .
" " " Lada jia ba u President Xi u kwah ban sngewthuh ia ka mat , te ngin sa batai ia ka " " la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Hynrei mynta ka sngi u la long kumba u la leit noh na ka bynta ka jingbha .
Haduh kine ki sngi ki dang jaw ummat haba ki kren shaphang u Paquito .
Ka Sensex mynta ka la kiew palat 1,500 point ha ki lai sngi .
Ka kynhun ialehkai kriket ka Nepal ha Netherlands ha u snem 2015
" " " Ki don bun ki team , kiba lah ban jop ia ka nam lahduh " " " " u la ong " " ".
U sohjew uba ju don u don ka histori kaba jylliew bha ha ka rukom khein jait .
14 U Syiem Dabid u la batai ia ki jingtip kiba donkam ban tei ia ka met u briew kum kiba la thoh ha ka kot kaba pyni nuksa .
U la ong ba ka India ka kyrshan ia ka Riyadh Initiative kaba wad ban ai jingkyrshan ia kane ka jingpynthymmai .
Nga dang sngew shngain haduh ba ngan da leit shabar hangta .
Ka kad lieng jong ka , to ngan iathuh ia phi ko baieit , kan long kata ka tduh lum hangta !
Ia kane ka kali la pyni nyngkong eh ha ka Auto Expo 2018 .
Ha kaba sdang u Vijender um shym la dei ban iakhun namar ba u la mynsaw ha ka tyrpeng , hynrei u la koit ha ka por kaba biang ban jop ia katei ka lympung bad ban rung sha ka Beijing Olympic ha u snem 2008 .
Baroh ki bus ki dang shah peit bniah bha shwa ba kin leit sha ka jaka ba ki leit .
Ngi hap ban jop ia ki jingeh .
Baroh ki briew ki kham bha ban buh ia ka hangne ​​lym kumta kane kan shah rong noh ha u Modi.
Ïa kane ka kynhun jong ka EC la ïalam da u Chief Election Commissioner u Nasim Zaidi ryngkat ki nongïalam elekshon u Achal Kumar Jyoti bad u Om Prakash Rawat .
Ka sorkar ka dang hap ban pynbeit ia ka por ban pynlong ia ka jingdie lilam ia ka spectrum kaba hadien .
U Myntri ka tnad HRD u Prakash Javedkar un sam ïa ki khusnam sha ki skul ba la shah jied ha ka 18 tarik Naiwieng ha New Delhi .
Ha ka Leila , ka Huma ka ak ia ka bynta jong ka Shalini kaba wad ia ka khun jong ka kaba la jah .
Ka la ong ba ka jingialang jong ka komiti kan long man la u bnai .
Nalor kine ki hajar tylli ki Asteroid bad ki Meteoroid ki iaid sawdong ka sngi .
Man la ka sngi ngi iohsngew na ki nongpang bad ki doktor jong ki , kiba iathuh kumno ki rukom sumar ba thymmai jong ngi ki la pynbha shibun ia ka koit ka khiah bad pynim ia ki jingim .
Ka khusnam jong ki nongbishar bniah ia ka phlimfare na ka bynta ka nongak ba tbit tam
Phi nym mynjur ia kine baroh ?
Donkam ia ka ain pule puthi ban pyntreikam ia ka polisi pule puthi hynrei ka sorkar kam shym la lah ban leh ia kata ruh .
Ka teknoloji ruh ka long kaba kongsan hynrei ka Google kam lah satia ban bujli ia u Guru , u la bynrap .
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali hangne ​​mynta ka sngi .
Ki phlim jong u Allu Arjun kum u khynnah nongdro dur .
Ki nongpule ki lap . Peit ba ka ' pcscd ' ka treikam .
" U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewla u la ong ha ka Twitter .
Ka rbhrgavarghavyam ka dei ka jingtrei kaba pawnam tam jong u , na ka bynta kaba u la ioh bun tylli ki khusnam kynthup ia ka khusnam Sahitya Akademi na ka bynta ka ktien Sanskrit .
Lai tylli ki pisa ki shah pynher ha ka shisien .
Nga hap ban iehnoh ia ka jingbha shabar , u la batai , bad wanrah ia ka jingsniew baroh , kum u Dr . Jekyll bad u Mr . U Hyde .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat lah ban ithuh ia utei u briew .
Hynrei ha ka jingïalang , ki ummat ki pynpaw ïa ka jingtuid jong ka dohnud kaba sngewsih .
Palat 3 klur ngut ki khynnah bad palat 80 lak ngut ki longkmie ba armet ki la shah ai dawai hapoh ka mission Indradhanush .
Ngi wad ia ki agent nabar ri , lyngngoh lada ngi lah ne em ban sdang ia ka kam bad ka kompeni jong phi .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la ïohsngew ha kylleng ki dewlynnong ba shatei jong ka Greece bad haduh ka nongbah Greece ka Athens bad ha Bulgaria .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki la phet krad sha ki lum .
ban tip ia kaei kaba jia .
Kane ka burom kaba pawnam ka la long kaba kham palat ban ia kaba nga lah ban khmih lynti na ki para ri jong nga .
U la dawa ruh ia ka jingtohkit kaba heh halor kane .
Ka jingshim ia ka shit . eh ?
Ym don mano mano ba donkti ha ka jingleh thok kin shah pyllait ha kano kano ka dor .
Ka jingialeh hapoh ka seng synshar ka la pynduhnong ia ka BJP ha kaba arngut ki riew shimet kata u Manohar Dhiman bad u Pawan Kajal kiba long ki lehnoh ka BJP bad kiba iaineh ha ka Shanta ki la jop ia ka seat Kangra bad Indora .
Pyndap ia ka um katkum ka jingdonkam .
Ka jingshit kaba jur bha ka long 2 haduh 3 digri celcius hapoh ka jingshit kaba ju long .
U PM Modi u la ong ha Parliament ba ka ' Shri Ramjanmabhoomi Tirtha Kshetra ' trust kan don ia ka jingsynshar laitluid ban shim ia ki rai laitluid ha kaba iadei bad ka Ram temple bad ki kam kiba iadei bad kane .
Katba ki rangïalehkai jong u Virat Kohli ki la jop ha Sri Lanka bad West Indies , ki la pynliem ruh ïa ka South Africa , New Zealand , England bad Bangladesh na ka bynta 6 tylli ki jingjop ba ïaid beit ha ka series .
" U myntri sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong : " " Ka kynhun myntri ka pynshai ia ka jingtyrwa ban ai ia ka hok long trai ia ki briew kiba sah ha ki koloni bym don jingbit ha Delhi . " " "
Ka kynhun jong ka Bangalore kan leit sha ka jingïalehkai lilam jong ki nongïalehkai VIVO IPL 2017 ryngkat bad ka pisa ba la pyndap haduh 5 klur tyngka bad ka jaka ba la pyndap na ka bynta ki nongïalehkai nabar ri , la bynrap shuh shuh ka Cricket Board .
Naduh ki rekod jong ki kali haduh ki kali surok kiba khlain bor haduh katta katta jong ka juk mynta , baroh ki kali jong ka Bentley ki don ia ka jingpynwandur ba la shna ha ki .
Ka phlim ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka Nandi .
Ji Tamil Nadu pynmih bad pynphriang bording .
" " " Ym don mano mano ba kwah ban duh ia ka jingialehkai Test ."
U President hadien ba u la ioh ban iakren ia ka kaiphod da ki komiti bapher bapher jong ka kynhun myntri bad u la ioh ban eksamin ia ka ha ka jingialang jong u Lat , u la buh ia ka ha ka komiti shna ia ka kaiphod .
Ki nongpang thymmai ha u snem 2019.
Ka jingjop jong ki kan shong ha kaba ki long ki agent jong ka jingkylla ki nongpynkylla ha kaba pynduna ia ki jingeh bad ki jingjynjar jong ki paidbah .
La pynthiah ia ki ha ka hospital bah na kaba ki doktor ki la phah ia ki sha ka PGIMS , Rohtak .
Ngam lah ban ai kano kano ka jingkynthoh shaphang
Kum kine ki jingkhapngiah kali ki long kiba ju jia man ka sngi ha kano kano ka nongbah heh .
Ka konstitwensi ka la ioh 79 ngut . 3 percent ka jingthep vote ha kane ka kynti .
Ka sien kaba bud ba ngi la leit sha Poland ka long ha u bnai Nohprah 1977 .
Ka jingshondur ia ka phlim ' Abhiyum Naanum ' ka dang iaid shakhmat ha Kerala .
Ka White House kam shym la jubab mardor ia ki jingkylli hato yn khang ne em ia ka jingleit jingwan jong ka Russia .
Hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Manipur
yn ithuh ia ka jaka ban shna ia ki pung thymmai ha baroh ki shnong .
Hadien kata u nongshah pyniap u la leit sha kawei ka kynthei kaba iaid lynti bad u la phone ia ki pulit ha u nombar kyrkieh 100 , ban pan jingiarap .
La iohi ba u nongniah bus u la duh bor ia ki tyrpeng hadien kata katei ka kali ka la tynrah ia kawei ka trok kaba la ieng ha rud surok hadien ba ka la shah pynpra .
Kum ka jingkmen bad jingsarong hadien ba la hiar ha u bnai .
Ka sorkar Maharashtra ka ieng skhem ha lyndet jong ki pulit .
Ha kawei ka por , ka la pynkhreh ban khot ia ka quits .
U la ong ba u Myntri Rangbah u la leit bunsien sha ki jylla jong ka thain shatei lammihngi , kaba pyni ia ka jingkordor ba ka Sorkar ka ai ia ki jylla ba marjan .
Ka jingleit ka pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
Watla ka jylla ka la kyrpad ban bteng ia ka jingai laisen kyrpang ia ki kali autorickshaw hynrei ka tnad kam shym la mynjur ia kata .
Kane ka wanrah ia ka jingduna pisa kaba heh ha ka account ba mynta .
U la dawa ba ia ka pisa kaba la ioh da ka kompeni dei ban buh kyrpang .
Baroh arliang ki kam ba ki dei ki Khristan hynrei ki leh ia kaei kaba pyrshah pura ia ki jinghikai U Jisu .
U nong Dutch u donkam ia ka dohnud kaba im lym kumta kan ym don kapten , bad lada ym don kapten kan ym don mano mano ban don ia u shabi .
Bam ia ki jingbam kiba rit ha ki por ba la buh .
U la kyrshan ruh ban kham bun ki bor na ka bynta ki jylla .
Ka la ong ba kan long ka jingiarap kaba khraw ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka ioh ka kot .
Ki riewstad kiba kynthoh ba ki Nazi kim dei ki nongkyrshan ba shisha jong ka hok jong ki mrad ki pyni ba ka sorkar Nazi ka la pynduh noh ia ki katto katne ki seng kiba kyrshan ia ka mariang ne ka jingiada ia ki mrad .
Jingpeit . . . Ngam kwah kano kano ka jingeh , OK ?
Ka thma pyrthei ka dang iaid .
Ka dei ban ai bor ia ki ban pynbeit ia ki jingduna da lade .
Kumta ngi la tei biang ia ka .
la ai ia kane ka jingthoh na ka bynta ka ktien Sanskrit .
“ Em, Robert, ym hapoh,” la jubab u Solomon.”
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingkiew Dor Ka Tata Nexon EV Ha Ri India
Ki thied ia ka jaka ha ka dor kaba rem .
Bad u trai dukan um don kano kano ka laisen ban die ia kine ki dawai bad um don ruh ki bill kiba iadei bad ki dawai .
ki kyndon jong ka seng jong ki PSU
Hadien kine ki snem baroh , nga la pyrkhat ba phin shaniah ia nga .
U Ali u la shakri kum u nongïasaid aiñ jong ka Myntri Rangbahduh barim ka Bangladesh ka Begum Khaleda Zia na ka bynta ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust . U la long ruh u nongiasaid ain jong u Moudud Ahmed .
Hato u la kyntait ia ki ? Em . U la pynpaw ia ki ha ka jingduwai ha U Blei kumba ngi iohi ha ka Salm kaba 73 .
Kumta , kaei kaba ngi sah ka long W p N A ka long mar katjuh bad W n N D .
Ki khun jong nga ki la ai jingkyrmen ia nga .
Ka jingkut , bad ka jingsdang .
Hooid , kane kam da long kaba palat kum ka jingdem khrup ha u khun masi ksiar , hynrei kam da pher than ha ka nongrim .
Ka la dei ban long pyrshah .
Ka jingkyrshan jong phi ka iarap shibun ia nga .
Ka TANMAG ka pyntreikam ia ki par mawshun hapoh ka rukom tih mawshun ba la plie .
Ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki dur CCTV jong ka thain .
Ka pyrthei thymmai kaba la kular da ki Blei ka la jan , bad ka jingpynim jong ngi ka la jan kham jan ban ia kaba ngi lah ban pyrkhat .
Kane kan pynneh ia ka kyrdan kaba la don lypa jong u ha ka pyrthei .
Ka 4GB ka RAM bad 64GB ka ROM kan shongdor T.14,999 .
Ka sorkar Modi ka dei na ka bynta ki baduk .
Ka England ka la ioh 6 ron bad kata ka la pynkylla ia ka jingkhih jong ka jingialehkai .
Ki la ujor mardor .
Ka kynhun SEP ka la iakynduh ia ki katto katne ki nongiakhih Tamil .
Leit Pro Motokross Moto X Nongialehkai
U la shah jied lai sien sha ka Lok Sabha bad arsien sha ka Rajya Sabha .
Ka jingshah ktah ha ka dewbilat bad ka jakhlia ka wanrah ia ka jingkha ia ki khniang jingpang ha ka sniehdoh kaba pynlong ia ka ban long kaba lah ban ioh ia ki shniuh .
Kine kiei kiei baroh kin iarap ia ngi ha kine ki khyndiat taiew ban wan . , U la ong . 7 .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la pdiang sngewbha ia u khun ba ar jong ki uba dei u khunlung shynrang .
Ka tnga jong utei u briew ba la kdew ka la iathuh ha ki pulit ba ka la mih noh na ka iing shongkurim jong ka .
Peit bha khun , u kpa jong u u la iathuh ia u .
U David Warner bad u Marcus Harris ki la ïakhun tyngeh ban pynïalehkai pdeng ïa ka bol .
Ki arngut ki khun kynthei jong ka ki la shongkurim .
Ka prokram jong ka Google Android One ka pynthikna ba ka phone ka ïoh ïa ka jingïada bad jingpynthymmai man ka por.
Kumta , hapoh ka jingsam F ngi don ia ka F function kaba lah ban pyndonkam ban khein ia ka p value kaba iadei.
U Ran Singh uba dei u bahaïing jong une u nongïap u la ong ba u Ramesh u la sngewsih namar ka jingduna ka jingmih jong u khaw uba la bet ha ka jaka kaba 4 akar .
Ha u snem 1991 la pynrung ia ki pisa tyngka 5 hajar tyngka .
Lada phim tur sha khmat phin sa long ka met iap kaba don hapoh ka jingkieng .
Hadien ba la weng noh ia baroh ki tyllong jingsawa kiba lah ban mih , kynthup ia ki snier jong ki paro ha ka antenna , la ithuh khatduh ia ka jingsawa kum ka CMB , kaba la long kum ka jingpynskhem kaba kongsan ia ka jingong jong ka Big Bang .
