Ki jinglong ba kynja mynsiem marwei ki lah ban iarap ban pynlong ia kata ka jinglong kaba iadei .
U dei uwei na ki aktor ba ioh tulop bha ha ka phlim Bengali mynta .
Ha kum kine ki jingjia , hangne ​​kaei kaba phi dei ban leh .
Hynrei shuwa ba phin ailad ia lade ban lap ha ka jingphohsniew sngi , kylli ia lade , Hato u tip ia kaei kaba u kren ?
Ka jingpynrung kyrteng bad ka jingsiew kan long lyngba ka online .
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam hynrei ym shym la don ba kem iano iano ruh .
Ka pawnam ha ka rukom kaba bha bad ka jingsawa ka long kaba bha kumjuh .
Ha katei ka por ba jia katei ka jingjia la synran lang ia u Nadda da ki MLA ka BJP ka Telangana u NVSS Prabhakar , u Chintala Ramachandra Reddy , u MLC ka party u N Ramachander Rao bad katto katne ngut kiwei pat .
Ha u snem 1985 , u Chan u la shna ia ka phlim Police Story kaba nyngkong eh , ka phlim kam runar ha kaba u Chan u la leh ia ki jinglehkai kiba shyrkhei .
Ia ka result jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Tripura , Nagaland bad Meghalaya yn sa pynbna ha ka 3 tarik u Risaw .
Lait na ka BJP , ka RSS bad ka Shiv Sena ruh ki la pynpaw ia ka jingbym iahap kaba jur ia kane ka jingkren kaba ai burom ia u nongseng jong ka Pakistan .
Nga kyntu ia phi baroh ban pyndonkam pura ia kane ka jaka , u la ong .
Ka sorkar ka la dep ban sdang ia ki sienjam ha kane ka bynta .
Shuh shuh ka Jylla ka la khot ruh ia ka Peace Bonus bad ka dor jong ka jingbun jong ka carbon ba la lum da ki khlaw Sikkim .
Ia kaba bun na ka jingbam la sei da ki kor lyngba ki sohjew .
" U Kapil u la pyndem khatduh ia ka jingpan jingmap hadien " " ka jingiakren kaba seisoh bad u president jong ka BCCI." " "
Ki la pynmih ia ka CLA45 ryngkat bad ka jingtreikam jong ka AMG .
Ka jingtyngkhuh surok ka la iap 3ngut ha Noakhali
Ka nongialeh pyrshah jong u Seward ka long biang ka Marcy bad ka ioh ka kot ka long ka mat kaba kongsan.
Kane ka long kaba kongsan tam lada phi don ki khunlung ne ki mrad ha iing .
Ha kane ka phlim ka Zoya Akhtar, ka Dibakar Banerjee, ka Karan Johar bad u Anurag Kashyap ha kane ka phlim kaba ak ka Radhika Apte, u Bhumi Pednekar, ka Manisha Koirala, u Sanjay Kapoor, u Vicky Kaushal, u Kiara Advani, u Bhoopalam, u Neil Bhoopalam, u Jaideep Ahlaho Thalawat.
Ka Harris ha ka tweet jong ka ka la ong ba ka jingkwah jong ka ha ka sngi kha ka long ba baroh ki dei ban leit shabar ban thep vote .
U la wad jingsumar ha ka hospital NIMS kum u nongpang ba shabar .
U Jac u la rai ban pynduh khun .
Nga la shim ia ka rai .
Ka BJP ka long kaba dei bha ban ong ba ka rai jong ka iingbishar jong ka Allahabad High Court ka plie lad ban tei ia ka tempi Rama kaba heh ha Ayodhya .
Ha Trinidad , la shet ia ki syntiew ban shna ia ka sha kaba pyndonkam na ka bynta ka jingpang khyllung , ka jingpang bampong , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shini .
Arngut ki briew ki la shah pyniap ha Noakhali .
Kumta , katba ki nong America ki sngewthuh , phi dei u nongpyniap briew uba thok , u nongthmu jong ka lad .
U hikai ia ka kam thoh khubor bad u dang thoh ia ka kot shaphang ka Pakistan .
Nga iai bteng ban ngeit ia u Mr . U Trump un sa long u President .
Ka la ioh ruh ia ki tiar tem thymmai na Europe khamtam ia ka Violin bad kumjuh ruh ia ka Organ ia kaba la pynkylla sha kaba ki khot mynta ka Harmonium .
Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia baroh ki Nongthaw Spah ha kane ka sawdong sawkun .
U khlur jong ka ri South India u Mammootty u la paw ha kiba bun ki phlim Tamil , Malayalam , Kannada , bad Hindi .
Ka la leit shapoh , ka la peit ia ka por bad ka la wan biang shabar bad ka la iathuh ia nga .
" " " Kumno phi lah ban leh kumta , " " nga kylli, " " haba ngi don ki khynnah kynthei kiba rit kiba donkam dud ? " " ".
Ka jingpynlait ia ka bai hiar ha ki kad liengsuin jong ka tnad iada ri
Pynlong ia ka jingkyrshan jong ki jingkhang ba pura jong ki jingpeit bniah
Ki la sngewtynnad ban poi hangne ​​.
Ha kajuh ka rukom ka iaid ka jingmut kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha ba ki la don ka kynhun ki kulai kiba la tip kum ki Bierboxer ha Munich ha ka por ba la san ia ka jait kulai .
5 million tpa ka sboh .
Ia ka riti dustur la pynim lyngba ki jingrwai bad ki khanatang bad bunsien la rwai ia ki phang kiba iadei bad ka jingieit bad ka histori bad la iathuh ia ki khanatang jong ki kpa tymmen ba pawnam .
Ban leh ïa kata , ki lok ki donkam ban pule lang ïa ka Baibl , ban ïalap lang man ka por bad ban duwai lang ban pan jingkyrkhu na U Jehobah .
Na ki 21 tylli ki Lok Sabbha ka BJD ka lamkhmat ha ki 16 tylli katba ka Bharatiya Janata Party pat ka lamkhmat ha ki 5 tylli .
Ki nongrep kiba kham bun kin pyniap ialade .
Ia ki tarik ba la pynkylla na ka bynta kine ki kyrtong ym pat lah ban pynbna .
" " " Ka dei ka rai shimet jong u " " u la thoh ha ka twitter jong u .
La ai ia nga ia kane ka jingkitkhlieh .
U myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ong ba ki khubor ba nyngkong ki pyni ba ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba lah ban kiar .
Kynsan kynsan ngi la iohi ia kawei ka kali sports kaba rit kaba saw kaba wan shajan .
La synran ia ka da ka para kaba kham heh jong ka ka Rangoli .
Lah ban pyntreikam ruh shen ha kiwei pat ki thaiñ kiba kynthup ïa ka France , Germany , Singapore , UK bad US shen .
Ka jingthew ba la lum lang na ka bynta ban pyndap mobile ka long T.1500 hapoh kano kano ka 24 kynta .
Ka kam kum ka jingpyniasoh hapdeng ka sorkar bad ki paidbah : PM sha ki lad pathai khubor
Ka don ruh ia ka para kaba kham heh ha ka iing ka sem .
Mysore : Kawei ka iing mane ha Mysore ha Karnataka ka la shah pynjulor .
Parabangeit , ki briew kiba hok kim don jingeh .
U Obama un batai ia ka bynta ba thymmai jong ka US ha ka jingleit jngoh ia ka Asia Mihngi
Hadien ba ka bus kaba khatduh ka la iaid lyngba , la khang ia u pud u sam bad la sdang ka thma .
Ar tylli ki nuksa kiba dang shen bha na ka ri Bilat ki pyni ia ka jinglong syiem ba la kha na ka ain Islam . < s > Ka dur jong ka jaka sumar jong ka Queens na shabar .
Ym don mano mano ba ioh doh , hynrei baroh ka pyrthei hangne ​​ki pynsyrwa kai ia ka .
Kane ka don ka histori kaba jrong ha France .
Ia kane ka jingtip yn ai sha ka BMC .
" " " Ka Chennai ka la long ka iing jong nga ."
Mynta u snem , u slap uba palat u la pynjulor ia ki jingthung jhur bad jhur .
" " " Ki leh tang ia kaei kaba ki nongialam jong ki ki kwah ba kin leh ."
U Dr . Guha ki nongkhaii drok ?
Te ynda ngi la sdang ia ka jingialehkai , hangne ​​kaei kaba phi iohi .
Nga kwah ban ong khublei ia baroh .
Ia ki kot thoh kot tar la thoh ha ka ktien sanskrit naduh ym duna ia ka hynriew hajar snem mynshuwa khlem da bteng .
Haba ai khublei ia ka sngi seng jong ka Madhya Pradesh , u Chouhan u la ong ba ka Madhya Pradesh ka la ioh ia ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka liang ka roi ka par .
bad u la pynlong shibun ka jingpyut ha ki : .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka sorkar jylla ka la leh bakla ha ka liang ka jingsynshar .
La kham duna ki phlim kiba la shna na ka bynta ki khynnah ha kine ki sngi .
Ha Uttarakhand , Chandigarh , Delhi , Haryana , Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand , Bengal , Nagaland , Manipur , Mizoram bad Tripura ki kham duna ka jinghap slap .
U la leit jngoh ruh ia ka tnad pule ia ki duriaw bad ki jingthaw ba im ha duriaw bad ia ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka skulbah Pondicherry ha Port Blair .
Katkum ka jingong u Dr . P . U Rajendran , u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad u nongwad bniah jong ka UGC , ki krem ​​ki long ki dak sha ka jingthoh jong ka sha ka por jong ki maw ba thymmai ha ka snem 4000 SK .
Kine ki lai ngut ki riewshlur ki ai mynsiem ia ngi haduh kine ki sngi . Ym lah ban pynpaw da ki kyntien ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingknia kaba khraw tam jong u Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru .
" " " Ngi ngeit skhem ba ka UPA ne ka NDA kin ym don ia ka jingbthah kaba shai ."
Ka Harvard ka la paw biang kum ka nongialehkai kaba rit ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Pyllait noh mardor ia u Revanth Reddy : U CEO u Rajat Kumar sha ki pulit
Slide kaba hynniew , ngi shu iohi lyngkot ia kata ka jingthew .
Kino kino kiba don jingeh kin phone ha u 100 .
Kaei ka bhah jong ki nongtrei na ka jingmih ?
La wanrah ia ka Bill ha Lok Sabha na ka bynta ban buh ia ka bor pyniaid ia ka rep ka riang
Ki la iohi wat katto katne ka jingjop .
Kumno ban peit ia ka jinglong jingman jong ka jingpynphai ia ka Income Tax online .
Hynrei u la ong ba ki BSF ki ai ia ki jubab kiba biang ia ka Pakistan .
Pynjlan ka sorkar ia ka jingsiew khajna ha ki surok bah National Highways
Ka jingpyrshang kaba iatylli ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh ka long ha .
Arngut na ki kynthei ki shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang ha katei ka hospital .
Ka la ong ba u Louis Farrakhan bad kiwei kiwei ki nongpyniaid ki paw ba ki kham kwah ba ki kynthei kin shim ia ki bynta kiba kham poh ha ka imlang sahlang .
Ka phlim ‘ Baahubali : Ka jingpynkut ’ ka la kylla long ka phlim India kaba nyngkong eh kaba la kamai palat 100 klur tyngka kumba ha ka sngi plie jong ka hi .
Hadien kane ka khubor la pynsaphriang ruh ha ki social media .
Balei phi kwah ban long ki nongtrei mon sngewbha jong ka Mozilla ?
Ka Lok Sabha kan sa jied ia katei ka mat ha ka por janmiet .
Baroh ar ki jingshakri ban rung bad mih kin nym long naduh ka por 2pm haduh ka por 6 baje . 30pm ha ki jaka ieng metro .
Ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit .
Nangta ngi leit sha ka jingeh kaba 3 , ka jingeh kaba 3 ka iadei bad ka jinglong ryntih , ka jingpyndonkam ia ki jingmut jong ki jingtreikam ba ryntih .
11 , 540 ngut ki nongpang ki dang shah sumar bad 1 . 45 lak ngut ki briew kiba don hapoh ka jingpeit bniah ha kylleng ka jylla .
Ka skhim ka thmu ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah kaba 5 lak tyngka na ka bynta kawei ka longiing ha ka shisnem , ban ai jingmyntoi ia palat 50 klur ngut ki briew , bad ka dei ka skhim jingpynbiang ia ka koit ka khiah kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Adamjee Peerbhoy u ju leit jngoh bunsien ia ka Matheran , bad u kwah ban shna ia ka lynti rel ban pynsuk ban leit shata .
" U Daniel Nelson jong ka One World u ong " " Ka long ka jingiathuhkhana kaba la pyrkhat bad pyntreikam da ka jingstad . " " "
Hadien ka jingïalehkai kaba lai snem , u Ankola u la shah jied ban ïakhun ïa ka Charms Cup pyrshah ïa ka England bad ka Zimbabwe ha la ka jong ka jong ka lympung .
La pynsan pynrangbah ia ka ha Delhi , India bad ka la jied ban iehnoh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka America ha ka rta kaba arphew snem .
Kam long kaba suk kumba la ong .
Mynta ka sngi u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress na Tarn Taran Harminder Singh Gill u la kynnoh ia u myntri sorkar u Adesh Partap Singh Kairon ba u don ka jingiadei bad u nongkhaii drok u Sahib Singh .
" " " Uei na phi uba lah ban pynjlan ia ka jingim jong u da kaba khuslai shi phut ? " " "
Nalor kata , la pynkup burom ruh ïa u Shah Rukh da ka khusnam Doktor ba donburom da ka skulbah La Trobe .
Ki rukom shaniah kiba jylliew la pyndonkam ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba dei jong ka mariang .
Ki jaka niam Mosque 521, ka tempi 22, ka iingmane 5, ka jingtep 5.
Ka jinglong jong ka imlang sahlang kaba long kaba rit , ym ma nga ne ka met jong nga , u pynkut , da ka jingkylli kaba sahkut na ka bynta jong ngi baroh .
Kumta, ka glycerol ka ioh ia ka jingpynkylla oksida kaba pynmih ia kine ki proton baroh bad pynmih ia ka CO2 kaba bha.
Ka don katto katne ki jinglong kiba sngewtynnad .
Ki khlem dei hok ban iap .
Ym shym la thoh ba la kheiñ ïa kata ha u tang na ka bynta jong u hi ;
U la ai ia nga ia ka jingthoh lyngkot shaphang ka phlim baroh kawei .
Ngi donkam ban iatylli , u la ong .
Ka kynhun ka lap ba ka don ka jinghiar ha ka jingmih jong ka methane ha ki jingthung ba la ai dawai bad ka jingktah kaba bha ne kaba sniew ha ka jingroi jong u kba .
Ki la thang ruh ia ki card jong ka sngi ieid .
U doktor ba peit ia ki khynnah u Dr Satish Jindal u la eksamin ia une u khyllung bad lap ba u long uba koit ba khiah .
U Kanaka Srinivasan u dei u nongshad ba rim jong ka ri India bad uwei na ki nongshad ba pawnam jong ka rukom shad ba rim jong ka Bharat Natyam .
kynthup ar tylli ki iingbishar ba kyrpang hapoh ka N . D . P . S . Ki case jong ka ain
La plie paidbah ia ka skhim kata ka SMS Gateway kaba pynlah ia ki nongleit nongwan ban ioh ia ki jingpynbna SMS halor ka jinglong jong ki tiket ba la buh kyrpang
U la dawa ba dei ban sangeh noh ia ka jingpynthut .
U Gehlot govt u la jop ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Bhagamandala .
Khatduh khatwai ka Khanna ka iap noh , bad katba ka Rani ka dang pyntngen ia u Vishal , u iathuh ia ka ba u Hero u don ryngkat bad ki bad u ieid ia ka Rani .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ka HSBC ka thmu ban pynduna ia ki 10 ,000 ngut ki nongtrei kiba ioh tulop heh ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jinglut .
Kane ka skhim ba kongsan jong ka Sorkar kaba sam khlem jingsiew ia ki masi dud , langbrot bad blang ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla na ki nongkyndong kiba duk .
Ka jingpynkhreh kaba iadei bad ka mariang kaba la pynshong nongrim ha ki jingthung na ka bynta ban pynduh ia ki jingthung bad ki jingthung ba jyrngam .
Ym shym la tip ia ka jingthmu jong u nongthombor .
U hynmen u kylla nongshun ha ka mukotduma pyniap tnga jong ki nongbishar
Ha ka jingialehkai jong ka England , u la ioh ia ki jingkhein ialehkai kiba long 12 na ka bynta 135 ha ka Test kaba nyngkong ha Sydney , kaba la iarap ia ka Australia ban jop tang marwei ha katei ka jingialehkai .
Haduh ka 1 . 9 million ki nongthep vote ki lah ban thep vote ha ka elekshon .
Wat la katta ruh nga la mynjur ban bteng ban leit sha ki jingiaseng , bad ka Gisela da ka jingshaniah ka la khot ia nga man la ka taiew .
U Rahul , u Kejriwal ki la iam kum ki para jong ki kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin ha Balakot : Shah .
Hynrei ka FRRO kam shym la shim ia kano kano ka rai .
Ka donkam ban leit shaduh katne .
Ka sink kaba shong ha ka kamra shet hajan ka stall .
Nga la long uba donbok haduh katta katta , u la bynrap .
U Rasel uba la tip kyrteng kum u Rony 30 snem ka rta u la shah pyniap ha ka jingshah siat jong ki pulit ym ha kano kano ka jingiasiat suloi .
Nangta kin sa ai ia ka jinglong nongshong shnong .
U la kdew ia ka jinglah ban iatreilang hapdeng ka India bad ki ri ASEAN ha ka liang ka bor sngi .
Haba batai bniah ia ki jingeh bapher bapher na ka bynta ki Nongpeitkai ha ka jinglong jingman kaba mynta , u la kyntu ia ki ban long kiba husiar bad kiba lah ban ioh .
Kane ka mut ba ka la don ka jingkiew palat 60 percent ha ka jingdon jong ki nongthep kyrteng na ka snem ba la dep .
" Ka dang don ka kam kaba dang dei ban leh ." " "
Ka long kaba suk kum kata .
U Lasith Malinga u la ong ba un rai ia ka lawei jong u hadien ba la pynkut ia kane ka jingiakhun pyrshah ia ka India .
Ka Online booking na ka bynta kiwei pat ki coupon na ka bynta ka darshan ha ka temple Sabarimala Lord Ayyappa ka la sdang mynta ka sngi .
Hynrei ym pat lah ban tip shuh shuh halor kane ka mat .
baroh ki jingthoh shaphang ka jingthied ia ki mar , ki jingshakri ne ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla , la ki dei kiba dei ban siew khajna ne kiba lait na ka khajna , bad baroh ki jingthoh khajna kiba iadei bad kata .
Hynrei U Blei uba pyntngen ia kiba la sngewsih u la pyntngen ia ngi da ka jingdon ryngkat U Titos .
Kane ka jinglong ka i kumba ka dei ka nongialam bashisha jong ka guild .
U Yogi Adityanath u la maham kham mynshwa ba ki nong pynkulmar kiba la pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah kin hap ban siew bai lutksan .
U la ong tang 1 . 2 percent na ka GDP la mang sha ka pule puthi kaba kham duna shibun ban ia kaba la mang ha kiwei pat ki ri kiba dang kiew kum ka Brazil bad China .
Kata ka dei ka jingshisha kaba suk kaba kane ka jingkhang dam ha ka pyrthei ka la pynpaw pyrthei na ka bynta jong ngi .
Balei nga kyrpad ia phi ban bam katto katne : naba kane ka long na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi : naba ym don u shniuh uba hap na ka khlieh jong uno uno na phi .
Kine ki lai tylli ki lynnong pule kin pynskhem ïa ka jingkut jingmut jong phi ban ïai bteng ban ïashim bynta ha ka kam Khristan .
Ka jingthmu kaba ar jong ka Philosophy Synthetik ka long ban pyni ba kine kijuh ki ain ki ialam khlem sangeh sha ka jingkiew shaphrang .
Em . Hooid , ki long kiba itynnad bha .
Khmih thuh ba kane ka verb ka long plural , balei ka long kumta ?
Ha ka sngi Palei u la weng noh ia ki jain bad phet noh na la iing .
Baroh ki don hapoh ka jingpyniaid , bad ym don ei ei ban khuslai , la ong u Kumar .
Ka por kan long kumba la tuh bad thylli .
U la shah kem halor ka jingleh beijot ia kawei ka kynthei nong Bilat .
Haduh u snem 1996 , palat 4000 tylli ki jaka hikai ha Ijipt ki la iasoh bad ka Skulbah .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India ka la ïoh ban rung sha ka semis ha ka Asian Champions Trophy
Kan pynsuk ia ka kam khaii .
Kumno ka lah ban don ka jinghap kynsan ?
Watla ha ka shisngi ka la palat ia ka 3 hajar ngut hynrei ha ki 24 kynta ba ladep ki la don haduh 51 ngut kiba iap ha kane ka jylla .
" " " Ia kane ka lynti la pynpoi sha ki phatok bapher bapher ha kylleng ka ri na ka bynta ban pyniap bad la pyndonkam ia ka ban pyniap ia u Yakub Menon " " u la ong " .
Kumno ka jingmihpat U Jisu ka iapher na kiba mynshuwa ? Kum ka nongrim ban sngewthuh ia kata , kynmaw ia ki jingmihpat kiba ka Baibl ka iathuhlypa .
Ka jingpyrshah jur jong ki MP ka Congress pyrshah ïa ka sienjam ban kyntait ïa ka jingïarap SPG ïa ka longïing Gandhi ka lah ban dei namar ka jingsngewkhia ba shisha ïa ka jingshngaiñ hynrei ka la pynkut noh da kaba pynsniew ïa ka dur jong ki sengbhalang.
Kumta ka liang ka jingkitkhlieh jong ki bank ka nang shah ktah haduh T.12 lak klur tyngka .
Katba uta u briew uba la pynkoit u dang bat ia u Petros bad ia u Ioannis , ki paidbah baroh ki la mareh lang sha ki ha ka baranda kaba la khot ka baranda jong u Solomon , ki da sngewphylla shibun .
Ha ka bill ba la pynkylla la pynrung ia ka kyndon ban ai jamin ia u nongshah kynnoh .
Ka Sonia Gandhi president ka Congress kam shym la kren eiei ruh em haduh mynta .
Katba u Ranbir u la dep ban pynlyngngoh ia ki paidbah da ka dur jong u ha katei ka phlim .
Ym don kano kano ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong ka jingleit jong nga sha Ayodhya , u la kynnoh .
Kumta , kan leit biang , ban leit poi sha ka bynta ha kaba ngi sdang ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingbishar bniah ia ki bynta ba kongsan em .
Ka lynnong shaphang ki kamram ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka buh shai ia ka kamram ha uwei pa uwei u nongshong shnong ban iada ia ka mariang .
La pyniasoh lang ia ki da ka Israel bad ka Saudi Arabia ha ka thain Mihngi .
Da kaba khot ia ka IB kum ka ' jabieng ' jong ka tnad pahara ri , u Myntri kam pohiing u la ong ba ki la ju iarap ban pynthikna ia ka jingbym shah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Ka thong jong ka ka long ban ai ia ki briew ia ka bor ban tei ia ka imlang sahlang bad ban pyniajan ia ka pyrthei .
Ka jingpyndonkam ia ka EPO ka la nang pdiang paidbah na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingduna snam ha ka por ba dang kha khun .
Ka jingpynkhreh lypa ia ka soup ha ki rukom bapher bapher ka pynduna ia ka jingbam bor bam .
U la ong ba yn sa tohkit ia katei ka jingjia aksiden .
Ha Afghanistan , arngut ki shipai jong ka America ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah thombor bom ha rud surok ia kawei ka kali shipai ha ka jylla ba shatei lam mihngi mynta ka sngi .
Ka Greece ka don ka kam shna lieng bad maramot lieng kaba kongsan bha .
Nalor kata , ka dei ka jingbam palat kaba ka Baibl ka pynrem .
Ha u snem 2016 u la pynrung kyrteng ïa ka kum ka Trust .
Bun ki phlim Punjabi la ring hangne ​​.
hapoh ka skhim ban ai jingiarap pisa 50 percent na ka bynta ki projek bapher bapher jong ki Taluka bad ki Seng pyniaid iew jong ki District .
Ia ki jingujor la buddien beit beit .
Ki seng pyrshah ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ban phah shipai sha Iraq .
Mynta , ha khmih , ka jingud jong ki khun Israel ka la poi ha nga . Nalor kata nga la iohi ia ka jingpynshitom bein kaba ki nong Ijipt ki pynshitom bein ia ki .
Kumta u la kham jied ia ka gharana Agra ban ia ka Jaipur .
Ka kynthei Mumbai ka la shah lehbein ha steshon rel , la shah kynnoh .
Ka Sp ' l Pios . 122 116 . 1 99 . 7 53 ka . 0 4 . 6
Hadien kata ka Pakistan ka la kyntait ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka jingbit ban pyndonkam ia ka suinbneng jong ka ban leit sha New York .
Teng teng , ka ' pisa thok ' ka pynmih ia ka ' pisa ba shisha ' na ka iew ka hat .
Kumta , ym shym la don shibun ban wad bniah .
Kumba ka long ha ka sngi U Blei , ki don ym duna ia ka 13 tylli ki district kiba ioh slap duna , katba 6 tylli ki district ki ioh slap duna .
Mynta nga don ha Ganabhaban pat nga peit ia ka sub jail !
Na ka bynta jong nga ka kynhun ialehkai ka ri ka la kut .
Ia kane ka bike la pyndait da ka disc brake kaba 276mm na khmat bad kaba 220mm na shadien .
" " " Baroh ki nongtrei ki donkam ban long kawei . " " "
Kaei ka jait jingim kaba phin pynlong ia nga ban ialam ?
Kumno La Sdang Ia Ka Case .
U Rajinikanth u la ong ba un nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
Ka la shongkurim kham mynshwa ia u paralok kolej jong ka u Sirish Bharadwaj bad ka don kawei ka khun kynthei bad u .
U Myntri Rangbahduh ka ophis jong u Myntri Rangbah duh u PM u la ai burom ia u Mahatma Phule ha ka sngi kha jong u .
U la long ka jingiarap kaba khraw ia nga .
u la pyndep ia ka master jong u ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah jong ka Dhaka . Hadien u la ioh ia ka master bad ka Ph . D . ha ka liang ka roi ka par na ka skulbah Boston .
Nga thikna ba ngam don ei ei ban duh, kumta siat ia nga.
Ki khlem leh ei ei na ka bynta jong phi .
Kuman ka dei ka ktien SOV .
Ia ki lai tylli ki met iap la lap mynta ka step .
" " " Ban pynurlong ia kane u la ong kumba 3000 Kilometre ki surok la dep buh bad dang pyntreikam ia ki projek ban buh sa 60000 Kilometer ki surok . " " "
Bad ruh ban kylli ia ki sakhi bapher bapher . . .
U la pynskhem ba ka kyrteng jong u kan nym mih na ka bynta ka kam President bad wat lada la tyrwa ruh un nym pdiang .
Ha ka minit kaba 70 u Amandeep u la thep ia ka kol kaba lai .
Ka jingkhia jong nga ka long 65kg bad ngam lah ban hiar sha ka 57kg .
Kumta ngi lah ban ngeit skhem ba shen eh ngin sa iohi ia ka jingshun bymman kan jah noh na kane ka pyrthei .
Ka jingshah thombor kaba khatduh eh ka la jia hapdeng ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ka Iran bad ka America .
Lada ki nongpyndonkam mynta kim sangeh , ka jingiap kan kiew bha ha kine ki sawphew snem ban wan .
U la ïalehkai ruh ha ki 378 tylli ki ODI bad kamai 11 , 739 ron .
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Malaysia ka nongpdiang ïalehkai ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha ka sngi Saitjaiñ .
U nongialam ka BJP u Ashwini Kumar Upadhyaya kham mynshwa u la mudui ia kajuh ka dorkhas ban weng noh ia ki kyndon jong ka jingshongkha bun tnga bad ka nikah halala jong ka ain shimet jong ki Muslim .
List jong ki phlim bollywood jong ka snem 2013 .
U nongialam ka Congress u Prem Chandra Mishra ruh u la kynnoh ia ka sorkar halor ka jinglong jingman kaba mynta .
U Mohammad Mousa Zahir uba dei u director jong ka Wazir Akbarkhan Hospital u la ong ba katto katne ngut ki briew kiba la mynsaw na ka jingbthei bom ki dang shah sumar ha ka Hospital jong u .
Ka Xiaomi ka la ai jingmut ia ki nongthied jong ka ban kham husiar bad thied ia ki mar tang na ki dukan ba la ai bor jong ki bad ki jaka die mar ba iatreilang .
Ka Central Board jong ka pule puthi ka la pynrung ia ka ktien Urdu , Marathi bad Gujarati ha u snem 2014 ha ka ktien eksamin .
Karnataka : Mynta ka sngi ki don sa 22 ngut kiba ioh pang haduh mynta .
Lada ka long kumne , ki nong Eurasia mynta kim dei ki briew kiba khuid .
Ngi hap ban iathuh ia ki kaei ka synshar paidbah .
Ka ak phlim Bollywood ka Disha Patani ka ieng dur ha ka por ba pynbna ia ka phlim Malang .
Ka BJP marwei ka la jop haduh 85 ngut .
Ngam ngeit ba nga la ju iohi ia ka sniang kaba kham itynnad ba la shet .
Ka Premier League kaba la ju khot shabar jong ka UK kum ka Lig jong ka ri Bilat , lane teng teng ka EPL , ka dei ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka rukom ialehkai phutbol jong ka ri Bilat .
Ka met jong u ka don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh bad ka khmat .
Hadien ba u la dep pule u la sdang ia la ka kam hikai kum u nonghikai jong ka skul bah Ahmad Shah Baba ha Kandahar bad hadien pat kum u nonghikai ia ka thoh ka tar ha ka skul bah Habibia .
Hato ngi la dep sdang ia ka jingthep vote ? Ki khein ia kane kum ka jait referee bym hok kaba pynjlan ia ka por da kaba don kham bun ka ' por mynsaw ' .
Ha ka kot khubor TIME : Na u Divider in Chief haduh u Modi u la pyniatylli ia ka ri India kumba ym don PM ha ki phew snem .
" " " Une u president u la pynpaw beit ba um don jingthmu ban ialam ia ka ri kaba iatylli ."
Katno ka phlim ka lah ban noh synniang sha kata ?
U Poresh Babu u la phuh samrkhie sngewbha bad u la ong , U khynnah skul uba nga la don shisien mynta u la pass noh na ka skul jong nga .
Ki pulit kim pat tip ia ka jinglong jong kitei ki shynrang .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki prokram kiba itynnad .
Ka England ka la tei ia ka jingeh ha ki nongialehkai India .
Na ka jingpynmih lyer jakhlia ha India , 13 tylli ki wan na ka liang ka leit ka wan .
Ngim lah ban kham bakla .
Ka thoh ka tar Phareng kaba nyngkong eh ka sdang naduh ka juk pdeng , ha kaba kata kaba la tip mynta kum ka France kaba mynta kam don kawei ka ktien kaba iadei dur .
Ngi siew ia ka na ka bynta kane ?
Nga ju sub ia ka Roberta .
Ka ïingbishar jong ka HC ka la ong ba ka jingbishar halor ka kyndon kaba ka la pynmih mynshwa halor ka elekshon district council ha u snem 2000 kan long ryngkat bad ka jingbishar ïa ka kyndon mynta ka sngi .
Kum ka jingmih , ka jingriewspah jong ka jingtip ba la pynmih ha ki imlang sahlang ba la shah synshar phareng bad hadien ka jingshah synshar phareng kam shym la pynrung satia ha ka ioh ka kot kaba kongsan , lane la pynrung tang ha ki rukom ba rit paid .
La kem 27 ngut ki nong India kiba sah palat ha Sri Lanka
Ha ka jingiakren bad ka BTVi , u Mistry u la ong : Ka jingsngew jong nga ka long ba ha ka polisi jong ka RBI , ngan khmih lynti ban iohi ia ka jingpynhiar ia ka sut .
Ka jingpynher stet ka dei kawei na ki daw ba kongsan .
Kum kata ka la long bad u Iqbal ruh kumjuh .
NEW DELHI : Uwei u khynnah klas VIII jong kawei ka skul sorkar ha Rohini u la khlad noh ha ki jingjia kiba phylla ha katei ka skul ha ka sngi palei .
Ka Dhankar Monastery ka don ha ka jingjrong kaba 3870 m na sla duriaw .
Ki jaka mane blei Mosque 118, ka tempi 64, ka jingtep 1.
Ki kamram jong ka tnat buh jingthoh jong ka jylla :
Ka North Konkan khamtam kan ioh ia u slap uba jur haduh uba jur bha ha ki saw sngi ban wan .
Hynrei u nongiasaid ain ba rangbah u KK Venugopal uba mih na ka bynta u Advani bad u Joshi u la pyrshah ban pynkynriah ia ka jingbishar jong ki sha Lucknow .
Ngi khmih lynti ia ka jingkyrshan kaba bteng .
U dei u tnga uba bha tam bad u kpa uba phylla tam ia u khun jong ngi .
Ar tylli , ka iing Hickox bad ka iing Bradley ki long ka sienjam ba khatduh jong ka jingkylla hapdeng ki jingshna ba nyngkong jong u Wright bad ki jingthaw jong ka Prairie .
U kwah ban trei na ka bynta ka seng .
Ha ka jingiakren , kaba iadei bad ka network ha kaba kawei pa kawei ka steshon ka lah ban iakynduh bad kawei pa kawei na kiwei pat ki steshon .
" " " Ka Pakistan ka long kaba la khreh ban tohkit ia katei ka jingshah thombor bad ban leh ei ei lada ka India ka ai ia ki jingtip kiba lah ban leh ei ei ."
Kane ka jingrwai ka la don palat 40 million ngut kiba peit ha YouTube .
Wat ka kad liengsuiñ ruh ka la sahkut katto katne por .
' Yn nym pynlong shimet ia ki lynti rel ha kano kano ka rukom ' : U Piyush Goyal Hapdeng Ka Jingiakhih Halor Ka Jingshimbynta Ka Pvt
Hangne ​​ka long kumno kane ka teknoloji kan treikam .
Ha ka jingkren jong u PM Modi u la ong ba ka India ka kyrmen ba shen ka Palestine kan long ka ri kaba laitluid ha ka rukom kaba suk .
U Dr Balkar Singh uba dei u professor barim ka Punjabi University ha Patiala u la ai ia ka jingkren kaba nyngkong .
Lada ngi leh kumta , ka jingim jong ngi ruh kan sakhi ia ka bor jong ka Ktien U Blei ba la pynkylla mynsiem .
Ka jingkular jong ka BJP ban mang pisa T.10,000 klur na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam kum ka jaka buh bad ka jaka die ia ki nongtong dohkha kiba rit ka lah ban urlong .
bad u la thaw na ka bynta jong ki ia kiei kiei kiba kum kita ban shong .
Ka jingwad ïa u coach ba thymmai ka India ka dang ïaid shakhmat ha kaba ka por jong u Ravi Shastri ba mynta kan kut noh da kaba pynkut noh ïa ka jingleit jngoh ïa ka West Indies .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia katei ka hukum .
Ka jinglong ka suinbneng , ki jingthung bad ki mrad ki iapher hapdeng ki bynta ne ki zone bapher bapher jong ki lum .
Ka tower kaba don halor ka jingkhang ka don ki jinglong kiba iadei bad ka jingtei jong ka Vijayanagara.
Ka la don ka jingtwa ha ka jingtei kaba la paw tang shisngi shuwa .
Wat la ka kynhun shipai jong u Akbar ka kham duna hynrei u la jop ia ka thma .
Haduh mynta ym pat don ba kem bad ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
La pynbha ia ki rukom treikam ha ka liang ki surok ban pynbha ia ka ioh ka kot jong ki projek .
Ha China ka jingdon jong ki nongdih heroin ka i kumba ka nang kiew stet bha .
Ka roi ka par kam long kaba donkam ban kdew lada kam pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki briew kiba shah pyndik bad kiba duk .
U dei ban long uba ym duna ia ka 30 snem ka rta .
U briew uba khlem shongkurim uba kwah ban shongkurim u kiar na kaba ïadei bad ki bym ngeit bad u wad lok tang hapdeng ki nongmane ba ïaineh jong U Jehobah .
U PM Modi u la ioh ia ka jingbun paid kaba pynngeit .
Hynrei kata ka jingdro kam shym la kut satia kum ka jingpynpaw tang ia ka jingshisha , hynrei la pynriewspah ia ka da ka mynsiem thaw jong ki lain kiba tuid .
Kane ka dei kaba nyngkong eh ha ri India .
Ha kawei pat ka jingpynmih kaba kham mynshwa , u Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki samla pule ban weng noh ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai ha ka eksamin bad ban don ia ka jingmut kaba bha .
To leh kumta , bad kane ka video kan ym paw satia .
Ka Metro Rail ka la ai pisa lypa sha ki kontraktor na ka bynta ban pyndep kloi ia ka projek .
Ka pisa kaba long Rs . 20 . 79 klur la pyndonkam na ka bynta ban ai ia kine ki jingiarap .
Kam dei ba kim kwah khun .
Bun ki briew ki la iap na ka jingshah shoh ha ka bording .
Katno u tnga jong nga u la dei ban sngew shyrkhei .
Kin wanrah tang ia ka jingkmen kaba shisha . Phi sngewthuh ia kane katba phi nang kiew kawei ka step ha kawei ka por .
Kumta ki Pandava ki la lait na ki pop jong ki .
Dang shen ka OnePlus ka la pynbna ia ki smartphone ba thymmai jong ka kata ka OnePlus 8 bad ka OnePlus 8 Pro .
Katno ka kham bha ban pyni ia lade kum ki nongjop da kaba pyrshah ia ka jingpynshoi ban leh kum ki nongleh bymman . Ioannis 16: 33. Ki Rom 12:17,21.
Ka Commission ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei .
U samla Rajgarh, u samla Pradeep Sharma u la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
U Bill Gates ruh u shah bom !
Haba kren ha ka YouTube channel jongu , u Akhtar u la ong : Ka India ka la nang kylla long ka kynhun kaba khlem jingisynei namar ba ka la pynshisha biang sa shisien pyrshah ïa ka New Zealand ha ka T20I kaba ar .
Ym tang ba ka pynkoit ia ka met hynrei ka pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat ruh .
Uwei uba buh ia la ka jingim ha ka jingma la ong ba u buh ia la ka mynsiem ha ka kti jong u .
U la iashim bynta ruh kum u nongialehkai kickbox ba tbit bad u nongialehkai mixed .
Pyrsap ban khang die ia ki kali Volkswagen : Ka jingpynbna NGT sha ka Centre .
Ha kawei ka sngi nga la ioh jingtip shaphang ka skhim Janaushadhi ha ka kot khubor bad nga la rai ban iadon bynta lang bad ka .
" U Mandvi u long ruh u nongthoh ia ka kot " " No Land ' s Man " " . "
Peit : Ki tarik jong ki eksamin CBSE 2017 : Hangne ​​ka por
Nga la rai namarkata ban leit khot nyngkong eh ha Dushanbe .
Ym pat lah ban tip balei ba ym shym la pynmih ia ka haduh mynta .
Ki jaka nongkyndong jong ka shnong barim jong ka Cumberland , kaba don bun ki nongkren Phareng , ki kyrshan tynrai ia ka Liberal Party , wat la ka jingkyrshan jong ki dang shen ka la nang tlot .
Ha ka 910 tarik u Naiwieng 1991 kane kajuh ka nongbah ka la pynlong ia ka dorbar European kaba la shna ia ka jingiateh kular .
Ka jaka sait jain ka don hajan ka dukan .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 15 tylli ki jaka thaw thawain ha kylleng ka jylla Karnataka .
Haba ianujor 1 . 33, 1. 78 bad 2 . 35 , ka paw shai kano ka format kaba ai ia ka dur kaba kham heh .
U Akhtar uba la ju kren shai shaphang ki jingmut jong u halor ki mat imlang sahlang bad sain pyrthei , u ngeit ba ym lah ban khanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
U Colin Munro u la kamai 87 ron bad u Ross Taylor 90 ron.
Ki pla nar kiba dei na ka bynta ba khatduh jong ka jingsynshar Sena ki thew ia ka chaturaka kaba ym shym la tip shwa ka spah snem kaba khatar .
Panaji : Haduh 8 hajar ngut ki kyrtong ki la wan sha ka eksamin ba la pynlong na ka bynta ki 80 tylli ki kam accountant ha ka sorkar Goa , hynrei baroh ki la rem ha ka test .
Kum shi bynta jong ka taiew ai jingkmen , ki la ialehkai ha SAP Labs , Bangalore na ka bynta ka kam imlang sahlang .
Yn wanrah ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri kaba khatduh eh ha ka 15 tarik u Nailar 2013 .
Ngam pat rai shaphang ka jingshongthait .
Ngam shym la pyrkhat satia ban rem , la ong u coach jong ka ri Germany u Joachim Lw .
U nongbishar Turner na ka bynta ka aiom .
Ka dei ka jinghikai kaba ka India ka dei ban shim .
U nongthoh u bynrap ruh ba ka jingiakajia Preah Vihear kan ktah ia ki jingiakren hadien habud halor kiwei pat ki kam khappud hapdeng ka Thailand bad Cambodia : .
Nga la kyrpad ia u Assistant DA ban pynsngewthuh ia ki rangbah ban pynphai biang ia ka rai jong ki , hynrei u la kyntait . Nga la kylli ia u Assistant DA .
" " " U la ong, " " " " Kane kam dei ka jingialeh hapoh ka iing ka sem " " " ".
Ka jingkhie jumai ka la mad ruh ha Darjeeling , Jalpaiguri , Bankura bad East Midnapur distrik jong ka Jylla , ong ki khubor kiba la poi hangne ​​.
Wad ban kem ia 2 ngut ki samla kiba thombor ia ka nurse , peon .
Ha ka 21 tarik u Naitung ki Rajakar ki la pyniap ia shibun ki briew bad thang ia shibun ki iing ha Rampal upazila .
Ki long ki snier , ki kti , ki khniang , ki lyngkha , ki jingbam bad ki um .
Ki Kynthei na Delhi bad ki Kynthei Bengal Ki Khop Ksiar ha ka Ïalehkai Skul Khelo India
La pdiang burom ia u da u Lat ka jylla u N.N Vohra , u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah , u chairman ka iing dorbar thawain ka jylla u Amrit Malhotra , u symbut myntri rangbah ka jylla u Tara Chand bad ki dkhot jong ka dorbar myntri sorkar .
U Manish u la kamai bun ron da kaba kamai 41 ron katba u Pranav Gupta u la noh synniang 40 ron .
Ki kynthei India ki la pynliem ia ka South Africa da 1 wiket ha kaba ka jingjop ka la mih na ka bol ba khatduh jong ki regulation over .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka mobile ba la shah kurup bad kawei ka thuk thuk kaba rem dor kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ia kine ki mat baroh yn sa peit bniah , u la ong .
Kata ka la pynsniew tam ia ka ri .
Kane ka kynthup ïa ka jingpule ïa ka Baibl bad ka jingleit sha ki jingïalang Khristan . Ka mut ruh ban pyrshang da kaba shisha ban pyntreikam ia ki jingpynkynmaw jong U Blei ha ka jingim jong ngi .
Hato ngi mynta ngi lah ban ioh ia ka jingngeit kaba skhem kum kata ?
Typ ia ka URL ha ka address bar ha ka jaka ban nion ia ka link ban leit sha ka website jong ki nongdie marbam ba phi jied .
Ia ka jinghikai jong ka Mary kaba dang rit la pynlong nyngkong ha iing bad la pynkhreh bha ia ka lynti na ka bynta ka jingpule masters .
Ka sorkar Maharashtra ka tyrwa ban kyntiew ia ka Mumbai kum ka nongbah jong ka Fintech .
Kata ka long kaba shai bad kaba khlem jingartatien . Haba U Blei U la thaw ia u briew ba nyngkong u Adam , Um shym la buh ia kano kano ka jait nongrim kaba khlem met ha u .
Ha ki por ba la dep , ki katto katne ki video jong ka Kareena bad ka Amrita ba ki dang ïalehkai ki la shah pynphriang online .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ha katei ka jaka bad la pyrshang ban pynkynriah ia ki jawan kiba la mynsaw , u la ong .
Ka Gaekwad Haveli ka dei ka iing kaba la don lypa ha ka shnong Ahmedabad .
Kane ka jingjia ka la jia ha Gandhi Maidan ha ka thain Dharavi hangne ​​ha ka nongbah .
9 : 50 baje mynstep : Ka Allahabad HC ka la ai jingmut ban beh kam ia ki 11 ngut ki nongbishar ba dang shah hikai hadien ba ki la shah kem ba ki la buaid , ialeh bad kynnoh ba ki leh be-ijot bad kawei ka khynnah kynthei .
Ngi ngeit ha ki jaka treikam jong ngi .
Kumta ka prokram jong ngi ka kham sted , bad kata ka long kaba bha .
Ka Gauri Khan shisien ka la kren shaphang ka niam jong u Shah Rukh Khan : Nga burom ia ka , hynrei kata kam mut ba ngan kylla niam .
Ka la long tang ka jingdum , ka dur jong ka met briew , ym don shuh .
U Lat u la mynjur bad ai shithi .
Kerala : U Rahul Gandhi u ong ba ka jingialap elekshon jong u PM Modis ha Lok Sabbha ka long kaba dap tang da ki jinglamler , ki bih bad ki jingshun .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka jingthmu jong ka jingïakhih ka long halor ka jingbym don kam bad ka roi ka par .
Ngi don ka jingmut kaba bha .
Ki la don ki jingiakhih paidbah , ki jingiakhih jong ki samla pule .
Ki khlem leit sha ki jingtip ba bniah .
Ha kane ka tamasa ar kynhun ki iashim bynta ha ka shad ka rwai bad kumjuh ruh ka jingkawang maw iwei ia iwei pat .
U la ong ba ka sorkar jong u ka shimkhia ban pynpoi ia ka jingsynshar kaba bha bad ka jingsynshar kaba shai kaba khlem shah ia ka bamsap .
Ki jingdon jingem ha kane ka Medical College .
U Shah u la tynjuh ruh ia kito kiba pyrshah ia katei ka ain thymmai , ba kin pyrshah ia katei ka ain katba lah .
Ka jingtohkit ha baroh ar tylli ki case ka dang iaid shakhmat .
Ha kane kajuh ka sngi ka tnad pyniaid RBI ka la pynmih ruh ia ka circular sha ki NBFC bad HFC halor kane ka Scheme .
Ia ki dohkha duriaw la pyndonkam kham bunsien na ki lai tylli ki jaka ri dohkha : es , , bad , kiba shim ia ka jaka kaba heh kumba 70,000 km ha ka duriaw bah Bengal .
Sngewbha kynmaw ba ki nongiakhih ki long kiba shyrkhei bha ha kata ka sngi , haduh mynta ki pulit kim shym la siat kuli .
Lait na u Modi , u Adityanath myntri rangbah u la leit sha ki lai tylli ki jingialang bah hynrei sa shisien pat um shym la lah ban khring ia ki nongthep vote .
U Ricky Ponting u riew pawkhmat jong ka kriket na Australia u la sam dur ïa ki bat ba u ieid eh
Kan pynlah ruh ban thaw ia ki marpoh khyndew .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki kompeni India ha China ka long kaba eh haduh katta katta .
Ka ai kyrpang tang ia ki soh , ki jhur bad ki syntiew .
Kumta , sngewbha shim ia kane ka jingai na nga . '
Hynrei ngim dei ki nongsoi ia ka jingiateh halor ki nongphetwir .
Nga sngewkmen ba ka klob ka la ïohi ïa nga .
Ngam kwah ban pynlong ia kiei kiei kiba sngewsih ia phi , hynrei nga hap ban pyni ia phi . . .
Hynrei kim shym la ailad . Ki iaisah ha U Jehobah wat la ki jaw ummat . Pynianujor ia ka Salm 126 : 5, 6 .
Naduh kata ka por ki arngut kin ialehkai beit halor ka phone bad ka WhatsApp .
Ha ki briew nongkyndong u briew uba koit ba khiah u dei uba khlain , uba iohi ba u im , bad uba pyni ia ka bor ha ka kam met .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Director ka MDNIY u Dr .
Hangne ​​ka don ka por ialehkai , ka jingpynbna live bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingialehkai .
Ka rukom kaba kloi ban leh : 2 sien 4 ka long 8 , 8 ryngkat 1 ka long 9 .
Ki pulit kim pat kyntait ba kin don shuh ki nongkem ha kane ka kam .
Don kiba khlem shym la register wat ia ka ejahar sha ki pulit .
Namar ba ka rukom treikam jong ka Collegium ka la treikam biang , yn sa pyrshang ban pyndap kloi ia ki kam kiba lait , u la ong .
U Modi u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Oman ka dang neh beit wat hapdeng ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka sain pyrthei ha baroh ar tylli ki ri .
Ka sniehdoh ka dei ban shah thang .
Nga sngew ba ka long tang ka jingmyntoi na ka bynta jong ki .
Ka Srikkanth ka sngew ba ka jingleh donbor jong u Kohlis kaba la pyndap da ka jinglong jemnud jong u Mahendra Singh Dhonis kan wanrah biang ïa ka World Cup.
Ki don ki jingmynsaw ha ka met jong u .
Kiba la khlad ha kane ka jingjia aksiden la tip kyrteng kum u Manoj Kumar bad u Yuraj Kumar Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka jylla Bihar .
Ki jaka treilang ki dei ki kam kiba ai jaka ia ki nongtrei mon sngewbha ban treilang bad kiwei pat ha ka jinglong ba iatreilang .
Pdiang burom u PM Modi ha Bhutan
Ka la pynlong ia ka jingkylla kaba mut kaba bha .
14 Hooid , kiwei pat nalor ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban kren ïa ka jingshisha bad pyrshang ban long kiba hok .
Kaei kaba u la ong ia ki ?
Kane ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingsngewsih jong ngi .
Na ka bynta ka Walmart , ka jaka die marbam kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la tip na ka bynta ki dukan heh jong ka , ka jingiateh bad ka Flipkart kan plie lad ia ka iew India kaba heh bha .
Ka la kynnoh ba ki Muslim bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid ki shah pynshitom bein hapoh ka jingsynshar jong u Modi .
Ki dang pynbud biang ia kata ka jingbakla .
Ka album ka don 11 tylli ki jingrwai , kiba la ai kyrteng marwei marwei da ki rukom rwai bapher bapher kiba la pyniasoh lang ha man la ka jingrwai .
Ka PHPBB ka long ka bynta jong ka prokram pynsngewthuh shaphang ka Asthank .
Peit hangne ​​ban tip kham bniah .
Ban sngewthuh kham bha kumno ki jingthoh jong ki ki treikam , ka Facebook kan pynmih ïa ki jingthew video ha ki taiew ban wan ban ai jingmut sha ki riew pawkhmat , ki nongthoh khubor bad ki riew saiñ pyrthei .
" La pynlait ia ka na ka Indian Museum Kolkata kawei na ki Museum ba la rim tam ha ka pyrthei " " "
U nongaiktien ka CBI um shym la jubab ia ki jingkhot bad ki jingthoh na ka kot khubor The Indian Express ban pan jingmut .
Mynta nga kwah ban kdew ruh ia ki Jingiarap kiba iadei bad ka Security kiba dang iaid shakhmat kiba la ai sha ki Sorkar Jylla da ka Sorkar India .
Ka Sandra ka don kawei ka paralok kaba la kham rangbah , ka Elaine kaba la long ka riewkynthei la kumba hynriew snem .
Ka dei ban don ka jingshai kaba heh bha ban don ka jingpynbeit ryntih .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei namar ba ki don ia ki dawai pynbuaid .
U Orellana bad ki briew jong u ki lah ban mih na ka khlaw hadien baroh .
Ki rel kit mar 1, 150 ton ki tiar sumar ha ka por lockdown .
Ka Deepa ka dei kaba la pyndep ia ka pule Malayalam bad ka la pyndep ia ka B . Ka Ed .
Jhootha Kahin ka phlim review .
Dei ban long kaba iatylli bad kaba suk .
Ka India ka long kaba la pynkhreh bha .
Lada u Dr . Lada u Karl Lueger u la shong ha Germany un jin da la shah buh ha ka kyrdan jong ki 104 ngut ki nongialam ba khraw jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kumta ka hap ban don katto katne ka rukom ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka jingthied ia ki kali thymmai bad kiba la pyndonkam .
Ka la kdew ia kajuh ka daw ban ai jingmut ba dei ban pynkylla ia ka kyrteng jong ki BHU ruh .
Ym don kaei kaei kaba palat ia kane .
Baroh ar tylli ki model la tyrwa ha ki san tylli ki jait kawei pa kawei .
" Naduh ka sngi ba sdang ka kam maramot , pynban , U Jehobah " " un ai jingkyrkhu " " ia ki . "
Ki la ioh ia ngi kumta bakla .
Hynrei ngi la leh bha shisha .
La pyntip sha ki nongpyndonkam ia ka jingpynsangeh mynta ka taiew lyngba ki email bad ka jingthoh hapoh ka app , ong ka khubor jong ka The Verge .
3Na ka bynta ka jingthoh nf ka bynta 13 , peit ha khmat .
Yn ai khusnam Nobel ia ka jingsuk ha Oslo , Norway .
Ka jingwad ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban pynkhreh ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane .
Ka dak kaba pawnam tam jong ka jylla ka dei ka lynti slap lieh kaba neh slem ha ki lum bapher bapher .
Ka la don ruh ka jingsdang biang da kaba husiar ia ka khaii pateng bad ka kam mishoneri ha kane ka juk .
U Ronaldo u la hiar na ka mark
Hynrei u briew uba stad u iohi ia ka jingbieit ban long u nongieit ia ki jingsngewbha ban ia kaba ieit ia U Blei .
Uwei u la iarap ia ka ban ioh ia ka visa ban leit sha ri Bilat .
Khublei ia ka Mari kaba la trei shitom shibun na ka bynta jong ngi .
U Samaraweera u la ong kumjuh, da kaba pynbna : ‘Ka rynsan ka dei ban iaid shakhmat’.
Ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , .
Im tieng ia kata .
Ka Linux bad ka Mac OS X la shna kumne .
Baroh ki lieng tong dohkha bad ki lieng tong dohkha kiba don halor ka North Bay bad ki duriaw ba jylliew la bthah ba kin wan shajan ka rud duriaw bad ban iaid shakhmat da kaba husiar .
Ia kane ka mukotduma la register ha ka 22 tarik u February mynta u snem .
Hynrei ki heh ophisar ki la pynrem ia ki khubor bad ki la batai ba ki long ki bym don nongrim .
Ka Bangladesh ka shalan ia ki dohkha sha kine ki ri ha ka jingthew kaba rit .
La pyrkhat ia ki jingpynkylla ha ki ain khajna , ki ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingpyniaid ia ka khajna .
Ki jaka ban leit jngoh ha Tawang .
La khmih lynti ba u nongsiew khajna un tip ia ki jingkitkhlieh jong u katkum ka ain khajna bad pan jingiarap na ka tnad lada donkam .
Ka Goas Tanisha ka la pynlong ïa kane ka jingkmen kaba arsien haba ka la ïatreilang bad u Ishaan Bhatnagar ban khur ïa ka nam lahduh ha ka jingïalehkai mixed doubles ruh kumjuh .
Hato u la pynrit ia ka jingstad jong ki ? Em .
Haba kren shaphang ka phlim jong u bad ka jaka jong ki kynthei ha ka imlang sahlang , u Chakraborty u la ong ba kane ka phlim ka dei shaphang kumno ki kynthei ki lah ban pynïahap ïa ka pyrthei marwei jong ki kum ka kam bad ka ïing , .
Ym pat ju iohi ba kan jia ha ka kriket , u Virat Kohli u kynthoh ia u Ravindra Jadejas halor ka jingshah beh kam kaba don jingkynthoh .
Ka BPL card ka don kumba 36 percent na ki longïing kiba la antad ba ki dei kiba rep bad sa 5 percent ki don ïa ki card Antyodaya .
Lada kum kata ka jaka ka don te kan long ka jaka Fermat .
Baroh ki la don bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka kynhun .
Ngi dei ban leh aiu lada ki rangbah ki pyni ia ngi ba ngi iaid bakla ha ka jinglong mynsiem ?
U la tuklar ia u myntri khajna u Bikram Singh Majithia da kaba ong : La phi phah phah ia nga hapoh ar bnai lane ngan phah phah ia phi sha phatok .
Ka sngew kumba ka jingphohsniew .
" " " U Jain u la iathuh hi ia nga ba u la pynbeit ia ka jingiateh jaka kaba shongdor T.50 klur bad u bahaiing jong u Kejriwal ."
Ngi la ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , u la ong .
Ka jingthoh ba la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ki katalog .
" Ki briew kiba donbor bad kiba stad jong ka pyrthei kim sngewthuh ia ka jingmut jong " " ki dak jong ka por " " . bad ki nongialam niam ruh kim shym la ai jingmut kaba biang ha kane ka kam . "
Bad ym don kynthei ha ka kynhun myntri .
U la thiah ha ka divan ha ka kamra jong ngi ha kata ka miet .
Ka jingplie ia ka 'Thamrabarani' ka la long ha Vijaya Gardens ha Chennai .
Hapoh ka jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ki liengsuin ba kyrpang jong ki nongleit nongwan shabar ri lah ban pyniaid da ki kompeni liengsuin jong ki sha ki jaka jong kawei pa kawei hapoh ki kyndon kiba khanglad .
Ha ka 3 tarik u Naiwieng 1935 la sdang ban pyndonkam da ka de Havilland D . H . 86 ki liengsuin . la pynkut noh ia ka jingshakri ha ka 20 tarik u Lber jong uta u snem .
Ym don ba wan sha ka ri jong nga .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Rafeeq Ahammed .
U ong ia nga ba ngam lah ban pyndonkam ia u dewiong bad , bad nga dei ban leh ia kine kiei kiei baroh , la ong u myntri rangbahduh ka ri India .
Ki khmat ba jyrngam ba la pyndap, ki khmat ba jem ba jem, ka rong blush ba jem, bad ka rong saw jong ki rmiang shyntur ki la pynitynnad ia ka dur jong ka.
2018 Ka Yamaha R15 V3 . 0 Ka Jingkiew Dor La Kiew Da Rs 2, 000 .
Kane ka jingiakren ka la poi sha ka iingbishar .
U Ranveer Singh , u Sara Ali Khan , u Rohit Shetty bad u Sonu Sood .
U hynmen jong u Patras u Zulfiqar Ali Bukhari u dei u nongpynbna khubor ba pawnam ha Pakistan .
U Kevin u mynjur : Nga duwai na ka bynta ka dohnud kaba jem bad ka jingmut kaba shai khnang ba ngan lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh . U Jehobah um ju pynrem ia nga .
Kan long kaba suk ban pyni , ha kaba sdang , katto katne ki jingkylla ktien kiba donkam ha ka bynta .
Ka don ka jingmihkhmat ha ka Parliament .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ka kynhun .
Ka dur jong ka kamra shet kaba khuid kaba mynta
U Narendra Modi u la thmu ban long u Myntri Rangbah duh jong ka ri .
U la ong ba 83 ngut ki nongleit nongwan na Italy kiba wan poi sha India mynta ka sngi ki dang shah set kyrpang ha ka jaka jong ki shipai ha Manesar .
Shano kane ka pisa kan leit ?
U Rakesh Tikait um dei u nongrep uba kham heh ban ia nga .
Ka dei ka kabu jong nga bad kum u nongmihkhmat jong ka Kashi nga pdiang sngewbha ia phi baroh naduh ka dohnud .
Naduh ba la seng ia ka ha ka snem 1857 , kane ka Kamra Pule kot ka la long ka jaka rieh tngen jong ki nongwad bniah na kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka mat la pynpaw ruh da u Narayanasamy uba la ong ba ka sorkar India ka rai ia ki zone khlem da pan jingmut na ki Jylla bad kane ka wanrah ia ka jinglong kaba pher .
Ka sorkar kan ai jingkyrshan ia ki 500 tylli ki private academy kiba hap hapoh ka Khelo India .
U nongbishar u la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Ka jingduk ha India ka la shah kdew kum ka daw jong ka jingshongkha dang rit .
Ka BJP ka la jop 35 ngut bad ka IPFT ka la jop baroh 8 tylli .
Ka ktah ruh ia ka jingroi jong u khunlung bad teng teng ka wanrah ruh ia ka jingiap .
Kane ka video ka dei na ka thup online kaba la ai kyrteng Crash Course , kaba pynleit jingmut ha ki video kiba lyngkot bad kiba pynsngewtynnad shaphang ka History jong ka Pyrthei bad ka Biology .
Palat 95 percent na ka jinglong jong ki gene ka dang sah kumjuh .
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ba kam lah ban ngeit ."
Ka Pakistan ka ri ia ki kynhun lehnoh , ka buh jingeh ha ka jingiakren bad ka India : US .
U Myntri Rangbahduh ka Ri Ranil Wickremesinghe , ki dkhot jong ki lad pathai khubor , nga sngewkmen ban ai ka jingpdiang sngewbha ia phi , bad ia u Prof .
Ka kynhun ka la pyllait im ia u khynnah rit .
Ka BJP ne ka Congress kin nym jop ha ka elekshon bah .
Kane kam shym la jia ha ka ri Solomon .
La thaw ia ka komiti na ka bynta kane la ong u nonglum khajna .
Ka jingshaniah ha ka jingsngew ka lah ban nangroi . Ka jingiakren ha khmat , da ka phone , ne lyngba ka jingiakren online ka lah ban long ka jingpynkhein ia ka jingshaniah .
U Rohit Sharma bad u KL Rahul ki don hapdeng ban sdang ïa ka jingïakhun na ka bynta ka Team India .
Kumno ki Khristan kin suk wat la teng teng ki shah lehbein ?
" Ka nongialam jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ong : " " Dei ban don ka jingtohkit mano ba sdang ia ka ding namar mano ba tip mano ba sdang ia ka jingthang ding ."
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.25 . 58 klur tyngka . Ka pung Loktak ka dei ka pung um thiang kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi kaba don ha Moirang ha Manipur .
La shoh ia u briew hadien ba u la pyniap ia ka tnga ha Uttar Pradesh
U symbud myntri rangbah u Dr .
Kata ka la long kumta namar ba U Jisu u la kyrshan ia ka jinghikai jong u da ka bor jong ka Ktien ba la thoh jong U Blei .
Ka Test kaba lai bad kaba khadduh la buh ban pynlong ha Johannesburg naduh ka 24 tarik Jymmang 2020.
Modi ji Vinayak , nga kwah ban tip ia ki jingsngewtynnad jong phi .
Pynthikna ba phin dih ia ka um kaba biang ha ka shisngi .
Kane ka pynsuk ia ka jingwan jong u 0 . 5 million ton ka umphniang khleh .
Yn nym shim ia ka jingthoh jingtar ha kane ka bynta .
U Shri Goyal bad u Mr Hayashi ki la pynskhem biang ia ka jingkwah jong ki ban pynbun shibun ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ha ki bynta jong ka bor ding , kynthup ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ki buit pyndonkam bor ding .
Ka jingtuid jong ka khaii pateng , ki briew bad ki jingmut jingpyrkhat lyngba ka thain jong ngi ka la ju iakynduh ha Amritsar ha kawei na ki lynti iaid kjat kaba rim bad kaba jrong tam ha Asia , ka Surok bah .
Dang shen u Ranveer Singh u la ring ia ka phlim ban sa mih jong u kaba kyrteng ‘ Befikre ’ ha Paris .
Hynrei ki jingpynbor jong ka sain pyrthei ki long kiba kongsan kumjuh .
Ka jingshit jingkhriat kan kiew ha kine ki khyndiat sngi ban wan ha Delhi
Ha ka por janmiet un poi ha Ahmedabad ha kaba un ai jingkren ia ki samla ha ka prokram ha ka thain Maninagar .
Ka Mizoram ka la kylla long ka jylla kaba 23 jong ka Indian Union ha ka 20 tarik u Naiwieng 1987 .
" U la pawnam bha namar ba u la paw ha kawei pa kawei ka phlim jong ka comedy trilogy jong u nongpyniaid Venkat Prabhu, kaba kynthup ia ka " Chennai 600028 " , " " Saroja " bad " " Goa " " .
Hynrei um shym la lah ban pyndep ia ka kyrdan pule jong u namar ba u la bunkam ha ka sain pyrthei .
Kata kam dei kaba shisha pura , wat la katta ruh .
Ka Adichapuram ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Mannargudi jong ka Tiruvarur distrik ha Tamil Nadu ha India .
Ki rukom shong bad ki rukom shna ki iapher shibun .
U PM ha kine ki bnai ba la dep u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynduh noh ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien na India .
Hiar thma ki shipai India ia ka post jong ka Pakistan .
Ka jingkiew ha ka jingmih ka la long tang ha u khaw bad u kew .
Ka jinghikai shaphang ka jingshongkha mynta ' ka long kaba donkam ' ha ki skul rit ha UK .
Ngam shym la plan ia kane ka jait jingshah thombor .
Kumno u bym wan na ka jait syiem u lah ban ong kumne ?
Ka lah ban long kaba iarap ban pynkynmaw ia uba khlem akor ba u shakri ba iaineh bad bastad u sam ia ka jingbam babha tam ba kynja mynsiem . Kumta u briew u la tip tynrai ia ka jingshisha .
Hato ka long kaba shongnia ban ngeit ba u samla uba pynsangeh ia ka jingpynbaptis un ym don jingkitkhlieh ha U Blei na ka bynta ka jinglong jong u ?
Katkum kata la ai kam ia ki khun jong ki nongtrei kiba la shongthait ha kajuh ka kam .
U CM barim u Ashok Chavan u mad ïa ka jingtynjuh kaba jur ha ka thaiñ Bhokar hadien ba u la shah rem ha ka elekshon elekshon Lok Sabha na Nanded .
10 KA JINGPYNBNA , KA JINGPYNBNA BAD KA JINGTHMU WING .
Ha ka jingpynwandur ia ka bor ding bad ka bor ding don saw tylli ki equation kiba pynbeit ia ki jaka na ka bynta ka charge ba la ai bad ka jingsam ia ka bor ding .
Ki don palat 5 lak ngut ki nongpang kiba la nang kiew bha ka jingpang tyrha ha kaba 50,000 ngut ki donkam eh ban shah sumar .
U nongialam ka BJP u la kyrpad ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ban ai jingiarap pisa sha kiba ha iing ha sem jong ki nongthoh khubor kiba la khlad noh .
Ka kti kadiang jong u ka la mynsaw .
Ki la ialehkai 35 tylli ki jingialehkai haduh mynta ha ka series .
ki nongrep kin ioh ia ka jaka ai um na ka bynta ka jaka kaba heh baroh 800 hektar da kane ka skhim .
10 Ki nongïalam ha kylleng ka pyrthei ki tip na ka jingïakynduh ba U Jehobah u pynbiang ïa kito kiba buh ïa lade ha ki kti ba sumar jong u .
Kine ki jingtrei ryngkat bad kiwei pat ki jingthoh jong u , ki la iarap ban pule bniah ia ki rukom shna temple bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ashutosh , u Sanjay Singh bad u MP ka Sangrur u Bhagwant Mann .
Bun na kine ki long napdeng ki 1 843 ngut kiba la shah pynbaptis hangta .
Ka don 20 tylli ki komiti jong ka sor bad 265 tylli ki ward .
Kane ka dur ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor jong ka China ha ka Weibo .
Ka ain jong ka New South Wales , 1986 ka thew ia ka Komishon Bishar bad ka Tnat Pyniaid jong ka Komishon .
Hynrei da ka jingkiew stet jong ka jingbun briew , ka la long kaba donkam ban rep wat haba u slap um duna ne u long uba duna .
Ki nongialam jong ka AAP ki la kam ba utei u nongthombor u dei u dkhot jong ka seng samla jong ka BJP .
Kiba dang don ia katei ka jingpang ki long 388 ngut , katba ka jylla ka la don tang kawei ka jingiap haduh mynta .
Da kaba sngewsih ia kajuh , u nongujor u la mudui ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Akshay, u Suniel, u Ajay ki dei ki khatron ke khiladi jong ka Bollywood : Rohit Shetty .
Pynrung ia ka jingkhein jong ki taiew hapdeng ki jingpynkylla ia ka alarm .
U heh ka YSR Congress u YS Jaganmohan Reddy u la thep kyrteng ha Pulivendula bad u heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan u la thep kyrteng ha Bhimavaram .
Hynrei kin don katto katne ki jingkhang ha ki jaka ba saw .
' Ka CGT ka la ai ia ki jingtyrwa jong ka , ' u la ong , ' mynta ngi dang ap ia ka jingkynthoh ba thikna jong ka sorkar .
Ka la long ka burom ban shakri bad phi , Kapten .
Ka jingpynkup bor ia ki kynthei nongrep jong ki riewlum lyngba ka jingpynbha ia ki syiar ha phyllaw iing ha ka thain Dharmapuri jong ka Tamilnadu .
U Bittoo u pdiang ha ka kyndon ba ma u bad ka Shruti kin shah thung lang .
" Kan sa mih biang ," " u la bynrap ."
La pynthymmai ia ki kyrteng thep vote kiba la don lypa jong baroh ki Assembly Constituency ha ka Jylla Meghalaya , Nagaland bad Tripura , da kaba pynshong nongrim ha u 01 . 01 . 2018 kum ka tarik ba la buh kyrdan .
La pyniap ia u hadien ka jingbishar .
Pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam jong ki snier jong phi man ka por .
Kaba sah ka long ka jinglong sain pyrthei jong u kaba sha ka liang kadiang .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ka party u Ibrahim Kodijal , u Shashidhar Hegde , u Vishwas Das bad kiwei kiwei .
Mar kumta hi hadien kane ki heh jong ka tnad khlaw ki la kem bad set ia une u blang .
Ia kane ka pisa thma lah ban pyndonkam ban ai bam ia kiba thngan , na ka bynta ka jingpule bad na ka bynta ka iing .
Ynda ka la iakynduh ia ki , ka la kyrpad ia u Dabid ba un ym pynmih snam khlem daw . Ka dohnud jong u Dabid ka la jem .
Ka incenter ka don ha ka jingjngai kaba iaryngkat na ki lai tylli ki bynta jong u lain kiba pynlong ia ki liang jong ka triangle , bad ruh na ki lai tylli ki lain kiba don ia kita ki bynta .
La ong ruh ba ha u snem 2006 ka account ba la kdew ka don ka pisa kaba sah haduh 12 tyngka . 64 klur
Dih ia ka um jhur ba thymmai ha ka jaka jong ka um jhur .
Ka dei ban don ka jingbun jong ki bond ba marwei .
Kata ka dei ka step kaba nyngkong em ?
Naduh ki por ba mynshuwa , ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki la pawnam kum kiba pher na kito kiba don ha ka pyrthei bymman ha kaba ki im .
Ngam sngewkhia ia ka rta jong nga .
Kine baroh ar tylli ki dei ki bynta jong ka Morena Lok Sabha konstitwensi .
U Shri Gadkari U Wad Ia Ka Jingiatreilang Bad Ka Jingpynmih Thymmai Na Ki Nongialam Ka Karkhana Na Ka bynta Ban Pynduna Ia Ki Jingba Aksiden Surok
Da ka mynsiem jong u u la pynitynnad ia ki bneng . ka kti jong u ka la thaw ia u bsein uba lyngkot .
Ha ka jingialang la thaw ar tylli ki komiti .
La khmih lynti ia ki jingmih ba nyngkong shen .
U nongthep vote u jied ia u kyrtong uba u sngewtynnad ban mihkhmat ia ka distrik jong u ha ka iing dorbar thawain .
Kham mynshwa haba ki elekshon ki ju wan , ka jingiakren ka long tang ban pynhiar dor ia ka diesel da kawei ka tyngka da ka jingthmu ban pynsngewbha ia ki hynmen Nishad bad ban jop ia ki vote jong ki .
Ngim don ei ei ban pynshisha .
U Bah Kovind u la ong ba ki jinghikai jong u Guru Tegh Bahadur bad ka jingtrei jong u kan nang pynphriang ia ka mynsiem ieid bad ieid ri hapdeng jong ngi baroh .
Bad Ngi la ai ia u ha kane ka pyrthei kaba bha , bad ha ka pyrthei ban wan un long napdeng kiba hok .
Ha ka por ba pynlong ia ki pindaris la pynpra lut ia ka iing syiem bad la pynbha biang ia ka da u Shri Madhav Rao Scindia ha ka snem 1920 .
Ki kot ki long ka jingiada kaba kongsan jong ka imlang sahlang .
Ym don ba lah ban bujli ia ka jingsngap jar .
Kane kawei ka long kaba shisha . Bad kine arngut ?
Pynrem u Lat ka jylla Manipur , ka BJP ia ka jingshah thombor u CM Ibobi Singh .
U riewstad u la peit bniah mynshuwa : Ka jingbun jong u riewspah kam shah ia u ban thiah .
Ngam shym la ong ba ngan ym weng ia ki ram jong ki nongrep .
Kum ka jingpynrem ia kane ka jingjia ba sngewsih , la pynlong ia ki nongialeh ban thaw ia ki kyndon ia ka mariang , ka jinghikai ia ka mariang , bad ka sngi jong ka pyrthei .
" Hynrei ngim iehnoh ia u mawsiang ha ka jingpyrshang jong ngi ban sei ia ki met iap " " u la ong . "
Ka jingialehkai kaba khatduh la pynlong ha ka por janmiet .
Ka la pan pan masala na u tnga jong ka hynnin ka miet hynrei u tnga jong ka u la kyntait .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kane ka dei ka khajna kaba bha bad kaba suk ."
Kumno lah ban pynkylla ia kiei kiei ?
Pynsangeh ia kino kino ki jingbakla ha ki schema
Tangba ym dei ban pynkylla ia ki jingsiew jong u Nongbishar ne ia ki hok jong u ha kaba iadei bad ka shuti ne penshon ha ka jingduhnong jong u hadien ba la thung ia u .
Kumta , ka long kaba shisha bad kaba iadei bad kane ka kot pynshisha ba ki dei ban don , ok .
Ka case ka la sahkut ha ka jingmaïan naduh kata ka por .
U aktor u la shah sumar ha ka jingpang sniehdoh .
Ka jingpyniap pathar , ka jinglong mraw , ka jingwan buhai shnong bad ka jingialeh pyrshah hapdeng ki bor pyrthei ka la ai ia ka histori jong ka Caribbean ia ka jingktah kaba khlem iahap bad ka jingheh jong ka .
Ki pulit kiba la poi mar mar sha katei ka jaka mar ia tip ia katei ka jingjia ki la pynkynriah ia kitei ki met iap sha Gandhi Mortuary ban leh ia ka post mortem .
Pule ruh : Ka phlim Mardaani 2 : U Rani Mukerji u kren halor ka phang kaba ' kyndit bynriew ' jong ka phlim .
Hadien ba la eksamin ia ki kjat jong u Nadal , ki doktor ki la ong ia u ba u dei ban shongthait ar taiew , bad nangta ar taiew ban pynbha pat ia u .
Kane ka lah ban long kaba sim .
Baroh ar tylli ki ri ki dang pynheh ia ka bor shipai jong ki ha ki pud ba ki ialeh pyrshah .
Mynta ia ka kynhun jong ki jingtei kiba don ia ka kam president la tip kum ka White House Complex .
Ki enjiniar jong ka mariang ki pynleit jingmut ha ka kam , ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , ka jingpynbha ia ki jingthaw ba im , bad ka jingshna ia ki jaka pynkhuid um . "
U FM Piyush Goyal ha ka jingkren jong u u la kitbok kitrwiang ia u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah kaba khlain .
Ha u snem 1998 la lap ia ka rukom thymmai jong ka jingpang stem rust ha Uganda kaba lah ban jop ia ka jingpang ba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ba la shna da u Dr . Borlaug bad kiwei sanphew snem mynshuwa .
La pyni ha ka sur jingrwai jong ka phlim 200 tylli ki sikret jong u snem 1999 .
Ka long ka jingkular jong nga ba katno katno ruh , 2 , 5 , klur tyngka ne kaei kaei ruh , kane ka pisa ka dei jong ki briew kiba duk jong kane ka ri bad ka dei ban wan biang .
U la jied ban nym kiar na ka mat , pynban .
U aktor u la pynshisha ia ka jinglah jong u ban leh bun ki kam da kaba jied ia ki jait bynta bapher bapher .
Ki don ki mukotduma kiba jur pyrshah ia kiba bun ki Myntri ha ka BJP .
Ka Argyreia nervosa ka long ka soh sohjew kaba ju kiew slem bha kaba dei na ka dewlynnong India bad la pynrung ia ki sha kiba bun ki jaka ha kylleng ka pyrthei kynthup ha Hawaii , Africa bad Caribbean .
Ki don bun ki jingbam kiba phi lah ban jied .
Kine ki briew kin don ka kam ban ioh jingbam bad jingtip shaphang ki nong India kiba shun bad ka jaka jong ka El Dorado .
Ha u bnai Naiwieng , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ïa ka aiñ jong ka sorkar Haryana kaba buh ïa ki kyndon kiba rit tam ban ïakhun ha ki elekshon panchayat .
Ka don ka jingjia ha ka histori ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa ki heh sorkar bad ki heh shipai namar ki jingleh be-ijot pyrshah ïa ki koidi thma .
Kiwei pat ki kot khubor jong ka thain ki mih ha ki nongbah .
Ki pulit ka Delhi kin khang noh ia ka mukotduma thok pyrshah ia u nongtrei barim ka SC
Kaei ka jinglum lang ba la iathuhlypa da u Isaiah bad u Mikah na ka bynta ki sngi bakhadduh ?
Hato phi la down man ka por ?
U kuli u la bthei ha ka liang kadiang bad u la mih na ka tyrpeng jong u .
U principal jong ka skul u la pynher ia ka lama ri , bud sa ka jingrwai ri .
Hato phi kham bunkam mynta u snem ?
Lane phi lah ban sngew ba ka jingpyntip ia ka jingleh pop jong u sha ki rangbah kiba lah ban iarap ia u ha ka jinglong mynsiem kan long ka jingshet kylla ia ka jingiadei paralok jong phi .
Ki lah ne kim lah ban long kiba lah ban im janai , hynrei phi don ia kine ki embryo kiba don ka jinglah , kum kane kawei hangne ​​.
Nalor kata hato ki nongpynmih gas jong ngi ki kloi ban die gas ha ka dor kaba rem ?
Ka jingpyniaid ia ki kam rit ka ong kumne : Ka jingtuh kaba rit kam lah ban long kum ka kam runar kaba khraw ia u nongtuh ba rit paid uba buh ha ka pla hangne ​​, ia ka kor khein jingkhein hangta .
Hato ym don shisha ki jaka ha Singapore kiba dei hok ban ioh ia kum kane ka burom ?
Hynrei ym lah ban ong ba ka long kaba slem bha.
' Ka jingmaham jong ka jingkmen ka long ban iohi ia ki jingphylla baroh jong ka pyrthei , bad ban ym klet ia ki tdem umphniang ha ka spun . '
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingialang ha Khalsa College halor ka phang kaba la tip kum ka Emerging Trends ha ka jingstad jingkhein .
Ka RTI ka la leh ruh ia ka bynta kaba pura ban tehlakam ia ka jingshah knieh noh ia ki hok .
Utei u rangïalehkai samla u la kamai 164 ron na ka bynta ka wiket kaba phra ryngkat bad u MS Dhoni .
" Ngim don kano kano ka jingthmu ban ktah ia ka jingmyntoi jong ki " " u la ong .
Kane ka jingleh kaba i kumba kam lah ban batai ka la pynlong ia u Pharaoh ban pynkut nia ba ki Israel ki iaid wir ha ka jingkulmar ha ka ri .
Kum ka kolej rabbi Orthodox baroh ki samla pule ki dei ki shynrang .
Ka jinglong mynta jong ka jingbishar
U Shri Gangwar u la ban jur ba ki nongrep mynta kin lah ban die ïa ki mar rep jong ki ha ka dor kaba rem ha kiwei pat ki jylla ruh kumjuh .
Ha kata ka por la siat ia u .
Ia kajuh la iohi ha Gujarat bad Bihar .
Nga la leit shapoh kylleng kawei pat ka liang .
Don kiba dang samla , hynrei ki i kumba ki la tymmen .
Ki NRI kiba sah ha US bad Canada kim shah ban thep pisa ha baroh ki mutual fund ha India .
Ka bill kan pynbeit ruh ia ka ha ka kyrdan jong ka thain .
Ki la don uwei u khun shynrang , bud sa lai ngut ki khynnah kynthei bad nangta sa uwei u khun shynrang , ka ong .
Ka politik hapdeng ki samla pule ruh ka pynduh mynsiem ia ki .
Ia kum kine ki jingai jingmut la ioh na Wardha , Gondia bad Latur tang khyndiat por shwa ba u Modi un ialap elekshon hangtei .
Ki don ruh ki thain jong ki katto katne ki dewbah bad ki ri ha kaba ki jingpyniadei lyngba ka khyndew ki long kiba duna ne bym don , kum ka nuksa ki thain kiba heh jong ka South America , Africa , Canada , China , Russia bad Australia .
Hato don mano mano ha kane ka pyrthei kiba ieit kumne ?
Nga ' ai ia ka ha phi . . . hadien .
Ka jingmih na ka jingleh jong u ka la long kaba .
Hynrei ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ki ktien jong ka ki la ktah ia ka biang bad biang .
U la long u myntri ka tnat Textile ha u snem 1979 ha ka kynhun myntri jong u Ziaur Rahman bad u myntri jong ka tnad Jute bad Textile ha u snem 1981 ha ka kynhun myntri jong u Justice Abdus Sattar .
Kane kan pynsngewbha shibun ia phi .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ki network VSAT , ki jingpyniaid telebishon , ki dak digital ki jinglum thymmai , ki jingshakri DTH bad kiwei kiwei ki lad pyniadei .
Baroh ki koidi sain pyrthei kynthup ia u Sheikh Mujib la pyllait khlem jingteh ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Hadien kata yn sa pynmih ia ka thup jong ki kyrtong .
Hynrei kaei kaba ka kot ka pynpaw ka long ka jingpyntip bakla ia ki jingjia ha Bangladesh .
U Owaisi u la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u don ïa ka shyntur kaba 56 inshi tang na ka bynta ki Muslim .
Kane ka dei ka jingthmu ba shisha jong ka BJP , u la thoh ha ka Twitter .
Hynrei ia kane ka jingkhein ym shym la lah ban pynshisha .
Nga tharai ba u dei ban iai bteng ban ialehkai ia ki ODI .
Ki don ki elekshon ha Punjab bad ha Uttar Pradesh .
ka langbrot bad arngut ki khun langbrot jong ka ha ka jaka ri langbrot
Uwei u nang ban ieit bad shakri ia kiwei pat , da ka jingithuh kaba thymmai bad ka jingsngewrit kaba pura .
Ngam tip shuh ban ong aiu .
Kumta U Blei Uba donbor bad Uba stad u phah ia ka jingpynpaw ha phi kumba U la leh ha kito kiba ha shuwa jong phi .
Haba kren shaphang kane ka jingjia , u heh pulit u la ong ba ka tnad ka dang leh halor kane ka kam .
La kem ia u trai shnong Perumbavoor halor ka jingleh thok GST kaba 130 klur tyngka
Em mynta ka sngi kin risain hi ha ka jingpyndem , .
Kumta , lada ka dei ka node kaba nyngkong .
Ki sorkar Jylla kiba bun ki la khang ia ka manja .
U CM u la jubab bha .
Kine ki la thaw ia ka jinglong kaba bha na ka bynta ki karkhana .
Ha KK Nagar ruh bun ka um ka la jah rngai namar ka jingtuid na ki tanker .
Ka bus kaba saw bad kaba saw ka shong ha ka tduh jong ka trok kaba heh , kaba iaid ha ka surok bah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khot ruh ia ki kot ki sla jong ka iingbishar ba nyngkong halor ka jingujor ba la ujor da ki pulit ka Delhi , kiba la pynkynriah ia ka jingujor ha ka 2 tarik u Naitung .
Ngam tip la ka seng Congress ka la lah ne em ban mih na ka .
Mynta ka jingbun jong kata ka torque kaba nga pynmih ka shong ha ki ar tylli kiei kiei .
Kane ka la pynlong ia ki kali jong ki ban shah kurup .
Ka jingpynduh ia ka pisa halor ka ioh ka kot : Rahul Gandhi
Arngut ki shipai BSF ruh ki la shah pyniap .
" Kumjuh ruh " " wat hapdeng ki jingkhot ba sngewsih na u nongmihkhmat jong ka Thailand uba la sngewsih ia u Myntri kam bar ri jong ka Cambodia , ki pulit bad ka tnad iada ri , ki heh bad ki pulit jong ka Cambodia kim shym la leh ei ei ban pynduh mynsiem ia ki paidbah " " . "
Ngi la sdang ban khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki eksamin online .
ka hose kaba saw ka la don ha madan katba ka um ka tuid sha surok .
La pyllait ia ki jingkynmaw jong ka skul bad la sam khusnam ia ki khynnah skul ha kane ka sngi .
Pynbiang ia ki nongpdiang ia ka jingpynkha khun na ka bynta ki jingbymlah , ki jingeh bad ki jingiap bad ai ia ka jingpynbiang ia ki doktor hapoh ka Skhim Pynkhreh ia ka Longïing .
Ka jingtohkit jong ka Gujarat kan ym wad bniah ia ki daw jong ka jingpluh jong ka Godhra , hynrei kan wad bniah ia ki jingjia kiba la pynlong ia ka ' jingpluh . '
To long kiba husiar bha ha ka por lyiur .
Ka jinglum GST ka palat ia ka Rs 1 . 1 lak klur ha u Nailar 2020
Ka thma ka shah ktah ha ka kyrdan jong ka Field Army da kaba pynkynriah ia ki kynhun bad ki jingpynbor na kawei ka kynhun sha kawei pat ban pynjur ia ka jingpynbor ia u nongshun ha ka jaka kaba kongsan .
Kane ka jingtreikam baroh kawei ka long kawei na ki jingpynbeit ia ka imlang sahlang bad ka long ka nongrim jong ka synshar paidbah kaba treikam . 2 .
Ka don ka jaka pynlip ding ha rud surok .
Okay , kumta hangta ngi leit , la buh ia ka table jong ka database jong nga , bad ka long kumba nga la leh wat khyndiat ka jinglehkai .
Ka India kam dei tang ka ri jong ki jingïapher jingmut , ka lah ban pynmih ïa kajuh ka jingïapher jingmut kaba khraw arsien hapoh kawei ka pateng , hapoh ki jingmut jingpyrkhat kiba pher bak-ly-bak .
La lap ia u ha ka dewbah India bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Bun na ki nongwan buhai shnong kiba wan phai sha la iing da ki rel ba kyrpang ki tan ia ki kynjri alarm bad ki hiar na ki coach jong ki , ban lait na ka jingshah set kyrpang .
Hato ngi dei ban pynphai ' ia ka bad pynher ' ia ka ha ka backup jong ngi ?
Hato phi la klet ba phi la thombor ia u Narendra Modi ?
U la shah buh ha ka kyrdan No . 1 na ka bynta 12 taiew ha ka snem 1991 , wat la um shym la lah ban pyndep shisnem da kata ka kyrdan .
Pule Shuh Shuh : U Atiqul u ialam bakla ia ki briew halor ka jingshah thombor jong ki shynrang jong ka BNP : U Tabith Awal
Ïathuh ka ECI ïa u CEO Goa ban ai ink bym lah ban pyndam ïa ki bank
Ka sngewsih , Ka long ka jingpang kaba shyrkhei kaba ym lah ban jah .
Ki pulit ka Mumbai katkum ka jingujor ba la ujor da ka agency ba la ai kontrak da ka BARC ki dang tohkit ia ki jingkynnoh ba la leh bakla ia ki jingthew jong ka TRP .
Ka thikna ba ka jingïakhih jong ka MeToo kan ïaid beit ha India khlem da kheiñ ïa ka jingdon jong ka .
Exclusive : Peit ia ki dur CCTV jong ka Chandigarh ba la kynnoh ba u thied kyiad shwa ban stalk ia ka kynthei
U Pawar u la sneng paidbah ia u Parth , da kaba batai ia u kum u bym pat san .
Hynrei phi tip , ka don ruh ka jingthoh hadien jong ka jingiathuhkhana shaphang u Teddy Bear kaba ym bun ki briew kiba kren shaphang jong ka .
Kiar na kaba ktah ia ki sim kiba la iap da ki kti kiba thylli
Uwei u troll u la thoh sha u MP da kaba ong : Uwei u nongshong shnong Sikh jong ka ri Bilat u shah pynshitom bein ha Punjab bad phi sngewkhia ia ka lynti rel .
Kumba ka long mynta ka Punjab ka don 12 tylli ki jaka pynïasuk bad ka Haryana 16 tylli .
Ngim kyrshan ia kano kano ka jingshah thombor .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 392 jong ka IPC bad ki la sdang ban thwet ia ki nongleh kam sniew .
Ki shipai India bad China ha khappud .
Ha ki ri kiba dang kiew ki jingkhein ki long kumjuh , hynrei ka pynlong ia ka bynta kaba kham rit na ka jingiap baroh namar ka jingbun ki jingiap na kiwei pat ki jait jingshah pynmynsaw .
U la ong ba dei u Gavaskar uba la kamai nyngkong eh 10 000 run ha ka Test ha ka kriket pyrthei bad pyni ia ka lynti sha ka pyrthei .
" " " Da kaba pynlong ia ka Ladakh kum ka Union Territory ha u snem ba la dep la pynurlong ia ka jingdawa barim jong ki briew jong ka." " "
Ki jingkynmaw ba la iehnoh khlem da pyrkhat ha ka jingmut jingpyrkhat , jong ki kam ba la leit noh , kiba bha ne kiba sniew , ki long ki Utis .
Ka jingpynwandur ia ki index ka kynthup ia ki jingmut bapher bapher naduh ka ktien , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkhein , ka jingtip , bad ka saian kompiwtor .
Ngan ia kren bad u lashai .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Shri ha u snem 1965 bad bud sa ka khusnam Arjuna ha u snem 1968 .
Hapoh ka jingpyniaid jong u SS Rajamouli , ka phlim ka dang iaid bha .
Ka nongthoh ka Taslima Nasreen ruh ka la pynpaw ia ka jingbitar halor kane ka jingjia .
Ki nongtrei ki lah ban jied ia u briew ban ioh ia ka jingai sngewbha lada jia ba uta u nongtrei u iap .
Ha ka jingkren jong ka ka Smt . Ka Soni ka la ong ba kane ka dei ka jingpyrshang ban pynlong ia ka ktien Hindi kaba kham pawnam ha ki paidbah .
La ot ia ka shkor jong u , bad ar tylli ki sniehdoh ki la pynpaw ia ki bynta ba shapoh jong ka shyntur jong u .
Wat la katta ruh , kane ka rukom ngeit biej hyndai jong ki Jiw ka paw ba ka dang iai bteng ha ki katto katne ki longiing ki Israel .
Ia kane ka longiing la pyllait im da ki para marjan .
Katkum ka khubor jong ka VHP , ka kyrteng jong kane ka phlim ka pynkylla khongpong ia ka kyrteng jong ka jinglehkmen niam jong ki Hindu kaba kyrteng ka Navaratri .
Ka la shah pynbha .
U Kapil u dei u briew uba sngewrit bha .
Ki liengsuin kiba ap ha ka tarmac jong ka kad liengsuin .
Nangta u la shong halor la u jong u mrad bad u la ialam ia u sha ka iingsah bad u la sumar ia u .
Ka la pynlong ia ka jingpynrung ia ki sorkar kiba mihkhmat ha baroh ki Jylla trai ri bad khatduh eh ia ka jingpyniasoh bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ym don ba khang ia kita !
Ki sakhi ba lyngkot bad ki jingmudui ba la pynbna paidbah bha ba la mudui da ki briew kiba kam ba ka jingshai jong ka cellphone ka la pynmynsaw ïa ki ki pynbthei ïa ka ding
Mynjur ka kynhun myntri ia ka bill ban buh brake ia ka pisa chit
Ngi donkam ban leit sha ka IOA , ka IOA kan sa rah sha ka IOC namar ka Olympics ka dei ka kam jong ki .
Ki kjat jong ngi ki ieng hapoh ki khyrdop jong phi Jerusalem .
Kine ki distrik ki long ka Aurangabad , Jalna , Beed , Parbhani , Usmanabad , Latur , Hingoli ha ka Aurangabad division . Ka Amravati, ka Washim, ka Akola, ka Buldana, bad ka Yavatmal ha ka thain Amravati bad ka Wardha ha ka thain Nagpur.
Ka sorkar ka la bakla sa shisien ban pynngat ia u Lakhvi ha ki kyndon aiñ , la ong ka khubor .
Ki don ha ki rong bapher bapher , ki long kiba neh bad kiba bha , bad ki lah ruh ban long kiba rem dor bha .
Ka CBI ka mukotduma ia u Lt Col ha ka jingshah thok jaka
Kane ka long namar ka kyrdan ba myntoi jong ka India ha kaba ka don kawei na ki pung ba heh tam jong ki riew shemphang kiba rem dor , kiba kren phareng , kiba tbit ha ka liang ka saian bad ka jingstad saian .
Fouad , peit ia nga haba nga kren bad phi .
Ka rukom sumar , shisha , ka la poi sha ka kyrdan kum ka dawai kaba lah ban pyndonkam ha iing ha Bangladesh bad ha kiwei pat ki ri ha kaba la pyndonkam ia ka .
Kawei ka long ka jingduna um tuid .
Watla la dep pynpaw ia kane ka jingeh mynshuwa hynrei ki heh jong ka pule puthi kim shym la shim khia ia ka .
Nga tip mardor ba une u dei u briew uba nga kwah ban pynlut ia ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka ' War ' ka la jop ia ka phlim kaba heh tam jong ka sngi plie jong u Tiger Shroff ' Baaghi 2 ' kaba la pynmih ha u snem ba la dep bad ka la ioh lum haduh T.25 klur ha ka sngi kaba nyngkong jong ka .
Ngi don ia ki lad ki lynti baroh ban tei ia kum kane ka lawei kaba pynthikna ia ka jingroi jong baroh .
" " " Nga sngewtynnad shibun ia ka ."
Kumno ki la poi sha kata ka jingkut jingmut ? Ia kane yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Kumba 85 percent na ki PNB kiba la pynlut ha ka kompeni kaba la kot sha ka 4,399 klur tyngka la shim noh .
Ka jingdon jong ki ri ba la aiti ha : 16 .
Ka Bank of Baroda kam shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah ha kajuh ka sngi .
Kane ka jingkhein ka kiew bha ha ki sngi kut taiew .
Kumta kaei ka kyrdan jong phi ?
Ha kane ki la ong : ‘ To ngin ia ieng bad ngi dei ban tei . '
U Gadkari u la ong ba nalor ka jingïaid beit ïaid ryntih jong ki kali ha katei ka thaiñ , ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingkiew ha ka liang ki karkhana bad ki kam khaii kin mih da kaba shna ïa ka surok bah jong ka Eastern Peripheral Expressway .
Ka long ruh kum ka jaka thiah jong ki khynnah kynthei ki bym pat shongkurim . Ki samla shynrang ki bym pat shongkurim ki thiah ha ki mat shabar ha ka mala jong ka gallery .
La pynlong ruh ia ka jingialang .
U Moulana Bhashani , ha ka jingialang ha ka 24 tarik u Nailur u la mudui pyrshah ia u President ka Pakistan namar ka jingbym lah ban leh ei ei bad u la dawa ban iehnoh kam ia u .
Ki jingjaboh bapher bapher ki pynjaboh ia ka shnong .
Ka skhim PM FME kan pyndonkam ia ka jingpynmih marbam organic ha ka thain shatei lammihngi ban ai jingmyntoi ia ki karkhana pynmih marbam ha ka thain : Rameswar Teli
Ngi dang shim ruh ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Ka Sorkar Jylla hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh ka buh ia ka jingthmu kaba hakhmat eh ban kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii ha ka jylla na ka bynta ka jingroi bad jingkiew stet .
Kumta ka jinghikai jong ka jingiathuhkhana ka long : ‘ to sumar khuid ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong phi bad phin sa jop shiteng na ka thma ’ .
La pynkit noh ia u sha Thiruvananthapuram Medical College Hospital hadien ba u la ioh ia ka jingpang positive .
Ka khubor ba la pynpoi ka long kaba pher .
Nangta la buh ia u khunlung ha ka jaka sumar khunlung jong ka hospital .
U Digvijaya Singh u kynnoh ia ka ‘ jinglong shiliang khmat’ da ka twitter .
La pynngat ia u pulit halor ka jingshah leh beijot ia ka khynnah rit
Fuck ia baroh . To mih noh nangta bad ngin sa phet noh .
Lada phi sngewkhia ia nga ban leh ia kane , phi lah ban kwah ban ioh biang .
Kumta bun ki jylla ki la pynpaw ia ka jingpyrshah .
U mynsiem U Blei u lah ban leh kumjuh na ka bynta jong ngi .
Sunny Leone : U Shah Rukh Khan u dei u kpa uba aiti lut haduh katta katta .
U Dinesh Karthik u dei u nongtied ba thymmai ha ka .
Pyndap ia u jaggery bad ynda u la rkhiang , khleh bha .
Ka Khana tynrai bad ka jingthoh da u Miyazaki Hayao
Baroh la pdiang da ka Sorkar jylla .
Ki briew jong ki jaitbynriew riewlum ki suba ruh ba katto katne na ki hati ki la mih noh na katei ka jaka namar ba la pom ia ki dieng bad la buh ia ki jaka sah jong ki Rohingya hangtei .
Delhi : Ka kynthei doktor ka la shah pyniap , u paralok ba sah lang u la phet krad .
U la ai khublei ia ki nongpyniaid , ki nongtrei bad ki samla pule na ka bynta ka jingtrei ba bha jong ki .
Katba ki LED ki don ka jingmyntoi ban ia ki sharak ba rben ba kim don ia ka mercury , ki lah ban don ia kiwei pat ki nar kiba lah ban pynmynsaw kum u lead bad u arsenic .
Ha u bnai January 2005 ki nongmihkhmat jong ka European Union bad ka ri America ha ka khaii pateng u Peter Mandelson bad u Robert Zoellick ki la mynjur ban ïakren kaba thmu ban pynbeit ïa ki jingïakynad kiba nang jur .
Hynrei ki nongshong shnong ki ong ba ym shym la don shibun ka jingkylla .
Haduh mynta ki dang don ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ioh ia ki jingpynbeit jong ka GUI na ka bynta u nongpynkylla dur ia ka video
Kum ka nuksa , ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka la antad ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan kiew da 6 haduh 6 . 5 na ka shispah ha u snem 2020 .
Ka thuk thuk kaba la pynieng hajan ka duriaw .
Hadien ba la pyniap ia u Narayanrao da ki nongkyrshan jong u Raghunathrao u la kylla long u Peshwa hynrei shen la pynhap noh ia u da ki nongsynshar bad ki knight jong ka hima Maratha .
Kane ka la don ka jingktah haduh katno katno .
Bun ki jingkyndit ki don ha kane ka taiew .
U nongialam ka seng Congress u P Chidambaram u la thep ia ka vote jongu ha kawei ka jaka thep vote ha Karaikudi ha Sivaganga .
Ka jingbam sha ha ka por mynstep bad ka jingbam janmiet .
Ngi lah ban sumar hi dalade ia ki jingshah pynjulor ha ka eriong .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la maham ia ka district pyrshah ia kane ka jingpang .
U Ibrahim ruh u la mynsaw jur bha .
Ka jingsngewtynnat ha ka jingshongkha ka dei ka jingshisha kaba kongsan jong ka jingim .
Ki bor ba dei peit ki dei ban shim khia mardor ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Khlem da tip ruh , don kiba lute ia lade na ki snem jong ka jingim da kaba bam palat , dih palat , bym biang ka jinglehkai bad wad jingsngewbha .
Ka kamram jong ka ka long ban pynthikna ba ki nongwan jngohkai kin ym shah khlem tiket .
Ka dur jong ka file jong u Virat Kohli bad u Ravichandran Ashwin .
Phi lah ban ai ia u ia ka jingpynkylla met ?
Ka kali rem dor ka la shah thang hadien ka jingbishar , ki nongbud jong ka dera ki la shah suba .
Da ka jingjied jong u , u Adam u la duh noh ia ka lad ban im junom ha ka pyrthei paradais .
Ha Mainpuri u SP u Mulayam Singh Yadav u iakhun pyrshah ia u Prem Singh Shakya jong ka seng BJP .
Pynbeit ia ka thliew kaba rit ha trai jong u cone .
Kumta , dei ban shim ia ki lad jingiada ha baroh kawei ka jingkha khun .
Nga kham sngewtynnad ia ki jingbam kiba duna ka umsoh .
Hato ki jingpynbeit jong ki kim dei ki jingphohsniew ? Ka kham stad ban pynshong nongrim ia ka jingkyrmen jong ngi ban im ha ki jingiathuhlypa bym bakla kiba la shem ha ka Baibl kiba kdew sha ka jingwan tuklar na ka liang jong ki Blei .
Nga la phone ia ka unit bad nga la tip ba u la sahkut hangno hangno .
Ka jingpyniasoh kan pan ia ka jingpynthikna shwa ban bujli ia kino kino ki file ha ka folder kiba ialeh pyrshah bad ki file ba la copy .
Kane kam dei kaba ktah ia u Modi .
Ka Vidya Balan ka long kaba ‘ wad tam eh’ namar ba u nongiashim bynta jong ka u Durga Rani Singh u shah kynnoh rahbor bad pyniap briew ha ka phlim ‘ Kahani 2 ’ .
Pynbna ka Music academy ia ki khusnam sha ki nongrwai
Mynta la pynlong ruh ia ka elekshon panchayat .
Ka kompeni shna kali jong ka ri America, ka Ford, ka la sdang ban shna ia ka kor pynbna kaba thymmai bha, na ka bynta ki kali kiba dang wan jong ka.
U SP u Jagwant Singh Lamba bad u SDM u JK Abhir ruh ki la poi hangtei ryngkat bad ki briew jong ka tnat pynlip ding hadien ba ki la ioh jingtip .
Ki pulit ki la pynjur ruh ia ka jingpahara miet , u la ong .
Ka la pyniap ialade haba ka iohsngew ia nga ba nga ong nga ieit ia phi ia ka Geetha .
" Ka Jetpac ka sngew sarong ia ki nongpyniaid ba lah ban iohi kiba ai jingmut ia ki jaka sah ba marjan ha kumba 6,000 tylli ki nongbah " " naduh San Francisco haduh Kathmandu."
Ka Karnataka da jop ko da 26 Run .
5 Pule ia ka Salm 45:10,11.
Ha u snem 2016 u Modi u la jop ha ka jingkynthoh jong ki nongpule kum u briew ba tbit tam jong ka snem jong ka TIME .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ," la ong ki heh sorkar ."
Ka jinglong jong nga ka la nang sniew haduh ba ki nongtrei jong ka hospital ki la pyrkhat ba nga la iap .
Ha kaba sdang , ki jingiakren kiba 10 haduh 15 minit ki lah ban long kiba bha tam .
Ka jingshah lehbein ki kynthei na ka bynta ki rta ka la pynmih ia ki soh jong ka bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha kane ka ri .
Wat hapdeng kane ka jingsdang kaba bha ka la sdang ban kiew ka jingïalehkai bowling jong u .
U Sunil Kumar Babu , u la shimti ia ka kam kum u Director jong ka National Commission for Scheduled Caste mynta ka sngi ka 09 tarik . 05 . 2019 .
" " "Kumta ka jingiakren nyngkong kum ka tnat treikam ka hap ban pynphai biang," " " " la ong ka Mehbooba.
Ka khubor kaba sngewtynnad ka long ba u Vijay Sethupathi u la shah rong noh na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u Vijay.
Haba ki khanatang tynrai bad ki jingthoh bakhuid ki buh ia ki ain ba kyllum , la pyni ia kine ha ka dur jingiathuhkhana ym ha ka dur jingkhein .
Kumta kata ka long kaba shongnia bha , .
Ha u snem 1982 la pynbiang ia ki telebishon ba khang ha baroh ki 125 tylli ki kamra jong ka hotel .
" " " Ki " " " " burom " " " " " " " " " " ia ki dkhot jong ki da ki kyrdan kum u Dkhot Rupa ne Dkhot Ksiar . " " "
Ka la ialeh ban wanrah ia ka jingpynthymmai ha ki kam shna dur tynrai ba la leh ha Mithila , bad ka pynneh ia ka jaka shna dur jong ka ha New Delhi .
x la pynshong nongrim halor ka skuwer minus y la pynshong nongrim halor u b la pynshong nongrim , lane ka .
Ia ka jingpynkynriah suk ia ki briew kiba shah ktah da ki lieng IN la pynbeit ryntih ha ka jingiamir jingmut bad ki bor synshar shnong .
' Section 375 ' kan sdang ia ka jingiakren hapdeng ki nongpeit : Akshaye Khanna .
Ka jingïakhun baroh kawei hapdeng ka BJP bad ka Congress ka la sdang halor ka shuki Rajya Sabha kaba u Patel u ïakhun na Gujarat .
U Kadur u la pyni ia ka jingstet kaba phylla ha ka kali Volkswagen Polo jong u hynrei um lah ban iaryngkat bad ka jingstet jong u Gill .
Dei ban pyntreikam ia ka 24X7 Helpline na ka bynta ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ki nonghikai SAI , khamtam eh na ka bynta ban ai jingtip ia ki jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
La thaw ia ki kynhun khubor online baroh kawei shaphang u ganja , kynthup ia ki map kiba pyni ia ki nongpyndonkam shano ban wad ia ki klob dih kyiad kiba jan tam , ki jaka iasam dur bad ki jingialang .
Ha Srinagar ki shipai CRPF ki la shah thombor ha ka thaiñ Nawakadal jong ka nongbah barim .
" " " Ka jingshlur kam mih na ka jingkhlain ka met hynrei na ka jingkhlain jong ka mynsiem ."
Ka jingïaid kali ka la sahkut haduh palat shiteng kilomitar ha ka por janmiet kaba la wanrah jingeh ïa ki nongleit nongwan .
Ki nonghikai ki pyrshah ia ka govt , dawa kam regular .
U la ju long u briew uba pyrkhat laitluid bad laitluid bha .
Ka Vangaveeti Radha ka la pyniasoh bad ki kpa jong u ki nongpyniap briew : Ka Vangaveeti Narendra
Nangta ka FIFA ka la pynthikna ia ka jingshah pynsangeh kum ha ka pyrthei baroh kawei , kaba mut ba u Cantona um lah ban lait na ka jingshah khang da kaba pynkynriah ne ai ram sha ka klob nabar ri .
Ka jingtrei ka dang iaid sha kane ka liang , u la bynrap .
la rakhe ia ka sngi kha jong u Netaji
U Virat u sngewtynnad ban shim ia ka jingeh .
Mynta ka Mirror ka la ioh jingtip ba ia kane ka phlim yn pynmih da u Kabir Khan .
Khatduh eh , ngi zoom ban iohi ia ki million ki nombar .
Namar lada ngam shym la thep run ha kawei ka jingialehkai , kin pyrkhat ba u dei ban bat ha ka nombar phra u kham bha hangta shapoh .
Da kane ka seng ka la thung ia ka komishon tohkit .
Lada donkam , yn pynbiang ruh ia ka lad leit jingleit na ka bynta jong ki .
Ki Dolphin , phi iohi , ki dei ki mrad kiba iadei para briew bha kiba la ju don ha ki pod jong ka longiing .
Ka tnad jong ki kynthei bad ka jingpynroi ia ki khynnah ka la pyntip ia ki kyndon ba la pynkylla thymmai kiba pyniaid ia ka jingshim khun ia ki khynnah 2015 kaba sdang naduh1 . 8 . 2015 .
Ka Kashari ka la hukum ia ka Austria ban siew 1 . 5 million na ka bynta ka iing u Hitler
Naduh hangta ka jaka Kansai ka iaid shaphang sepngi lyngba ka duriaw bah Seto shaphang Kobe bad Himeji , bad shaphang mihngi ka kynthup ia ka pung Biwa , ka pung um thiang kaba heh tam ha Japan .
12 ngut na ki jingshah kem la pynlong haduh ka sngi palei .
Ha ki liang baroh nga dei u senior jong ka bad nga la leh kham bun ki kam ban ia ka .
Ngin sa sah hangne ​​haduh ba ngin da sngap jar .
Ka jaka kaba ju jia ka long harud ka shyntur kaba rit , namar ka iaid lyngba ia ka tyrpeng jong ka kti .
" " " Ka rai ka long kaba sngewsih " " U myntri ka Gujarat uba dei ruh u nongaiktien ka sorkar u Bah Jaynarayan Vyas u la ong ha ki nongthoh khubor ha Dwarka ha Gujarat .
Ka jinglong hapoh kam shym la pher .
U mynsiem bakhuid u la pynlong ïa u Solomon ban thoh ïa ka jingshisha kaba sngewsih shaphang ki briew ki bym janai .
Baroh ar tylli ki kynhun ki dang sah sa 8 tylli ki jingialehkai .
" " " Ka la long kawei na ki jingialehkai kaba eh tam jong ngi haduh mynta ."
Pynbna ka sorkar Delhi ban ai bai lutksan T.10 lak sha ki bahaïing jong kito kiba la ïap ha ki jingkulmar
Une u briew u la shah sumar ha Apollo Hospital ha Bhubaneswar hynnin ka miet na ka daw jong ka jingpang sniehdoh .
Hato phi tieng ban shah bishar ?
Ka lynti ka iaid sawdong ka stall jong u bad ka ialam sha ka wah .
Lada lah ban kren shaphang ka thma kosmik , kam dei kata kaba la pyni ha kita ki khana kiba sngewsih .
U nongpyniaid u Rohit Shetty u la mynjur ia kane .
La kumno kumno , uwei u dang im kumta nga kwah ia ka bainong ba pura jong nga .
Hynrei la pynphai biang ia ka hadien .
U Darwin u la thew ba ki jingthaw ba im kim shym la thaw hynrei , ki la mih na ki rukom im kiba mynshuwa da ka jingjied ba kynja mariang kum ka jingmih na ka jingialeh ban im .
Katba ki case ki nang kiew man ka sngi , ka jingdon jong ki nongpang kiba dang shah sumar ruh ka nang kiew .
U la pyndep ia ka MBA na ka skulbah jong ka Dhaka .
Ha kane ka sngi u Lat ka Puducherry u Kiran Bedi u la donlang ruh .
Ka jingkiew ka kamai jong ka kotak mahindra bank
Ha ka sngi Palei ka Sonia Gandhi ka la pynbna ba kan shongthait noh kum ka president jong ka seng Congress hynrei ym na ka sain pyrthei .
Katkum kane ka skhim man uwei pa uwei u nongshim bynta jong ka LVB uba bat 100 tylli ki bhah jong ka bank un ioh 14 tylli ki bhah jong ka Indiabulls Housing Finance .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad pyniaid sor .
pyniasoh ha ka jaka bad ha ka por .
Ki nongialehkai ki lah ban weng ia ka mask tang haba ki dang leh ia ki kam ialehkai .
Ki im marwei ne ki im arngut arngut , bad ki bam la jan tang ia ki jingthung .
Ki nongialeh pyrshah ba kongsan jong u kata u myntri pla tyngka u Benyamin Netanyahu bad u myntri kam bar ri u Silvan Shalom ki la kyntait ban kren eiei ha khmat ki paidbah namar ba ki dang pynkhreh ia la ka jong ka jingiakhun ban long nongialam .
Ngi shah shitom jur namar ka jingshit kaba jur .
Uwei u nongialam ba rangbah u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka rai jong ki Speaker halor ka jingpynduh ia ki MLA lehnoh kan wan ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka jingshah rem ha ka series jong ka New Zealand , pynban kan ym pynkylla ei ei ïa ka kyrdan jong ka ha ka miej ïakheiñ kyrdan .
Hynrei ma ka hi ka la pynrem ia kum kine ki khubor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shilpi Dasgupta bad la thoh da u Gautam Mehra .
U Jisu u la sngewkhia ia kito kiba shaniah ha lade ba ki long kiba hok bad kiba khein ia kiwei pat kum ki bym don ei ei .
Ka Delhi kan iaid ha kano ka lynti ?
Ngi hap ban shim ia ka jingma ban pynkhih ia ki pud na ka bynta kito ki khynnah kiba dang sdang .
Ka jingwad jong ki ia ki jubab ka la ialam ia ki sha ka jingmut jong ka jinglong .
Ka jingthung ia ki nongbishar ba kham heh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay
Kumno ki pynpaw ia ka jingbishar hok kaba janai jong u ?
Ki seng samla pule ka KSU , AISF , MSF bad ABVP ki dang pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka Law Academy mynta .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba u trai jong katei ka par u la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka model jong ka Ram Mandir ba la tyrwa ha Ayodhya da u Rohith , u nonghikai art ha Sharada Vidyalaya ka la khring ia ki nongpeitkai .
Hato dei ban don ka por na ka bynta kane ?
Ia ki eksamin la pynlong ha u bnai Iaiong 2017 bad Nailur 2016 .
Lehse ka jaitbynriew kam dei shisha ka jingeh .
Ka BJP ka liangpyrshah ka la pan jinghiar shuki ia u PM , myntri ain jong ka sorkar pdeng u Aswani Kumar bad u Bansal halor ki kam thok Coalgate bad Railgate .
U Ravneet Singh Bittu u president ka Punjab Youth Congress bad u dkhot ka Parliament u Anandpur Sahib u la sam ïa ki khusnam sha ki kynhun ba jop .
" " " Ha ka por elekshon , ka jingkiew jong ki khubor lamler ka nang stet bad khatduh ka ktah ia ka rai jong ki nongthep vote , " " ka la bynrap . "
Nga la leit sha kawei pat ka jaka .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ki la hikai ia ka ba U Blei U don ka kyrteng shimet , U Jehobah .
Bad katba man la ka jingiadei ka nang kut , ka jong ngi ruh ka la leit noh .
Ki khynnah skul jong ka skul rit ki la pyni ia ki tiar shad , kiba pyni ia ka jingpher jong ka kolshor jong ka ri India .
New Delhi , Lber 11 : Ka iingbishar jong ka Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la hukum ban bat ia ki jaka jong u nongkhaii kyiad u Vijay Mallyas ha Bengaluru ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka ain FERA .
Ban ioh ia kum kane ka jingmyntoi dei ban pyndep ia ki kyndon ba la kdew haneng , bad ia kane dei ban pynshisha da ki sakhi .
Ka tnad elekshon kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane ka kam .
U Virat Kohli u la kamai 153 kol ha ka kylla step jong ka Test kaba ar pyrshah ia ka South Africa .
Baroh ki alleles kiba ju lap ha ki jaitbynriew shabar jong ka Africa ki don ha ka dewbah Africa .
Lada phim lah ban ialehkai spin , wat leit ruh .
Ka NOI ka la pynbna ia ka jingthep vote jong ka ha Pretoria da ka jingkyrshan jong ki ar tylli ki ri kiba khlain ka ioh ka kot jong ka Africa kata ka Angola bad South Africa ha kine ki kyntien :
Ynda ki dwarf ki la wan phai sha la iing , ki sngewthuh mardor ba la don u nongtuh ha iing jong ki , namar baroh ha iing jong ki ki long kiba lyngngoh .
Ngin trei pyrshah ia ka bamsap , la ong u Beniwal bad bynrap ba ka seng jong u kan trei ban bujli ia ka BJP ne ka Congress kum ka seng kaba ar ha ka Jylla .
Yn pynjlan ruh ia ka OMO sha ki ram pynroi jong ki jylla .
Phishing ka dei ka jingpyndonkam da kaba thok ban ioh ia ki jingtip ba rieh kum ki kyrteng nongpyndonkam , ki password , ki jingtip ba bniah jong ka bank bad ki nombar jong ka credit card .
Kumjuh ruh ka jingbun briew jong ka Nagaland .
Ki pulit jong ka Doon kim pat lah ban leh ei ei ha ka jingtohkit , halor kine ki ar tylli ki jingshah pyniap .
Wat la u Wessel u la sngewthuh ia ki katto katne ki jingbakla bad ki jingleh be-ijot ha ka por jong u , hynrei um shym la lah ban pynpaw ia ka jingshai kaba pura jong ka jingshisha jong ka Baibl .
Ki kyndon pynshitom ruh kim shym la pyntreikam bha .
Ka Tracheostomy ka dei ka rukom sumar kaba kynthup ia ka jingthaw ia ka jingkhang ha ka ryndang ban pynlah ban ring mynsiem .
U Virat Kohli u la thep biang ïa ka century , ha kane ka kynti ha ka Test ba ka India ka ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha Hyderabad .
Ka Tanishq ka dei ruh ka mar Tata .
U Morampudi Eswara Rao na Etikoppaka u la duh noh ïa la u kpa ha ka por ba u dang don tang shisnem ka rta .
Pynrung ia ka jingbatai jong ka jingdon . Kane ka jaka ka long tang 2000 tylli ki dak ASCII .
Dei namar kane ka daw ba la pynlong ia ka jingialang Tamil jong ka pyrthei hangne ​​.
Ka Rudrapur ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Uttarakhand jong ka Ri India .
U Gennady Gudkov bad u khun jong u u Dmitry ki dei ki dkhot jong ka seng synshar paidbah ha ka iing dorbar jong ka Russia .
Ym pat shym la pynbna paidbah haduh mynta .
Ka site ka don ha ki 10 tylli ki ktien bapher bapher lyngba ka jingpynkylla ktien .
Ki shipai India ki la ai ka jingkynthoh kaba jur halor ka jingshah siat jong ki Pakistan .
Kawei na ki shuki kaba shngain tam na ka bynta u SP ka dei ka Mainpuri ha kaba u nongsynshar jong ka seng u Mulayam Singh Yadav u dei u kyrtong .
Ka jingsngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingpyrshang jong u Solomon ia ka jingrkhie bad jingsngewbha ka iarap ia ngi ban kiar na kaba long ki nongieit ia ki jingsngewbha ban ia kaba long ki nongieit ia U Blei . 2 U Timothi 3:1,4.
Phi la iohi ia ka khmat jong u ha kane ka kynti ?
Ka dak lynti ka shong halor u dieng ryngkat bad ki dak iaid kali .
Ka jingkitkhlieh ka Congress halor ka jinglong naxalism , ka jingduk ha ka ri : U Yogi Adityanath ha Gujarat .
Ngi dawa ia ka jingiarap direct kaba 5 tyngka shi litar sha ki nongrep , kumba la pynbiang ha Goa , Karnataka bad Kerala .
Ki paidbah ki la jied ha kane ka elekshon paidbah na ka bynta ka jingkylla .
Ki kynthei ha ka drama baroh ki la leh bha .
Jied ia ka template kaba phi kwah na ka list .
U dei ban ioh ia ka jingmyntoi khynnah na ka bynta u khynnah .
Kane ka iarap ban pynkiew stet ia ki jingpang ba mih na ka um ha ki briew .
Ka jingieit bad jingsngewrit kan wanrah ia ka jingsuk ha ka jingim jong ka iing ka sem jong phi .
Ym don ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh mardor .
Tang kawei ka nuksa kan pynshai ia kane .
Naduh ba kha ngi kwah ia ka jingkyrkhu ba jemnud jong ki kmie jong ngi .
Ia ki kyrdan ba nyngkong la pynbna ha ka 4 tarik u Risaw 2016 .
Kim dei ban shah pyndik ne shah pynshitom bein .
Hadien kata ha ka 10 tarik u Risaw 76 ngut ki nongbylla na Bangladesh ki la wan sha kane ka ri .
U Kennedy u la kyrshan bad ïalap elekshon bha na ka bynta u Nongsynshar Al Gore ha ka por ba ïalap elekshon ha u snem 2000 .
Nga la shem ia baroh kaba nga donkam .
Ka China kan die 48 tylli ki drone kiba don tiar sha ka Pak
Ka New Jersey ka don palat 846 ngut kiba iap , ka Michigan ka don palat 540 ngut kiba iap bad ka California ka don palat 324 ngut kiba iap , katkum ka jingkhein jingdiah .
Haba u hynmen jong ki u Hud u la ong ha ki : phim sheptieng ?
Ha ki spah snem kiba hadien kumno ki Israel ki la pyndonkam ia u bsein nar bad kaei ka sienjam kaba u Syiem Hesekaiah u la leh ?
U la ioh ia ki jingpynbna shwa .
Kmie U Blei , to duwai na ka bynta jong ngi .
U kpa jong ka nongshah lehbeiñ u la ujor mukotduma sha thanat katkum ka aiñ pynshitom beiñ ïa ki kynthei bad ki khynnah ha ka sngi kaba bud .
Ka iingbishar jong ka Pabna ka la rai pynrem ia hynniew ngut ki briew da kaba rai iap bad 25 ngut kiwei pat da kaba set phatok shi jingim namar ba ki la thombor ia ka rel , la iathuh ki lad pathai khubor .
Bun ki ju wan bad pynlut por hangne ​​.
Ki don ki kyrtong marwei , baroh na ka Awami League kaba synshar , ha ki 62 tylli ki UP .
Ka jaka peit pyrthei kaba ar ka don ha Surabaya , Java Mihngi .
U Virat Kohli u la ïalehkai ha ki 242 tylli ki jingïalehkai ODI bad kamai 11, 609 ron ha ka average kaba 59 ron . 84 .
Ka jingïakhih jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka la ïarap ïa ka BJP ban poi sha ka shiteng lynti , u la bynrap .
Ka Yugoslavia barim bad ka bynta jong ki shipai phareng.
Dei tang hangta ba nga sngewthuh haduh katno u ieit ia ka kriket .
U la long uba kwah tip bad uba kwah ban tip kham bniah .
U chairman jong ka Gayatri Parivar u Pranav Pandya u la ong ba ka la dei ka por ban shim ia ka jingngeit mynsiem kaba iadei bad ka science .
Haba kren shaphang kane ka phlim , u Karan Johar u la ong ba kane ka phlim ka dei kaba la pynkylla dur na ka phlim cult classic jong u snem 1969 ba la ak da u Rajesh Khanna .
U la long u jingdon jingem uba khraw , u la ong .
Kumta , ym donkam ia kano kano ka jingtieng .
Ki daw jong kane ka jingbymlah kim long kiba jngai ban wad .
" " " Kawei na ki mat ba la kdew ha ki jingbthah ka iadei bad ka bynta jong ka jingshngain jong ki dawai . "
Ka don ka khiew syntiew kaba shong hajan ka sink .
Ka dukan ka pyndap ia baroh ki rta kynthup ia ki samla , ki kynthei kiba trei , ki kynthei kiba trei iing bad ki tymmen .
Ka video ka la saphriang bha ha ka sngi Thohdieng kaba pyni ia u Rawat ba u iaroh ia ka jinglong dawai jong ka dud masi bad ka sniehdoh ha ka jingialang hangne ​​.
Ym don kawei pat ka ktien ha ka pyrthei kaba ai ia kum kane ka jinglong ba phylla .
" U heh jong ka tnad pyniaid liengsuin DGCA u la ong " " Ha ka por ba ki kiew , ki nongtrei ki la klet ban jied ia u switch namar ba ym shym la lah ban pynneh ia ka jingkhluit ha ka liengsuin . "
Ka jingkynmaw ia ki rukom im jong kiba la iap kam dei ka jingeh ia u .
Nga la don ha Bengaluru la ar snem .
Ka bynta ba kut ba la pynheh jong kawei pa kawei ka lobe ba sngap na kaba ka nerve ba sngap ka mih .
Ka jingngeit kaba skhem ha U Blei Jehobah bad ka jingtieng ban pynsngewsih ïa u kan ïarap ïa ngi ban ïakhun ïa ka jingeh jong ka jinglong ba ïaineh .
Ka Eksodos 35 : 21 ka ong : Nangta ki la wan , baroh kiba ka dohnud jong ki ka pynkhih ia ki , bad ki la wanrah , baroh kiba ka mynsiem jong ki ka pynkhih ia ki , ia ka jingnoh synniang jong U Trai na ka bynta ka kam .
U nongwan jngohkai jong ngi u la sngewsih shai ia ka jingpynthut kaba khlem jingmut .
Phi dei ban leit dang step sha Vyas Kund bad wan phai biang sha ka jaka sah ha ka por janmiet .
Ha skul nga ju ialehkai kabaddi bad phutbol .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la pynjur ia ki jingeh jong ki syiem .
Arngut ki nongtrei ka liengsuiñ jong ka Air India ruh ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus , u la bynrap .
U nongdie sha u Ushaben Ode u la kynnoh ia ka Dhobi ba ka la pyrshang ban pynsngewsih ia ka jinglong rit paid jong ka da kaba dih um hajan ka jaka die sha jong ka .
Ka la ïakren bad u nongïalam ka Congress u Gulam Nabi Azad bad u Ahmed Patel .
' Pynphriang ia ka jingshun , kan siew kylliang da ka jingieid ' : Ka jingthombor jong u Rahul Gandhi ia u PM Modi .
Kata ka long 2 , namar 2 sha ka bor kaba lai ka long 8 . Te kane ka long 2 tylli .
Ka ktien Persia ka la ktah ia kaei kaba la tip kum ka thoh ka tar dobhasi , kaba mut ka thoh ka tar jong ki ar tylli ki ktien .
Hadien ba la pyntip ki pulit pynlip ding bad ki pulit ka Koksara ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia kiba mynsaw bad sei ia ki met iap .
ka jingthung bha ia ki symbai ba marwei .
Kan pynpra ia ki kynroh hapdeng ki nongtrei bad ki nongialam : U Rahul Gandhi
Ka Jingpyni ia ka Jingieit Kum U Khrist ha ka por ba khatduh
Ki bynta jong ka cycle ha ka thuk thuk 100cc ki kynthup ia ka jingpynhiar ia ka hydraulic telescopic ha khmat , bad ka jingpynhiar jong ka brand SNS ha ka bynta ba shadien .
" " " Ki tyngshop server ki dei ki server ba buh database , ki file server , ki mail server , ki server ba print , ki web server , ki server game , bad ki server aplikeshon " " ".
Ka phatok ka pdiang ruh ia u Asaram Bapu uba shah pynngat ha ka jingshah leh beijot.
Ka jingleit sha Latin America kan dang bteng , watla katta khlem ka jingsangeh ha US .
Haba kdew ba kumno ka projek Ganga Rejuvenation kan lah ban iatrei lang bad ka Skill Development , u Shri Pradhan u la bynrap ba kum kine ki projek ym tang ba kin pynkhuid ia ka wah hynrei kin plie ruh ia ki lad ioh kam ioh jam .
Baroh ar tylli ki dur ki ioh ia ka jingieid kaba khraw na ki nongkyrshan jong ka .
Kumta shano ka jingpynbeit ?
Ka jingshah pyniap ka Sheena Bora : La pyllait noh ia u Indrani Mukerjea na JJ Hospital , sha phatok biang .
Ki nong Iran kin long kiba bieit bha lada ki hiar thma ia ka Israel ong u Paul Beaver uba dei u nongpeit bniah ia ka tnad iada ri uba sah ha ri Bilat haba kren ha ka kotkhubor Washington Post .
Ka jingdon jong ki Nongsakhi hangta ka la kiew na ka 300 ngut ha ka snem 1943 sha palat 33,000 ngut mynta , katkum ka jingkhein briew jong ka sorkar .
Ki samla ki la shah rong noh katba ki dang shim selfie
Ka India ka la pynkhreh na ka bynta ka jingkylla ha ka ioh ka kot .
U pynmih ia ka mat ha ka dur kaba pher .
Ka kaiphod jong ka met jong u kam shym la lap ruh ia kano kano ka jingsuba ha ka met jong u .
Nga la leit na Kashmir ba shathie bad uwei u bahaïing hasem sha ka hospital .
Lada u Parrikar um lah ban pyniaid ia ka sorkar , ngi kum ka seng kaba heh tam bad tang kawei ka seng pyrshah , ngi dei ban ioh ia ka lad ban thaw ia ka sorkar .
Lada phim thikna to ujor , bad kane ka lah shisha ban iarap ia phi ha ka lynti .
Ka la long ka sngi kaba donbok jong u !
Nga lah ban kylli , balei phi pynrem , da kaba tyngeh kum kata , ia ka jingwad hok ia ka jinglong ?
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka Udon Thani , ka nongbah kaba heh ha ka jylla .
Ngi dei ban pynlong ia ki briew ban sngewthuh .
Hynrei kane ka long ruh kaba don jingeh .
U kulai tan u la shah teh ha ka ben ha rud lynti jong kawei ka surok rit jong ka sor .
Bad ban shim nuksa kane ka sur kam don ha ka ktien phareng .
Nangta ka la wan ka jingkyndit kaba ar .
Ka jingthaw ia ki ar tylli ki kam Assistant Surgeon sha ka Hospital Sorkar Kayalpattinam ha ka Elaka Thoothukudi .
Une u briew phi lah ban shaniah man ka por , u Alexander .
Nyngkong eh ha kata ka thup ka wan ka Real Madrid .
Palat shiteng na ki kynthei ha kane ka ri ki shongkurim shwa ba kin dap 18 snem ka rta kaba dei ka rta kaba la buh da ka ain ban shongkurim ia u briew jong ka ri India .
Kan don ka jinglah ban pynmih kam beit bad bym beit na ka bynta 25 ,000 ngut ki briew .
Ka lah ban ioh ia ka jingjop ha ka liang ka kam khaii .
kata ka la long kaba la pynkulmar shisha .
Hadien ba la pynkut ia ka jingbishar jong ka tnad , ym don jingkhang mynta ban pyntip ia ka hukum jong ka bor pynshitom halor ki jinglap ba la buh jingthoh da u Ophisar tohkit .
Ha ri India , ka tnad bor ding ka dei kaba kitkhlieh nyngkong eh ban pynbeit bad pynroi ia ka bor ding ilektrik .
Get out : Ki jingthoh jingtar jong ka MNS ki iathuh ia ki nong Bangladesh kiba wan buhai shnong beain ha Maharashtra
Hynrei ka poitri , ka jingitynnad , ka jingieit , ka jingieit , kine ki long kiba ngi im na ka bynta jong ki .
U Myntri ka tnad sam bam bad ki nongthied nongpet ki la wan ban ia shim bynta kum ki nongwan .
Ka model ka la sam ia katei ka video ha ka YouTube jong ka .
U la ong ha ki nongtrei jong ka BJP ba ban pynurlong ia kane ka jingthmu ka dei ka kamram jong ka kynhun baroh kawei ym tang jong ki sorkar .
Ha kane ka kynti nga la rai ban pyniap .
Ka tnad pla tyngka ka la bthah ia ka Airports Authority jong ka ri India ban pynmih ia ki share ha ka jaka jong ka pisa kaba T.656 klur kaba ka la ioh na ka sorkar , la iathuh ki tyllong khubor .
16 Phi shim ia ka sienjam kaba kongsan haba phi rai ban aiti ia lade ha U Blei bad ban shah pynbaptis .
Ka la long ka jingshem kaba pher ban trei na ka bynta kane ka phlim .
Ka shini kaba lah ban pyndonkam baroh : 200 gms .
U Myntri Ain jong ka Sorkar Pdeng u don ka jingkitkhlieh ha ka Parliament namar ka jingpynslem ban pyndap ia ki kam nongbishar kiba lait hynrei um don kano kano ka jingnoh synniang ban ai .
Ki nongkyrshan Stalin kim don prokram ban pynmih ia ka jinghiar thma jong ka jaitbynriew nongtrei , lymne ban pyniatylli ia ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei pyrshah ia ki nongsynshar ba shabar ri bad ka jingsynshar hima sima .
Pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ka BJP ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ki marpoh khyndew
Bad nangta ki la sngewkmen shaphang kata .
U pynmih ia ka jingkren bad u pyrshang ban pynshisha ?
5 U Jisu u la ïathuh lypa ba kin don ki thma , ki thngan , ki jingpang khlam , ki jingkhynñiuh jumai , ka jingshun bad jingpynshitom beiñ ïa ki Khristan , ki messiah lamler bad ka jingïalap kylleng kylleng ïa ka khubor babha jong ka Hima .
U CM u la kdew ba mynta ka Central Railway ka la ai kyrteng ia ka jaka treikam jong ka kum ka Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminus bad ia ka kad liengsuin ha Mumbai la tip kum ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
La soi ha ka sla sdang da u Tagore , ia ka kot ba la pynmih ha Bolpur la pynmih da ka The Macmillan Company ha ka snem 1916 .
Ka Jagannath Temple ha New Delhi , India ka dei ka temple kaba mynta kaba la tei da ki jaitbynriew Odia jong ka Delhi kaba la pynkyntang sha u Blei Hindu Jagannath .
U Nitesh un iakhun ia ka elekshon Maha da ka tiket ka BJP ong u Narayan Rane .
U Pednekar ha ka shithi jong u u la ong ba ka komiti tohkit kan peit bniah ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki samla pule .
Ka Congress ka la jop 315 tylli ki jaka bad ka dang lamkhmat ha ki 61 tylli ki jaka , ki la ong .
Ka la jan miet ngi hap ban leit sha ki phlim ba kren . . .
Da ka jingbun ki nongpang COVID kiba koit man la ka sngi , ka jinglong jong ka India kaba stet bha ban pynpaw ïa ki nongpang COVID ka dang ïai bteng .
Lah ban ioh online lyngba ka Amazon India , Snapdeal , Flipkart , Shopclues , bad Paytm .
La ju thung ia u ha ri Bilat .
Nga la lyngngoh : Hato kine ki seng ki ia tip iwei ia iwei pat ?
Katto katne ki band ki la pynkylla katba lah .
Ka iingbishar ka la buh ia ka rukom tohkit pyrshah ia ki nongbishar .
U la pynbor ia ka ban pynduh khun arsien .
Kum kine ki mat kum ban shim ia ka sut ne em bad katno ban shim la iehnoh ha ki briew shimet kiba donkti .
U Hemant Soren u la smai kum u CM ka Jharkhand
U Challenging Star Darshan , u Vinnod Prabhakar , u Asha Bhat , u Jagapathi babu , u Ravi Kishan bad kiwei kiwei
Ka riti synshar jong ka Komiti ka long kumne harum : .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka kwah ban pynshlur ia ki briew ban long kiba bha bad ngeit ha lade ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Kim shym la pyntip ia lade ha ka khubor da kaba ailad ia ka ban ialam ia ki ha kaba shim ia ki rai kiba stad ha ka jingim jong ki .
U khlem mynsaw bad la pynbha ia ka liengsuin .
Ngi tip bha ia u Manas .
Ki la knieh noh ia ka mobile phone jong ki haba ki pyrshang ban phone ia ki pulit .
Ka jaka sah na ka bynta ki samla pule kam don hangne ​​.
U kuli uba nyngkong u la shah pynhap ha ka thong .
U myntri ka tnad rep jong ka Punjab u Tota Singh u la pynrem ia ki jingkynnoh jong u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ba ka jingthang ia ki sboh ha Punjab bad Haryana ka dei ka daw bah jong ka jingjaboh ka lyer ha Delhi .
Ha ki briew , ia ka peptide ba pynmih ia ka sniehdoh la pynkylla da u gene SCT .
Kiba bun na ngi ngi long kiba bunkam bha ha baroh kawei ka sngi trei .
U Manu Bhaker bad u Saurabh Chaudhary u la jop ïa ka mixed event ksiar ryngkat ka rekod pyrthei jong ki khynnah rit
Ka sngi pynneh pynsah ia ka bor ding ha ka ri baroh kawei kan rakhe ha ka 14 tarik u bnai December , 2017 .
Ha ka por kaba biang , la pyndonkam ia ka kyntien Hindu na ka bynta ka jingpyniasoh lang ia ki niam bapher bapher kiba la pawnam hangne ​​, bad la pyniasoh lang ia kine ki niam kum ka niam Hindu .
Ka kyrteng kaba khatduh ha ki riewstad bakhraw kiba ngi la pynmih ha kane ka por ka long ka jong u Madhava jong ka Kerala .
Ki nongshong shnong ki la khang ia ka surok bah kaba iaid lyngba katei ka distrik kum ka jingpyrshah .
Baroh ki dkhot jong ka iing ki la phet noh na ka na ka bynta ka jingim jong ki .
Ha kane ka jingialehkai Asian Games ka don hynriew ngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei .
U la long tang ma u uba la shah khot na India .
U Hadad u la iap , bad u Samlah na Masreka u la synshar ha ka jaka jong u .
Ka pyrthei ka jngai ar shah na ka sngi ban ia ka Pyrthei .
U Dravid u la kamai 180 ron katba u Laxman u la kamai 281 ron kaba long ka jingkamai kaba heh tam jong u ha ka Test cricket .
Hadien kane u la kiew da ka liengsuiñ ban leit sha Delhi ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka Bharatiya Janata Parliamentary Board ban jied ïa ki Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh bad Uttarakhand .
Ka jinglong ba lah ban shaniah jong ngi ka ai sakhi ba ngi leh ïa kiei kiei kiba ngi la nang , bad ka la pynlong ïa kiba bun ban kham burom ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ki por ba ki thombor ia ki la ong ia ki Muslim kynthup ia ki kynthei , Phi kwah ia ka Azadi mynta ngi ai ia ka ha phi .
U la sah ar miet ha phatok hadien ka rai jong ki iingbishar , hadien kata la ai jamin ia u .
Ngi donkam katto katne ka jingpynkylla ktien ba la dep , u la bteng . Phi hap ban wad jaka trei hynrei ym ha iing bad ym bad uno uno uba la tip da ki pulit .
Hadien la weng noh ia ki shyieng jong utei u blang uba la iap da ki nongtrei khlaw bad la bret noh ia ka met jong u .
Haba U Jisu Khrist u dang sahnarphna ha ka diengphna pynshitom bein , u la pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ka pyrthei kaba kham bha ha u nongleh bymman uba la pyni ia ka jingngeit kaba katno katno ha U .
Ki nongshong shnong ki ia lum lang ha ka ling shisien ne arsien ha ka shi taiew .
Laiphew sngi hadien ba ka la sep khatduh , ka sngi ka mih biang sa shisien ha Antarctica .
ban ioh na ka madan rud duriaw sha ki lum .
" Ki snem kiba suk tam ha ka jingim jong nga ki long kito kiba nga la pynlut ha kaba shakri ia U Jehobah . " " "
Ki pulit ki la kem ia kawei ka kynthei bad arngut ki shynrang ha katei ka kam .
Ha ka jaka jong ka , ka shell hi ka pyntreikam ia kane ka hukum .
Kane ka dei ka dak na ka bynta ka set jong ki nombar ba shisha .
Bun ki pavilion ki pynkynmaw ia ka jingtei tynrai bad ki long kiba itynnad , la ka long ha ka dur ne ha ki tiar shna .
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun ryngkat .
Ki shipai ki la kam ba u Khalid u dei u nongsngewrit jong ki lehnoh uba la shim ia ki paralok jong u ban pynrung kam ia ki bad hadien kata u la shah pyniap ha ka jingiakynduh .
Ka la shah shitom ha ka jingpang kaba la slem bha naduh ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Egypt : Pyndonkam ia ka Twitter na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka la sngewsih ha ka jingpang baroh shisngi .
. Ia ki bond yn pynmih ha ki dor 5 , 10 , 50 , 100 gram ka ksiar lane kiwei kiwei ki dor .
Ka nongbah Ahmednagar kaba pawnam ka dei ka nongbah jong ka distrik .
" Ka aktres ka Sushmita Sen ka la thoh ha ka twitter jong ka, " Khublei shibun ia ka sngi paralok Ki briew kiba itynnad ! "
Ban leh kumta , ngi donkam ban pynphriang ia ka jingtip .
Khatduh eh , bad kaba kongsan tam , pyrkhat ia ka jingma kaba kynja mynsiem kaba ka jingdih kyiad palat ka lah ban wanrah .
Nalor kata , ki trai iing ruh kin hap ban siew ia ka sut kaba 12 percent shisnem na katei ka pisa .
" " " Lashai ka sngi u PM Narendra Modi un leit sha West Bengal bad Odisha ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman hadien ka jingwan ka eriong Amphan ."
U Tanveer u thmu ban pyniap ia u Aahil hynrei u pyniap ia u Rehan ha ka jaka jong u .
U Kiren Rijiju u la ai burom ia u Pranab Mukherjee
Ka kynhun jong ka Goa ka la ioh ia ka ksiar , lai tylli ki rupa , kawei ka rnong bad ar tylli ki kyrdan ba phra .
Ki Doktor , ki Nongsumar bad ki Nongpyniaid .
kane ka dei ka jaka jong ka 10 .
Uwei u pulit u la iap bad sa arngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingialeh jong nga pyrshah ia ka BJP bad kane ka sorkar fascist kan dang iai bteng .
La khot ia nga ha ka por kaba khatduh .
" Nga lah ban ioh tiket Rajya Sabha ha kano kano ka por hynrei nga la jied ia ka Lok Sabha namar ba nga kwah ban pyniadei bad ki briew " " u ong . "
Ha kane ka sngi la ai jingkren ha kane ka sngi u Vivek , u Vadivelu , u Bhagyaraj , u Ramanarayanan , u AVM Saravanan bad u Ilayaraja .
Ka Sorkar kan ai jingkyrshan da kaba ai jingkular ia ki jingpynskhem ba la pynkylla .
Naduh ba la pynphai biang ia ka rukom treikam jong ka dorbar thawain , u President u ioh jied da ki dkhot jong ka dorbar thawain .
Bad ka jingsngewsih ka long kaba khraw haduh katta katta ba haba ianujor ka jingsngewsih ha ka met ka kham bha .
Ïa kane ka Vitara Brezza SUV shen yn sa shna ha karkhana Toyota kaba don ha khap jong ka nongbah Bangalore .
La buh kyrpang ia ka da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pule ia ka jingbishar ba pura hangne ​​:
Nga bad ka kompeni jong nga ngi ngeit ha kaba ai ia ki kynthei ia ka jingburom bad jingshngain kaba khraw tam .
Sngap ia ka jingrwai jong u hangne ​​.
Ym shym la don ei ei kaba kum kata mynshuwa .
Ha shwa ka elekshon Lok Sabbha ka sorkar u Narendra Modi ka la pynmih ia ka skhim PM Samman Nidhi .
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi la ialeh ban jop ia ka .
Ai burom u PM ha ka National War Memorial
Ka la bitar bad ka la slap ia ka .
Nga ju ialehkai bad u ha ka por shongthait .
Ha kane ka sngi la don lang u Chander Mohan u chairman ka HP State Cooperative Bank , u MLA u Rajeev Bindal bad u MP u Virender Kashyap u chairman ka zila parishad u Dayal Pyari ha kane ka sngi .
034 klur tyngka na ka bynta ka jingpynbiang um ha ki shnong : Ka Sorkar Punjab kan pynlut T.1 034 klur ban pynbiang um dih ha ki 2 481 tylli ki shnong ha kine ki ar snem ban wan .
Hadien ba la ioh ia ka jingujor , ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka iing .
Ki briew ki la shah khring ha ka radio da ka jingsngewtynnat ba stad kaba ka la pynmih , nyngkong ha kaba pdiang bad nangta ha kaba pynpoi .
Ki pulit ki la lap ruh ia ki kompiwtor bad kiwei kiwei ki tiar ba la pyndonkam ban shna ia ki poster .
Hato ki paralok jong phi ki pynshlur ia ka jingjop , ne ki hi ki long kiba duna ka jingjop ?
Ym pat tip shibun shaphang kiwei pat ki jingdonkam , bad ki jingtip ba bniah jong ka smartphone haduh mynta .
U nongthoh blog ba nyngkong eh jong ka Prey Sar u la kloi ban shem ïa ki nongsngap kiba sngewtynnad ha ka pyrthei , watla ki don ki nongpule kiba la pynpaw ïa ka jingartatien shaphang ka jingshisha jong ki blog .
Ki liengsuin ba la dep shna bad ki model ba la thmu ban shna .
Balei u Ronaldo um shym la leit ban thep kol hi ?
Kumta u 5 u leit sha u 120 .
Ngim dei ban ailad satia ia ki jingpynrem bad ki jingeh bad ki jingeh kiba lah ban mih ban khanglad ia ngi ban leh ia kane ka kam .
U Siddaramaiah u la ong ha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor ki la paw ha kawei ka jingpynbna thymmai .
U Tom u lah ban pyntreikam ia ka kali kit mar .
Katba ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka long ka Ashwini Ponnappa bad ka N . Ka Sikki Reddy ka la shah pynliem noh ha ka kynhun kaba la shah rem ha ka kynhun jong ka Misaki Matsutomo bad ka Ayaka Takahashi jong ka Japan .
Ka Congress ka la wanphai biang ha ka bor synshar ha ka jylla ba shatei lam mihngi hadien ka jingïapher kaba hynriew snem .
Katto katne ki mar ki don ki jingkular jong ki nongshna .
La lap ia ka met jong u ha ka por mynstep .
Ka projek ba rit jong ngi ka la jan ban ioh ia ka jingshah shoh ha ka kti .
Lada phi pynngeit ia ki phi don hapoh .
Hynrei la shem ba kane ka long kaba bakla .
Ha shwa ba kin leit sha Taj Mahal , u President Trump , ka Melania ka First Lady , ka Ivanka Trump bad u Jared Kushner ki la sakhi ïa ki nongrwai ba ki ïalehkai ha kane ka kad liengsuiñ .
Ka jingkylli ' Mano ban jop ' kan pynsah ia ngi ha ka tduh jong ki jaka shong jong ngi .
U la ong ba ka seng kan shong bad wad ia ki daw jong ka jingtreikam jong ka .
Kane , kaei kaba ngi kren . . . ka long kaba ym lah ban long .
Ka kynhun peitngor jong ka pyrthei ka FATF ka la buh ia ka Iran ha ka thup ba la ai pisa ia ki kam lehnoh
Ngim lah ban mutdur kumno un long mynta , ka la ong .
Ngim don jingduna ia ki jingbam .
article la pynpaw ha ki sikret . . .
Ka phlim mynta ka dei kaba kamai bha na ka bynta u Vijay ha ka ktien Telugu .
Ha ka jingshisha ki bymngeit ki dei kiba sngew sarong bad kiba ialeh pyrshah .
Wat la ki long kiba rit hynrei ki long kiba la shna bha .
Ka jingkren beiñ jong u Sarrazin ka la paw ha ka jingpynmih ba khatduh jong ka kot khubor ba pawnam jong ka kolshor kaba kyrteng ka Lettre International .
" " " Ki nombar GDP kim don jingmut , yn ot ia ka khajna shimet , yn pynkiew ia ka khajna mar nabar ."
Ka Kudu ka dei kaba la khein kum ka para jong ka CTI .
Ia kine la bishar bniah da ka Komiti Peit bniah kaba la jied lyngkot ia 8 tylli ki jingthoh .
Kane ka dei kawei na ki jinglehkai ba bha tam jong u haduh mynta .
47 Lak Ki Kam Ba La Pynmih Hapoh 10 Bnai Haduh U Iaiong : Ka Jingkhein Jingkhein Ka EPFO
Ka jingpynkiew ia ka frequency ka pynkiew ia ka bor ba la pyndonkam ha u processor .
Ujor mukotduma pyrshah ia u secretary jong ka Cooperative Society
Ki saga teng teng ki kdew ia ki dur kiba rit kiba lah ban buh ha ka pla tyngka .
U Raj Kumar Singh u dei u myntri sorkar uba peit laitluid ia ki tnad bor ding bad ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai .
Iathuh kham bniah shaphang ka jingleit jong phi .
kum ki juror ba rit , ban shakri .
Ka don tang kawei ka kamra .
