Lada kim shym la leh kumta kan ym don kano kano ka jingeh .
Ka long kawei na kita kiei kiei kiba pynsngewbha ia nga .
Ban pynduh ia kane ka jinglah la shim ia ki sienjam bapher bapher .
Haba kynthoh ia u PM Modi halor ka jingleh thok jong ka Punjab National Bank , u la ong ba ka pisa jong ki paidbah ka ri ka la leit sha ka pla jong u Nirav Modi .
Ki bus jong ka KSRTC ki ïaid lyngba ka Chikkaballapur .
Bun ki iathuh ba kum kane ka jingshah lehbein ka la bteng la palat san snem bad kiba bun kim ju ujor shano shano ruh khnang ban pynneh ia ka burom jong ka iing ka sem .
Nga la sngew kumba nga pyniap ialade .
Ka EgyptAir ka don ka jaka treikam jong ka EgyptAir ha ka jaka treikam jong ka kad liengsuiñ ha Cairo .
Baloo phim lah ban shim ia u Mowgli kum u khun jong phi .
Katno ka jingsngewbha nga la mad da kaba iasyllok bad ki briew U Blei !
Ka jingiakren ka ju iarap ban ithuh ia ki jingmut jong ki jurors ban peit la kan mih ne em ka jingiasngewthuh jingmut bad kumjuh ruh ia ki bynta kiba donkam ban iakren shuh shuh .
Ka thong kaba bud jong ngi ka dei ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Gujarat : U Ahmed Patel .
U syiem u don ka hok ban shim khajna hynrei ia ka bor jong u syiem la khang da ki riti dustur bad ki jingbthah jong ki Dharmashastra .
ka roi ka par kam dei ka mat ba kongsan jong ka sorkar jylla , u la ong .
" Ka PCB ha ka kyrwoh ka la ong : " " La iakynduh ia ngi da ki katto katne ki nongpyniaid , ban pan jingshai halor ka polisi NOC jong ka PCB na ka bynta ka kriket Ramadan ."
U Abad u dei ruh u nongthoh jong ka kot I ' m Alive .
Ki khlem leh ei ei ha ki hynniew bnai .
Katto katne lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka haduh mynta .
Ka hukum siew jong ki bank ka treikam tang 3 bnai .
Ngi la pynleit jingmut tang ha kata .
" Ki lieng shipai duriaw jong ka India ka Jalashwa bad ka Magar ki leit sha Mal , Maldives na ka bynta kane ka jingkhynra " " ong ka kyrwoh jong ka shipai duriaw jong ka India . "
Ym lah ban pule ia ka um ba la pynkiew : ka EOF bym lah khmih lynti ha ka um ba shapoh .
Ka jingwan jong ka pisa nabar ri kaba bteng ruh ka la kyrshan ia ka pisa , la ong ki nongkhaii .
Ka jinghiar dor jong ka sain pyrthei jong ka seng Democratic ka dei ka jingmih na ka jingpyntreikam kaba la slem bha .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng mynta ki la klet noh ia ki jingmut bad ki jingaiti jong ka seng kaba u la tei .
Ka jingiakren kan long ha Ganobhaban ha ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Kiwei pat kiba don ha katei ka thup ki kynthup ïa ka Afghanistan , Iraq , Azerbaijan , Bahrain , Cuba , Egypt , Indonesia , Kazakhstan , Laos , Malaysia bad Turkey .
U Tejashwi Yadav u la dawa ba ia ka jingtohkit jong ka CBI dei ban buddien da ka iingbishar jong ka Patna .
Ki kynthei ki dei kiba shah shitom tam ha kane ka jingialeh .
Ia kane ka jinglehniam ym shym la pynmih ha ka kot khubor bad ka la paw tang hadien ba la pynmih ia ki jingtip ba bniah sha ka kot khubor Sunday Times ha u bnai Naiwieng 2003 .
U la leh katto katne ki bynta kiba phylla ha ka screen .
Bun ki jingim ki la duh namar ka jingbym don jingsumar ia ki nongshah pynmynsaw .
Kaei kaba nga la iohi ka la pynkyndit ia nga .
Ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep ka Congress ka la aiti ia kane ka jaka sha ka CPI .
Ki jingleh niam jong kine ki kynhun shipai kiba mynshuwa ki dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ka Reach Foundation , ka ONGC bad ka NCF .
Ki nongshong shnong ki kyntait ban pynlait ia ki flat
Ka jingpynmih bording jong ka BBMB ka la palat ia ka thong
Ka jingjaboh ka lyer na ka jingleit jingwan bad ki liengsuiñ kiba ïaid ka pynlong ïa ka kilogram ban kiew ka jingkhia man la ka sngi .
Ki pulit ka Delhi haduh mynta ki la ujor haduh 22 tylli ki FIR ha ki mukotduma kiba ïadei bad ka jingshah thombor ha ka por ba ki nongrep ki ïalang ha ka sngi Republic Day .
Ka ïingbishar jong u Adarsh ​​Kumar Goel bad u Ajay Kumar Mittal ki la weng noh ïa ka jingkyrpad jong ka .
U Shearer u la long ruh u nongialehkai ba man ka sngi ha ka kynhun jong ka England ha kane ka samoi bad u la thep ia ka kol kaba ar jong u ha ka pyrthei .
" La tip ruh ia ka na ka bynta ki bynta jong ka ha ki " Twin Peaks " , " " U Row Basaw , U Rong Lieh " " , " " Ka Khmat Bapynim " " , bad " " Ki Khanatang Jingrwai ha Iing " " , bad na ka bynta ka jingpyniaid ia ka phlim ba jrong " . " " " . "
Ka long kaba donkam ban kdew ba ïa kane ka Startup India Punjab Yatra kaba la neh shibnai la plie lama da u Myntri Rangbah ka Jylla badonburom u Captain Amarinder Singh ha ka 16 tarik Nailar 2019 .
Ym don kawei ka ri kaba lah ban pynpra ia ka jingiateh .
U khlem pynsngewtynnad ia nga da ki takma thma bad ka kyrdan pule kolej jong u .
Ki heh jong ka tnad pyntip ki dang bishar ia ki mukotduma na ka ophis lyngba ka jingialang video .
Redirected ka mut ban pynkylla ia ka lynti jong kaei kaei lane ban bthah ban phah ne leit biang .
Karnataka : Ka jingpluh ding kaba jur ha ka karkhana shna dawai ha Kolar district .
U Jisu u la kular ba ka pyrthei kan mad ia ki jingkylla kiba phylla hapoh ka Hima U Blei .
Ki la shna video ia nga bad mynta ki khot ia ka ka jihad jingieid .
Ban ai jingmut ia phi ia ka scale ka Sorkar barim ka shna tang 25 lak tylli ki iing .
Lah ban iohi ia u , hynrei ym lah ban sngewthuh ia u .
Ki jingpdiang sha kine ki saw tylli ki stream ki long kiba iadei paralok .
Katba nang bun ki nongleit nongwan kiba leit sha ka digital ka mut ba ka jingdonkam pisa ka lah ban hiar da T.1,000 klur shisnem ha ka por ban wan.
Lada phi leh ia kane , phin sa ioh ia ka kabu ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka paradais ha ka pyrthei hapoh ka jingsynshar jong ka Hima .
Kumta , uwei na ki arngut u lah ban long u nongkit ia kajuh ka allele kaba kylla .
Nangta ki don shibun ki policy kiba la shna hynrei ym don jingiakren shaphang ki jingma ha ka kam kiba ki briew kiba trei kam ki iakynduh .
Wat la ka jingkhlain jong ka field ka lah ban long kaba pher hynrei ka jingkhlain jong ka jingtuid baroh kawei kaba iaid lyngba ia ka jinglong tynrai bad ka jingkhang jong ka lyer ka long kumjuh.
Bunsien ki jingduna ha ka shyntur ki long shi bynta jong ka kynhun jong ki jingduna ne ki jingpang .
Kata ka lah ban pynsngewsih . Hynrei ka jingsngewthuh ia ka jingmut jong ki ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingkhang .
" Nga kwah ban ai khublei ia baroh kiba la kyrshan beit ia nga bad ia ka phlim ." " "
Ia ki tiar ai ram ba ki la pynmih la tip kum ki Hundis , da kaba u nongshim pisa u lah ban pynkynriah pisa na kawei ka jaka sha kawei pat .
U Bennington u la iehnoh ia ka kam shisngi jong u ha kawei ka kompeni ba ai jingshakri ha ka digital bad u la ialam ia la ka iing ka sem sha California , ha kaba u la ioh ia ka audition kaba jop bad u Linkin Park , ia kiba ha kata ka por la khot Xero .
Katto katne 3 . 3 million ngut ki briew ki lah ban thep vote ban jied ia ki 159 ngut ki dkhot jong ka Dail , ka iing dorbar kaba kham poh ha Dublin .
Ka bneng ka la nang dum bad nang stem .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakhih bad jingkulmar kaba jur ha Gujarat .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid shakhmat pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
Kaba sngewsih ka long ba u la pynlut ia ka pisa baroh ha ki jingai sngewbha na ka bynta jong ka .
Hynrei u Arjun Singh u la ong ba um tip wat ia u Dharmendra Singh bad ia ki jingiadei jong u ha ka sain pyrthei .
Katba nang mih ki sngi , u paidbah u la nang kiew .
U Subhash u shah wad ha ki katto katne ki kam lute , kam runar bad kam pyniap briew .
U Myntri Rangbah u la jubab halor ka jingkylli ba la wanrah da u dkhot ka Rashtriya Loktantrik Party u Hanuman Beniwal na Nagaur konstitwensi ha ka kynta kylli jingkylli .
Katba ka Sensex ka la hiar da 535 poiñ .
Balei ba kam shym la leh ia kane shuwa ?
Ka jingialehkai kam shym la sniew than .
Ki sakhi jong ka geophysical ki ai jingmut ia ka jingkhih sha ki liang jong ki dewbah bad ba ka sla duriaw ka kham rit ban ia ka sla duriaw .
Ki sengbhalang ki la antad ba haduh 1 . 3 million ngut ki nong India ki lum ia kum kine ki jaboh .
Da ki jingiathuhkhana ba la buh ha ka Baibl , u pynkynmaw ia baroh ba ha ki por ba la leit noh u la pynshitom bein haba la thombor ia ki briew jong u .
" " " Ha ka jingkyrpad ia ki nong Punjab ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang , u Badal u la ong : " " " " Don katto katne ki bor kiba kwah ban pynthut ia ka jingsuk ha Punjab ." " "
Ki don ki bynta bapher bapher jong kane .
Na ka bynta kawei pa kawei ka vertex ngi pyrshang ban wad ia ka jingjrong .
Kine ki jingkylli ki don ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Rahul Gandhi u la ong ba u myntri rangbahduh u la bteng ban ring dur ia ka phlim haduh lai kynta hadien ba la wan ka khubor jong ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ha ki thain kiba la shah pynjulor ha ki jingialehkai tiar , ki jingshah thombor bad ki kam lehnoh , ki khynnah ki shah ktah bha . Ki don bun ki khynnah hapdeng ki nongphetwir kiba iakynduh ia ka lawei kaba khlem thikna .
Hato ki don ki dak kiba dum hapoh ki khmat ?
Ka iingbishar jong ka Bombay ha ka taiew ba la dep ka la kyrpad ia ka tnad ban pyrkhat ban pynmih ia ka jingbthah sha ki lad pathai khubor ban sangeh noh ban pyndonkam ia ka kyntien Dalit .
U nongiasaid ain ba rangbah u KTS Tulsi uba mih na ka bynta ka Sorkar Delhi u la ong ba ka thup nongthep vote ba la pynkylla thymmai ka don 4 05 332 ngut ki nongthep vote kiba dei hok ban thep vote .
Uei u kmie u kpa u bym kwah ba u khun jong u un ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha , ka kam kaba donburom bad ban shong ban sah , u ong .
Ngi la kyntu ia ka sorkar ban iakren kyrpang ha Lok Sabha halor ka jingkhihwin jong ki nongrep .
U la pan ban shim khia kyrpang ia kiba shah kynnoh .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki nongshah kynnoh la wad ha ki katto katne ki kam pyniap briew bad kiwei kiwei ki kam runar .
Ka jingthaw ia ka C korporashon jong ki nongai jingmut ha ka liang ka jingpyniadei .
Halor ka jingbym wan skul jong ki nonghikai ka sorkar pdeng ka la pynlong ar tylli ki jingpule halor ka jingwan skul jong ki nonghikai ha u snem 2006 bad 2013 .
Ka long ka por kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Kumjuh ruh kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kawei ka projek ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur .
Dang shen u Suresh Raina u la kyntu ia ka BCCI ban ailad ia ki nongialehkai na India ban iashim bynta ha ki league shabar ri .
Hooid , ngin kham kwah ia ka sorkar kaba ym long kaba pynshitom bein ne kaba bamsap .
Ha ka por mynstep baroh ar tylli ki iing dorbar ki la ai burom ia ki nongshah thombor jong ka Parliament .
Nga la pdiang ia kane ka jingkitkhlieh ba la teh da ka dohnud baroh .
Ngi la bishar bniah ia ki sakhi baroh kiba la thoh bad kiba la lap bad ngi la poi sha ka jingkut jingmut ba ym don ka tempi Hindu hapoh ka mosque .
U la long u aktor bad u briew uba tbit bha .
Shah khang 3 snem ia u nongialehkai kriket samla na Mumbai u Musheer Khan
Nga sngewnguh shisha ia ka jingkyrshan jong ka katba nga dang sumar ia ki jingkitkhlieh jong nga .
" " " Ka India ka hap ban don ia ka jingthmu jong ka pyrthei " .
Ha ki sngi jong u Amraphel u syiem jong ka Shinar , u Ariok u syiem jong ka Ellasar , u Khedorlaomer u syiem jong ka Elam bad u Tidal u syiem jong ki jaitbynriew .
Ka don shibun kiei kiei ban tip !
La synran lang ia u da u nongialam ka Chinar Corps u Lt Gen KJS Dhillon , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Nga sngewtynnad ban bam ia ki jingbam langbrot .
U thri u paw kum u lain uba iaid beit nadien haba la bat ia u pyrshah ia ka jingshai .
Ka dei ka jaka treikam jong ka tnad rel Kota jong ka thain rel ba shathie .
Uwei u heh sorkar u bym shym la pynpaw kyrteng , u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka elekshon kan long lehse ha ka 20 tarik u September .
U Bajwa uba la don ha Bathinda ban pyniaid ia ka dharna jong ki nongtrei ka Congress kiba dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka kam thok drok , u la leit jngoh ia ki nonghikai ba iakhih bad pynpaw ia ka jingiatylli jong u bad ki .
Ki ai ia ka jingktah kaba kham heh bad kham heh ban ia kiwei pat ki jait rukom treikam .
Ka jingiadei bad ka jingkhlain ba pher jong ki shyieng ba jem
U Rahul Puri u dei u Chairman jong ka Hindustan Power Projects Pvt Ltd .
Ka jingpynbiang um ruh kam pat biang .
U dei u briew uba thikna .
Phi tharai ba ka la don hajan Kapernam ? Ha kano kano ka rukom , ka jingtip jong phi ia kane ka duriaw kaba kongsan ka iarap ia phi ban iohi ia kata ka jinglah .
To ai ba ki jingkyrkhu jong ki Elf bad ki Briew bad ki Briew Laitluid baroh kin leit ryngkat bad phi .
Ha kane ka jinglong , ki jingbam kiba suk ki long kiba eh ban bam bad ka don ka jingsngew bym suk ban bam .
Ngi la register case bad ngi dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 27 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 27 tarik u Naitung ha ka website ba thikna , icmr . nic. hapoh .
U Mohammed u dei u khun ba ar bad u khun rangbah jong u Hassan II bad ka tnga ba ar jong u , ka Lalla Latifa Hammou .
" U nongmihkhmat jong ka Wikimedia Polska u la pynpaw ba ka seng ka kyrmen ba kane ka projek kan " " pynsngewthuh ia ka website bad pynshlur ia ki briew ban noh synniang . " " "
Ia ka sap la pyndonkam ban rong bad pynkhuid ia ka sniehdoh .
Kane ka jingkren kan pynpaw ia ka jingiapher hapdeng ka jinglaitluid ba pura jong U Jehobah bad ka jinglaitluid ba rit kaba U Blei U ai ha ngi .
Hynrei nga dang rit palat ban tip kumno ban ieit ia ka .
Kata ka dei ban long ka khlieh khubor .
U la jop ia ka jingiaroh na kiwei pat .
U nongthep kol ha ka CECAFA Cup : 1978
Bad balei ngi shim ia ka ?
La kynnoh ba ka kot jingkylli jong ka test rung skul jong ka Dhaka University ha ka sngi Palei ka la mih ha ka por mynstep jong ka sngi .
Ngi Lah Ialeh Ia Kano Kano Ka Jingtynjuh ! HATO mynta phi iakynduh ia ka jingtynjuh ha ka jingim jong phi ?
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongshah jied ha ka kyrdan jong ki aktor ba tbit tam .
Ka jingjrong jong ka kyntien port ba bud bym lah kyrshan
Ka Nitish Katara ka la shah pynïap namar ba ka jingïadei jong u bad ka Bharti Yadav kam shym la sngewtynnad da u hynmen jong ka u Vikas Yadav .
Ka jingpynleit jingmut jong ka tempi ia ka jingpyrkhat la pynpaw ha ki katto katne ki rukom .
Ka dei ka jingiap kaba nyngkong eh ha California na katei ka jingpang .
Khublei ia ki briew jong ka Meghalaya , Manipur bad Tripura ha ka sngi ioh jylla jong ki .
To shim jinghikai na kane bad wan biang .
Siew dain kuna T. 5,000 lada shah kem ba bret jaboh ha ki jaka ba shlei um jong ka Yamuna .
Hato lah ban pynduh ia ka jingbamsap ?
Nga la leh aiu ban dei hok ia kane ?
Ka jingshai jong ka St . Ka Madan jong u Peter ka la rit hapoh jong ki haduh ba ka la long kum ka ellipse kaba rben kaba shai ha ka duriaw jong ki jingshai jong ka nongbah .
Naduh ka 03 . 09 . 2012 , 3686 tylli ki unit , sha kiba la ai ram haduh Rs . 1, 585. 01 klur la mynjur , ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim ai jingiarap bai sut kumba ha ka 31 tarik . 03 . 2015 .
50 na ki 52 bol na ka bynta jong u .
Ki dei namar ka sorkar pdeng .
Donkam ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka koit ka khiah paidbah .
bad ki la shong bad ap ia u hangta .
Ia kane yn sa ia kren ha ka kot ban wan .
Shuwa ban ai jaka ia ka Adani , u Modi um shym la kylli wat tang shisien ruh na ki nongrep .
Ka jingleh ne ka rukom pynlong ia ka dur .
U la ong ba ia ka jingiadei jong u briew bad ka mariang la pyni bha ha ka Gurbani .
" " " Wat la ka kam jong u doktor ka lah ban pynhun hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban ianujor bad ka jingkmen kaba nga la sngew haba nga la iarap katto katne ngut ki briew ban tip ia ka jingshisha " " u ong . "
U Sultan u la synshar ia ki jingjied ha ka khusnam Zee Cine Awards 2017
Phi dei ban shim khia katto katne ha kaba pyniaid ia ka pisa .
Ban pynshlur ia ka jingseng kam seng jam , ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jingroi bad ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong .
La kem ia u Molla Masud uba heh duh ha India ha India
Ki nombar ba thikna , bashisha bad ba jylliew ki pynlong ia ki field .
U Prashant Neel u dei u nongpyniaid jong kane ka phlim bad la pyllait ia ka ha ki ktien bapher bapher .
Ia ka jingkhlain jong ka jingpeit la ju thew da kaba pyndonkam da ka chart ha ka jingjngai kaba 3 meter , 6 meter ne 40 cm .
Ki jingmyntoi ba kongsan jong kane ka jinghikai ki long :
Ka BJP ka kynnoh ia u CM halor ka jingbym shngain jong ki kynthei .
Ka kynhun jong u Virat Kohlis ka don ïa ka jingïalehkai bowling ban jop ïa ki Test shabar ri : Virender Sehwag
Ka jingtip jong ka jingshngain na ka bynta ka la kut por ha ka .
Ha kani ka sngi da yoh leh yei klam na u MLA u Aminul Haque Laskar wa u MLA u Kishore Nath .
Ka jingjop jong u Baahubali kam shym la wan khlem jingkylli.
U Dravid u la ioh ruh ia ka khusnam Padma Shri bad ka khusnam Padma Bhushan kaba long ka khusnam kaba saw bad kaba lai kaba heh tam ha India .
Kaei ka daw bad mano ba donkti ha ka rai .
" U la shoh ia ka tnga jong u ym duna ia ka 59 sien . " " "
Phi lah , da la ki jong ki kyntien , batai ia ki mat kumba phin leh ha kaba hikai ia uwei pat u briew .
Nga la ai wat ia ka jingpynhiar pisa ia phi . Kaba shisha .
U dei u nongioh ar tylli ki khusnam jong ka ri bad saw tylli ki khusnam jong ka phlim .
U Director jong ka tnat Weather Department u K Santhosh u la ong ba ka jinghap slap kaba jur ha Kerala kan dang bteng ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha halor ki mat kiba iadei bad ka shynrang bad kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Haduh 2 hajar ngut ki kynthei ba armet ki la buh ia ka rekod jong ka yoga ha Gujarat .
" " " Ka jingleit jong u Shiv Sena kam ju long kaba suk " .
Ka jinglong nongialam jong ngi ha kine ki bynta lah ban pynneh tang da ka jingpyrshang kaba iatylli ban ai ia ka jingsumar bad jinghikai kaba bha bad da kaba pynmih ia ki riew shemphang kiba tbit .
Ka dei barabor ka series kaba khraw bha kaba ïadei bad ka Australia bad ka India , la ong u Waugh da ka PTI .
Ngin sa leh ia kano kano ka kam na ka bynta jong phi lada jia ba donkam kyrkieh .
Phi tip ba u hap ban dih ia ki dawai jong u bad ban ioh ia ki injek jong u !
Ha kane ka elekshon dorbar thawain la pyndonkam da ki seng sain pyrthei ia ka social media kum ka atiar ban poi sha ki nongthep vote .
U Chandra u la ong ba namar ka jingpynduh pisa , haduh mynta ka jingdon jong ki nongsiew khajna jong ki kompeni ka la kiew sha ka 8 lak ngut na ka 7 lak ngut ha u snem ba la dep .
Ia kane ka jingialehkai kaba saw la pynlong ha India ha u snem 199091 .
Ka jubab ka shong ha ka jinglong jingman .
Kawei pa kawei ka jingiadei ka long kaba kongsan bad kumjuh ruh ka jingiadei paralok .
Peit ia baroh ki video jong u Ranveer Singh uba shad ha ka jingkhawai sngi kha jong ka para jong ka Ritika Bhavnanis.
Ka Hina Khan ha iing bigg boss sa shisien pat !
Ki long tang ki nongpeitkai kiba sngap jar ia ka jingkylla jong ka por , kumta ki ia tyngkhuh sha ki skul ha ka jingkhmih lynti kaba thylli ba kine ki jingmyntoi kin dang iai bteng ban nang kiew khlem kut .
Kaei ka bynta jong u Kunhalikutty ha ka sain pyrthei jong ka Kerala ?
Te , phi iai kwah ban leh bad hato ka don shisha .
Ki la hiar katto katne ki nar hangne ​​.
Nalor kata lah ban dain kuna haduh 1 lak tyngka , kaba lah ban pynjlan sha ka 3 lak tyngka .
ia u Muslim lah ban khot ryngkat bad u blei jingaiei ryngkat bad ka jingsuk .
Naduh Ekron haduh ka duriaw bah baroh kiba don hajan ka Ashdod lem bad ki shnong jong ki ;
U Aamir Khan u dang ring dur mynta ha Jodhpur ia ka drama ba un sa wan jong u kaba kyrteng ka Thugs of Hindostan , u la shim shuti ia kane ka sngi ha ka sngi kha jongu .
Uno uno uba la ioh jingaiei da ka jingieit jong u Krishna u dei u Arjun .
Kane ka la long kaba ialeh pyrshah khamtam ha ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpynphai biang da ki million tyngka , kum ha kito kiba iadei bad ka Misty Series .
Ki la ong ruh ba ki camera ki lah ban ithuh ia ki nombar jong ki kali .
Uwei u briew u shong ha ka shuki ha ka kamra shong kaba don ka miej bam bad ka laptop kaba plie halor jong ka .
La pynbha ia ki surok bad ki surok bah da kaba pynbha bad pynheh .
Ki jingpyrshang ki long na ka bynta jong ngi , ki jingmih ki long na ka bynta ka pyrthei baroh kawei , u la ong .
" Nga la pynkynmaw biang ia ka jingkylli jong nga : " " Haduh katno ngi la iatip iwei ia iwei pat ? " " ".
Naduh u bnai January 2018 kane ka company America kan sangeh ban die kali ha India .
U Jagmohan Singh u DCP ka Amritsar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Wat ai ba u COVID19 un ktah ia phi .
Lada ka sorkar ka ailad ngi kloi ban bid biang ia ki kontrak .
U Ranjit uba la shah kem u la poi sha Dhaka na Kuala Lumpur da ka liengsuiñ jong ka Malaysian Airlines ha ka por kumba 11 : 15 baje mynstep .
U la shah sumar ha Jaslok .
Ki nongshna kali ki pyndonkam ia ki jait charge bapher bapher .
Ki pulit ki la lah ban pynlait im ia utei u khynnah rit da kaba suk .
Ha shwa ba kan mih ha iew ha India , ki jingdon hapoh jong kane ka Hyundai Creta thymmai ki la mih lyngba ka online .
Ka Mary Kom kan iakhun pyrshah ia ka Nikhat Zareen ha ka trial jied ialehkai Olympic ha u bnai December : Khubor
Wat la ka jingdon jong ki dkhot kiba la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka ri bad ka iing dorbar thawain ki long 469 ngut hynrei katto katne na ki ki la iap bad don ruh kiba la shah pynduh noh .
Wat lada phi la leit sha kane ka website da kaba suk ha ki por ba la leit noh , hynrei ka jingleit mynta ka lah ban pynpang ia ka kompiwtor jong phi da ki jingpang ba sniew .
U Laxkar u la iathuh ha ka ANI ba u la iakynduh ia ka iing ka sem ban pynjem ia ka jingtieng jong ki ha kaba iadei bad ka jingtohkit .
Ha kawei ka janmiet ngim lah ban leit sha ka painkhana namar ba ki don ki nongwan jngohkai ha ka ophis .
Hynrei , shisien ba nga la don hangne ​​nga la sngewbha .
No ym don kawei ruh ka jingdon jingem .
U la ju noh synniang ia ki jingthoh ha kiba bun ki kot khubor bad ki kot khubor , ha kaba kut jong ka jingim jong u , u la thoh katto katne ki jingthoh kiba kynthoh ia ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka sain hima sima jong ka ri .
Ka mut ‘ ngi dei na baroh ki jaka , bad na baroh ’ , u Modi u la ong , da kaba bynrap ba kane ka jingsngew ba ngi dei shabar ki pud ka long kaba kyrpang ha ka ri India .
Ngi la ailad ia ki .
Ka dor jong ka Infosys ka la hiar da 5,111 tyngka. 1 klur ban poi sha ka 3, 33, 037 tyngka. 59 klur bad ka jong ka ICICI Bank ka hiar da T.3,003 tyngka. 03 klur sha ka 2, 65, 122 tyngka. 36 klur tyngka .
Ka sorkar Delhi ka la shah bat ia kane ka kam .
Ha ki snem 60 ka China ka la pyndonkam ia ka Pakistan ban ialong paralok bad ka US ban ialeh pyrshah ia ka Soviet Union .
Peit kumno ka pyrshang ban buhrieh ii .
Home Khubor Bathymmai La sdang ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon President
Ka jingbishar bniah jong ka Temasek ka pynbeit ia ki jingduna jong ki jingkynthoh jong u Shanmugam .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingkhih kaba la pynmih da ka jingthmu jong ki kam babha ba jyrngam , u Dr . U Vardhan u la pynpaw ia ka jingmut ba kane ka jingthmu ka long kaba donkam ban bud ha kylleng ka pyrthei .
Ym shym la don wat tang kawei ruh ka jingai jingmut na ka bynta ka jinglong nongbishar SC sha ka sorkar da ka kynhun ba la khlieh da u Justice Khehars u CJI T S Thakur uba la wan ha shuwa jong u , naduh u bnai Naiwieng 2015 .
U la iaid lyngba ka Jingkieng Bakhraw , shapoh ka nave sha ka narthex bad ki jingkhang ba shakhmat .
Bad ka la don ka jingkyndit hangne ​​.
Kata ka mut ba man la ka sngi ngi pynduna ia ka jingkit jong shi lak ngut ki kmie bad ki para kynthei na ka jingeh kaba iadei bad ka um .
Ha kajuh ka por , ka myntri pynroi briew jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la bteng ia ka jingsngap jar jong ka halor kane ka mat .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki koit ki khiah bad ki leh bha .
U nongrwai salm Dabid u la thoh : U Trai u long uba bha bad uba hok . . . .
ioh ia ka 0 ha ka jingpynkylla .
Ha kano ka ri la lap ia kane ?
Hato phi la don ha iing hynnin ka sngi ?
Ka bor baroh jong ka dorbar thaw ain ka long 100 ngut ki dkhot .
U la ong ba ia kane la leh namar ka jingbyrngem kaba man ka por jong ki lehnoh kiba iaid lyngba ki pud .
U la ong ba ki sensor ki don kawei pat ka jingpyndonkam .
2 lak kawei kawei yn ai sha kiba haïing hasem jong ki briew kiba la khlad noh bad Rs .
Ka la ong ba kum ka nongshim bynta ha ka kompeni Emirates , ka Sorkar Dubai kan pynrung ia ka bhah ha ka kompeni .
Ka kyrwoh ka la ong ba ia ka cheque kaba T.5 klur la aiti sha u N Muruganandam , Principal Secretary jong ka sorkar Tamil Nadu , ka tnad Industries , da ki heh ka Hyundai .
La pynlong ruh ia ki jinghikai kiba man ka por ha ka shnong shna jain Diezephe na ka bynta ki nongthain jain na ka thain bad na ka bynta ki briew na kylleng ka thain .
1301 ka lah ban thew ia ka snem 1301 , ki jingjia ha ka snem 1301 jong ka kalendar Gregory .
La tip ruh ia ka na ka bynta ka jingtbit jong ka ha ka kam synshar khadar bad ka sain hima sima bad ki kam shipai kiba jop .
Ka jingshit jingkhriat kaba man u bnai ka long 27 degree Celcius .
Hynrei lada phi kum u Khristan phi ai ka jingkular ne ka jingkular , phi dei shisha ban leh katba lah ban pyndep ia ka .
Meri Pyaari Bindu trailer Lynnong 3 : Ka Parineeti Chopra ka kwah ban long Kalkatte ki Madonna , watch video
Lada nga leit sha hospital , nga deng ia ka mask N95 bad pyndonkam da ka mask dawai ban tap ia ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynmih ia ka hukum ha ka sngi palei halor ka jingkyrpad jong ki Lodha panel ban pynmih ia ki jingbthah pyrshah ia ka BCCI
Nga la ieit ia ka naduh ka sngi kaba nyngkong .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri G . U Kishan Reddy u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbna ia ka ESI Medical College bad Hospital ha Hyderabad kum ka Hospital kaba long ka model Hospital .
Bad kumta , ka lah ban long ka jingkren khublei jong u ruh kumjuh .
Ha kine ki 24 kynta ka sorkar jylla ka la leh ïa ka jingtest ïa ki 9, 713 tylli ki sample bad na kine 52 tylli ki sample la test positive .
Kumta ynda u trai uba sngewkhia u la wan phai , ka la iathuh ia u ba la lap ia ka pisa jong u .
Da ka jingsngewsih kaba khraw , kaba la pyniadei da ka jingkut jingmut kaba khraw ha ka dohnud , u Ruru u iaid kai haduh ba un da iakynduh ia U Blei jong ka jingieit .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingkren jong u khynnah .
Ka jinglong jong ka ka la nang sniew katba nang mih ki sngi .
Ka iingbishar jong ka Myanmar ka la kyntait ia ka jingujor jong ki arngut ki nongthoh khubor jong ka Reuters kiba la shah set phatok bad kaba la pynlong ia ki jylla jong ka EU ban khot ban tuklar .
U la kren shaphang ka jingdonkam ban iada ia ki kynthei .
Hynrei ha ka jingshisha u nongleh thok um lah ban buhrieh ia ki kam jong u na U Blei . Ki Hebru 4 : 13 .
" Ka jingjia ka la pynlong ia nga ban sngewthuh bakla " ", u la ong."
Ka aktress ka la pyndep ia ka dur jong ka da ka jingpynitynnad kaba jem bad ka ryndang kaba jem bha.
Kane ka wah ka tuid khlem ryntih na shatei shathie sha ka wah Amu Darya kaba long u pud hapdeng ka Afghanistan bad ka Tajikistan .
Lyngba jong ka ngi pyntip ia u ba ngi donkam ia ka jingiarap jong u .
Haba kynthoh ia ki jingkren ba la kren da arngut ki myntri ka BJP ban kyrshan ia u nongshah kynnoh , u la ong ba ki paidbah ki la shah shlur da ki kyntien jong ki .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Aftab Hussain u la shah kem ryngkat bad saw ngut ki paralok jong u ha kane ka jingkhynra .
2 pound ka Semtex, 500, 30 tylli ki jingpynbthei bol.
Bad la san snem u la sah hangne ​​bad ngam don jingtip ei ei ban leh ia u .
Ngam ju dih kyiad bad ngam ju dih duma .
Hynrei lada phi shim ia ka jinglong kaba rit te lehse phin ym lah ban pynngeit ia ki briew shaphang ki jingmut jong phi .
Hadien u Jim Laker u dei tang ma u uba lah ban khur 10 wiket ha ka shi innings .
Ka Samara ka dei ka khun jong ka Riddhima Kapoor Sahani kaba dei ka khun jong u Rishi bad ka Neetu Kapoor bad ka para jong u Ranbir .
Nga wan na ka longiing nongrep kaba suk bad ki mat kiba iadei bad u paidbah ba rit paid kin long ki mat jong nga ha ka elekshon .
La ai burom ruh ia u namar ba u la seng ia ka jaka pule kriket ha Bangalore .
Kane ka dei ka jingiateh kaba heh tam ha ka histori jong ka Wipro .
Kumba la kdew haneng , u aktor Vijay Deverakonda u la long u nongwan nyngkong eh ha kane ka show .
U Sh Chourasia u la ong ba ka OFB ka la tyrwa ia ka jingpynbeit kaba 100 percent pyrshah ia ki nongialehkai shimet .
Ka don kawei ka kynthei kaba iakynduh ia ngi ha Bucharest .
U la pule Gujarati nyngkong ha la iing , bad hadien u la pule haduh ka klas kaba hynriew ha Fort Highschool ha Bombay .
Nga ai jingmut ba dei ban jied ia ka phang kaba kum kata man la u snem bad dei ban buh ia ka bynta kaba khraw jong ka CSR ha kawei ka kam .
Ka dei ka khmat kaba bhabriew .
Ka jingpule ia ki jingthoh ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ba ngam shym la ai por ia ka khun jong nga kaba biang .
" " " Ki nongkyrshan jong u Shaheen Bagh ki la mih paidbah ban thep vote ia u Kejriwal " .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la wan sha Saharanpur na West Bengal ban wad kam .
U heh jong ka BJP u Amit Shah u la ong ba kane ka jinglehkai kaba phylla ka long ka jingpynshisha ba ka seng ka don ha ka lynti kaba bha ban jop ha ka elekshon sha ka thain thawain ka jylla ban wan .
Ka jait jingthung kaba na Hawaii ka kynthup ia ki jait jingthung kiba kum kita .
ban ai jingmut sha ka Komishon halor ki nongrim jong ka jingai ia ka jingsawa jong ka radio bad ka jingpynbeit ia ka bai lutksan na ka bynta kum kata ka jingsawa .
Hangne ​​ki don ki jingkhein ba khatduh jong ka jingialehkai 2006 : 1 .
Ka rong kaba lieh ka dei ka rong kaba la kham jied .
Ngim lah ban leh khlem ma u .
Ka BSE Sensex ka la koit palat ia ka 174 ngut.
Ka jingieit jong ki Blei ia ka jingbha ka dawa ba un leh na ka bynta kito kiba ieit ia u da kaba pynjot ia ka rukom synshar bymman kaba pynshitom bein ia ki .
Ki President ki ai khublei ha ka sngi shuwa jong ka Raksha Bandhan
Shibynta kum ka jingkynthoh ia kum kine ki jingmut , la mih sa kawei pat ka skul pyrkhat kaba la kynthoh ba u Arthur um don satia ka jinglong histori .
U la tei ia ka studio namar ki phlim bad ka sap jong u .
Satpal Gosain myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Punjab .
To ngan pyrshang biang .
Katba katei ka khubor ka dang poi ha Tihar ka la don ka jingmaham jong ki katto katne ki koidi Sikh kiba la ai khublei ia ka khubor jong katei ka jingshah pyniap da ki jingpyrta kum Khalistan Zindabad .
Ka bai pynneh pynsah katkum ka klas ba ki pule la siew ruh sha ki khynnah skul .
Ka Congress ka buh jingkylli ia ka jingshaniah jong ka tnad tohkit na ka bynta kane ka jingthmu , la kynnoh u Rahim .
Ia kane ka kam dang tohkit bad yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Hynrei shabar kam long kumta .
U la ong ba ka India ka don ka jingdawa kaba khraw ia ka gas bad ka Qatar ka kloi ban pynbiang ia kita baroh .
Ki ngeit ruh ba , haba la tih , kane ka jaka kaba don tang shaphang sepngi jong ka Step Pyramid jong ka Djoser , ka lah ban long kawei na ki jaka tep kaba heh tam ha Ijipt hyndai .
Pynrem u Barack Obama ia ka jingshah thombor jong ka NICE , tyrwa jingiarap ia ka France .
Kane ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Nature Geoscience ka la pyni ba ka um duriaw ka lah ban kiew haduh hynriew meter ne palat wat lada lah ban pyndep ia ki thong jong ka Paris halor ka jinglong ka suinbneng .
U la iohi ia u paidbah uba bun hynrei u la sngewsynei ia ki namar ki long kum ki langbrot khlem nongap .
Ka Sensex ka la khang 1 . 02 na ka shispah ha ka 17, 021. 85 point
Hynrei pyrkhat ia kaei kaba nga la pynpaw .
" " " Ha ki million snem kiba hadien la sdang ka jingpynlong ia ka jabieng , bad da ka jingwan jong u Homo erectus ha ka jingthoh jong ki mawshun , ka jinglah jong ka khlieh ka la kiew ar shah " " "
kumno lada kata ka lah ban long ka dawai pyrshah ia ki kam lehnoh ?
" Kum u Nongsynshar , ka jingshemphang jong u Wilson ha ka Senate da ki snem ka la pynlah ia u ban trei kum u " " " tbit bha bad uba lah ban pdiang " " " ophisar pyniaid ."
5 lak tylli ki ram jong ki kompeni ba la shim da ki 15 ngut ki nongkhaii .
U Naidu u la ong : Nga la ju sngew ba ka ktien kmie ka dei ka lad ba kynja mariang ban pynsngew ia ki jingsngew bad ki jingpyrkhat jong ngi khlem kano kano ka jingpynsahkut .
Hato U Jisu Khrist U long shisha U Blei ?
" Ngim kwah ban khot ia ki nongtuh ha ka kali jong ngi ha ka por shiteng miet ." " "
Kumba 17 tylli ki kompeni ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Sri Lanka kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka test kaba ar ha Colombo ka ban sdang naduh ka sngi Palei .
Ia kane ka jingiateh la bud sa ka jingiateh ban pynbeit ia ka bainong kaba rit tam , 1970 .
U la khlad noh ha katei ka jaka , hadien kata u nongñiah jong ka van u la phet krad noh .
Hynrei hadien ba la saphriang ki khubor ba ki samla pule ki shah thombor ha ki pulit ha Jamia Millia Islamia ha Delhi , ka jinglong jingman ka la kylla long kaba shyrkhei .
Kine ki jaka pule ki pynlong ia ka ban lah ban tip lypa ia ka jingkylla ka suinbneng , bad ki ju pynbna ia ki jingmaham ha kaba iadei bad ka jingma jong ka jingtwa lum ha ki lum ba paw .
Lyngba ka jingwad bniah la lap ba bun na ki nong Britain ki kham kwah ia ka dud ba la theh ha kaba kut .
14 Corps ka dei tang kawei ka kynhun ha ka kynhun shipai India kaba ialeh pyrshah ia ka Pakistan bad ka China .
La iathuh ba katei ka kompeni ka ai ia katei ka ink sha palat arphew tylli kiwei pat ki ri lait noh tang ban ai ia ka na ka bynta baroh ki elekshon ha ka thain , ka jylla bad ka iing dorbar ha India .
10 ngut ki khyllung ba kynthup ia 5 ngut ki khyllung ba dang kha thymmai ki la khlad noh tang hapoh 8 kynta ha MAG Osmani Medical College Hospital ha Sylhet .
Ia ka kam MLM la pynpaw da ka GGN ha Bangladesh ha u snem 1998 . Ka GGN ka la shah khang namar ki kam thok jong ka .
Thoh shithi u CM ka Punjab sha u PM Modi halor ka jingjaboh ka lyer ha Delhi
Kiei ki daw jong ka jingshah rem ?
" La niew ia ka da ki katto katne kum ka " " Kynthei ba nyngkong eh jong ka kam thoh khubor ha America " " .
Wat la la ai bor da ka ain ban leh kumta , ki nongmudui ki pynlong ia ka jingtohkit ia ki kam runar tang ha ki mukotduma kiba heh , kiba ju iadei bad ki kam bakla jong ki pulit ne ki heh sorkar .
Yn nym ai pisa sha ki nongshah khusnam .
Ka Soviet Union , kaba sngewkhia ia ki jingthmu jong ka Germany ban knieh ia ki jaka kiba heh jong ka Europe Mihngi , ka la shna ia ka jingiateh kular ban iarap markylliang bad ka France .
Mynta la thaw ia ki lad ki lynti ban ialam ia ki nongrep sha ka jingseng kam seng jam bad pynlong ia ki ki nongseng kam seng jam .
Ka jingpynbna kan long kloi katba lah .
Ha u snem 2008 palat 17 million ngut ki briew ki la iap na ka jingpang klongsnam ha ka pyrthei baroh kawei .
Managing Director : K Raghavendra Rao .
Ka jingpynmih ia ka shithi jingdon kyrteng
Ka jingleh pyrshah jong u Adam bad ka Im ka la ktah ia ki briew baroh haduh kine ki sngi .
Ka rel ka don hajan ka nongbah harud ki lum
Ka long kaba tbit bha ha ka Instagram bad ka ju iasam ia ki dur ba itynnad jong ka.
La lap ba la tep ia ki 38 tylli ki syiem ksiar jong u Uthra ha ki ar tylli ki jaka ha ka phyllaw iing jong ki .
Ka kynhun nongbishar jong ki phlim ba jrong ka la jied ïa ka phlim OLU ba la pynïaid da u Shaji N Karun kum ka phlim ba sdang jong ka Indian Panorama 2018 .
Kum kine ki jingsngew ki pyni ym ba ngi duna ka jingngeit hynrei ba ka dohnud jong ngi ka don ha ka kam ialap .
Ka dor jong ki mar rep ha ki iew pyrthei ka la nang hiar wat .
Man la ka por ba u khynnah u leh ia kaei kaei kaba bha , wat la ka long kaba rit ha kaba sdang , thoh ia ka , bad pule ia ka ha uwei na kiba ha iing ha sem .
Dei hangta ba nga kynmaw ia ki katto katne kiei kiei kiba u kpa jong nga u la iakren bad nga .
U buh ia ka jinglehkai shawei shi sekhon , bad nga bat hangne ​​ia ka thup jong ki bot kiba u la jop .
Ngin sa rai ia ka rukom treikam ha ka lawei hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod , la ong u heh sorkar .
Ka aktress ka la ong ba ka la jied ban nym shongkurim satia .
Hynrei katto katne por hadien ba u la pynkut noh ia ka jingshongkurim jong u u lok jong u u la iehnoh ia u !
Kata ka la long ka jingtynjuh kaba nyngkong eh ia ngi baroh arngut .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ hapdeng ka India bad ka Singapore ka nang kiew stet bha .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha Ajnala kaba hap hapoh ka District pulit nongkyndong jong ka Amritsar ha u bnai Lber mynta u snem .
Ka NCERT ka la pynkhreh ia ki jingbthah ban pynbha ia ka jingpule jong ki khynnah skul katkum ka jingbthah jong ka tnad pule puthi na ka bynta ka jinglong jingman kaba mynta bad kumjuh ruh na ka bynta ka jinglong jingman hadien ka khlam .
Hadien , ki mrad ba her ki la roi bad ki la nang kiew ha ka jingbun bad jingpher ha ka por Permian kaba kut .
Kumno lada ma phi hi phi la iap , u Nonghikai Bakhraw ?
Ka la long baroh kawei ka bynta ba nyngkong .
Ka jingbam bun ki soh bad ki jhur , ka jingbam ba pura , ki jingbam dud kiba duna ka shini bad ki doh ba khlem shini ki long ki jinglong kiba kongsan jong ka jingbam kaba biang .
Ïa une u heh ka Shiv Sena la synran lang da u Lamphang ka Assembly u Nana Patole , u myntri u Jayant Patil bad u MLA ka Shiv Sena bad u khun jong u Aaditya Thackeray .
Nga ngeit ba kin leh bha lada ailad .
Hangne ​​, ngi la buh kyrteng ia ki lad jingiarap ba kongsan tam kiba ki samla pule nabar ri ki lah ban ioh katba ki dang pule ha kano kano ka jaka pule ha kine ki ri .
Hynrei , kawei na kiei kiei kiba dei ban kynmaw ka long baroh ki kot shaphang ki jingiatreilang .
30 Ka St . Ki rangbah jong u Mark ki la ïasoi ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai jong ka kolej hapdeng u snem 2015 bad 2018 .
Ki nongpynïaid ki la duh ar tylli ki wiket ha ka step kaba ar jong ka Test .
U PM u ai khublei ia ki nongrep kiba trei shitom bad ki nongsiew khajna kiba hok kiba la pynlong ia ka skhim kaba lah ban long
Ynda u Rick u la wan phai ban leit sha ka jingleit ontep ia u Blade u la pynpaw ia ka jingshisha baroh kawei ha ka Ashley .
Hynrei kata ka dei thik ka jingmut .
Ka Japan kan pynjur ia ka jingiarap sha ka Ri India
Ka Gaganyaan , ka jingthmu jong ka ri ban rah ia ki briew sha suinbneng , kan plie lad kamai kaba khraw ha ka liang ka suinbneng , la ong u chairman barim jong ka ISRO u G . U Madhavan Nair .
Haba pdiang sngewbha ia u Vice President ka Vietnam sha India , u President u la ong ba ka India bad ka Vietnam ki dei kiba la tehsong da ka histori kaba riewspah jong ka jingiadei ha ka riti dustur bad ka kolshor .
Ngam shym la mynjur ia ki jingkren jong ki PMs .
U nongialam ka party u bah H.D.
Kumta la pyrkhat ia ka dor jong ka Basket India haduh ka 9 tarik u Naitung 2017 .
Ki la ïoh ban ïoh 85 poiñ da ka jingsngewnguh ïa ki 15 tylli ki jingjop bad lai tylli ki .
Kata ka mut ki don lai jait ki briew kiba pyrshang ban pynurlong ia kano kano ka thong .
U Steve u mareh shapoh ka iing ban pynim ia ki bad ym don uwei ruh uba la mynsaw jur .
Hato phi ruh kumjuh phi sngewskhem ba U Jehobah u lah ban pyndep ïa ka jingkular jong u bad ban sumar ïa phi lada phi buh nyngkong eh ïa ki kam jong ka Hima ha ka jingim jong phi ?
U Salman Khan bad ka Disha Patani ha ka trailer jong ka phlim Bharat .
Ka lad kaba kham bha ban ioh ia ka Europe kaba synshar khadar ka long kawei ka jingpyniaid na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew nongtrei .
" " " Kane ka la long kaba sngewsih palat ," " u la ong ."
Ka ioh ka kot jong ka met ka donkam kyrkieh ia ki jingpynkylla ha ka rukom treikam .
U Ratan Tata un nym hiar shuki kum u chairman jong ka Tata Trusts mynta
" " " U Deep Sidhu uba shah kynnoh ha ka mukotduma thombor ha ka 26 tarik u Jymmang u la shah kem " " la ong ka Delhi Police Special Cell ha ka sngi Balang "
Ia kane ka jingphetwir la pyntip sha u majistor jong ka district hadien 16 kynta ba la jia katei ka jingjia bad kata ruh lyngba ka email .
Ka Commission ka la kdew ba ka tnat jngohkai pyrthei ka don ka lad kaba khraw ban kyntiew ia ki kam kamai ha ka Jylla da kaba pynmih kam beit bad bym beit .
Balei phi iai bteng ban ioh bakla ia ki jingkhein ?
U president jong ka America u Donald Trump u la kular ban soi ïa kane ka aiñ mardor hadien ba la aiti sha u .
" U Jehobah u la hukum ia u Joshua : " " To long uba shlur bad uba khlain " " ".
U Shahid Kapoor u la ïasam ïa ki jingai jingmut halor ka jingïadei kaba u la ai sha ka Priyanka Chopra.
Bad , ki la shna ia ka phlim .
Wat hapdeng ki jingpyrshang baroh jong u Peel , ki prokram pynkylla jong u kim shym la ktah ei ei ia ka jinglong jingman ha Ireland .
Ka Nisha Rani ka samla pule jong ka Baba Farid College ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha kane ka skulbah da kaba kamai 84 . 2 na ka shispah ka mark .
Ha ka jingleit jong u ia ka Malout Civil Hospital , u la ong ba palat 40 hajar ngut ki briew ki la dep ban ioh ia ka jingsumar ha ka jylla lyngba ka skhim ai jingsumar .
Ka cake ba la shna kum ka rel ha ka miej .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la sngap jar halor katei ka mat .
U la ong ba ka jingtyrwa mang tyngka kan khring ia ki nongbei tyngka kiba thymmai bad kan thaw kham bun ki lad kamai ia ki samla .
U Ashok Chavan u heh ka Congress jong ka jylla u la wan phai na Nanded .
hynrei ka daw kaba kongsan eh na ka bynta baroh ki jait jingpang shini ka dei ka jingduna jong ka insulin na ka pancreas kaba pynbeit ia ka jinglong jong ka shini ha ka snam .
Da ka jingthmu ban pynpra ia ka jaka buh suloi , u Imdadul Hoque ryngkat bad u mawshun ha kti u la leit sha ka jaka buh suloi da kaba rynsied .
Bad ka donkam ia ka jingshaniah kaba khraw ia ki stad saian ba la nang la stad jong ngi ban batai ia ki jingeh jong ka saian bad ka teknoloji sha ki briew kiba rit paid .
Ki jingkynthoh kiba jur na ka kam shna phlim ki la wan hadien ba ka Censor Board ka la kynnoh ba ka la pynpaw ïa ki katto katne ki jingpyrshah ha kaba ïadei bad ka jingkdew shaphang ka Punjab .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Himland Public School ha Sangrur da ka CBSE .
Hato phi lah ban kren shaphang kita ?
U Ganesh Kumar bad u Chandan Kumar ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar ha ka batch number 200 .
Ia kane ka jingpang lah ban pynbeit da kaba leh surgery lada u khynnah u dang rit bha .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri sorkar ha ka PMO u Drtendra Singh bad ki heh ophisar na ka ophis jong ki myntri rangbah duh , bad ka tnad jong ki briew bad ka jinghikai .
Ka long ka mon U Jehobah ba baroh kin ioh lad ban iohsngew ia ka khubor jong ka Hima .
Hynrei ym don jingsiew bai lutksan na ka bynta u dieng .
Ha kajuh ka por ka CoA ka la rai ruh ïa ka rukom ïalehkai jong ka mini Women s IPL ka ban ïakhun da ki lai tylli ki team .
Ka kotkhubor Miami Herald ka iathuh ba utei u briew u dei uba pawnam bha ha katei ka thain , uba la tip bha na ka bynta ka jingdro dur ha ki canvas ha kawei ka jaka kaba pawnam ha South Beach .
Ka Maruti Suzuki ka la pynbna biang ha u bnai Naiwieng 2020 ba kin pynkiew dor ïa ki katto katne ki model jong ka ha kaba sdang jong u snem 2021 .
U Rahul Gandhi u la pynpaw ba ka RSS ka pyrshang ban pynbor ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ha ki nongshong shnong jong ka ri , bad u la ong ba ma u bad ka Congress ki ialeh pyrshah ia kane .
Ka jingkhein kyllum ka long 150 tylli ki jingjia tuh kiba la pyntip ha kane ka nombar man la ka sngi .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka kriket kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Nangta u la pan ia ka No .
Phi donkam ban khuslai lada ka PAN card ka jah ne sniew , phi lah ban shon biang ia ka card sa shisien .
" " " Un pynbha ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng baroh ar tylli ki ri " " " " u la ong ." " "
Ki kyndon ban ioh ia ka jingai jingiarap
Ia kiwei pat ki jingjia jong u Josaiah bad ia kiei kiei baroh kiba u la leh ym shym la thoh ha ka kitab ka jingiathuhkhana jong ki syiem Judah ?
Ki nongrwai bad ki nongrwai tynrai ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ka jingtei ia ka Rashtriya Kathak Sansthan ha Lucknow ha Uttar Pradesh .
Ngi baroh arngut ngi pynleit jingmut ha ka kam kaba don ha kti .
Hynrei kim lah ban pynbeit ia kano kano .
Ngi la ioh katto katne ki jingujor bad ngi dang peit bniah ia ka , u la ong .
Hynrei kaei kaba ka ioh ka long kawei na Sri Lanka .
Ki mukotduma la kdew ba ki pynkhia shibun ia ka jingiakhun da ki bill ain , wat la ka Intel ka la rem ha ki mukotduma .
Ki sla ki long kiba suk , kiba pyrshah jait .
Lada dei ka Congress te u PM ban wan un dei u rangbah jong ngi u Rahul Gandhi .
Ka India pyrshah ia ka England , 2nd T20I .
U la ong ba u sngewtynnad ban leh ia ka dur ha baroh ki liang .
Ka POCO X2 ka don ia ka frame ba la shna da u nar ba la pyndait hapdeng ka jingiada na ka bynta ba shakhmat bad ba shadien.
Ka dei kawei na kita ki por briew .
Thoh ia ka OTP jong phi bad nion ha ka ' Submit ' .
Ha ka lynnong kaba bud , ngin sa ïathuh ïa ki katto katne ki jinglong kiba mih na ka jingieit kaba sngewrit bad ngin sa ïohi kumno kine ki ïapher na ki jinglong kiba don ha ki shakri U Jehobah .
Hynrei sa shisien , kam shym la long kaba suk bha , namar kane ka data kam shym la don ha ka portal data kaba plie .
U myntri sorkar ha ka PMO u V Narayanaswamy u la ong ba ka ktien jong ki CAGs kam dei ka gospel .
Ka Dharma ka la batai ia ka rukom im kaba dei : ka la bthah kumno ki briew ki donkam ban iadei iwei ia iwei pat bad bad ka pyrthei kaba heh sawdong jong ki .
Kaei ka jingpynshitom kaba dei ia u nongleh beijot ?
Ka jingkynriah na ki skul shimet sha ki skul sorkar .
Kan long kaba eh ban pynduh ia ki mar ki mata kiba la shah ktah ha ka dor kaba rem .
Peit ba ka dei ka jingkyrmen jong u Paul ban ioh ia ki Jiw . . . , ban ioh ia kiba hapoh ka ain . . . , ban ioh ia kiba khlem ain . . . , ban ioh ia kiba tlot .
La pynrung lang ia ki phorm , ki graph bad ki map ryngkat bad ka kot jubab ba kongsan hi na ka bynta ki eksamin SSLC Board .
Hadien katei ka jingjia , ki paidbah kiba la bitar ki la ialum sawdong katei ka jaka .
Baroh ki nongsynshar hangne ​​ki la tei ia ki jingtei niam bapher bapher ha ka kut Nagarkot .
Katba nang bun ki jingialehkai kiba u nang ialehkai , nang kham bha un ioh .
AL ' pynjahthait ' bad ka jingleh pyrshah : Rizvi .
Ha ka jingbteng , ka jingthung ia u nongai jingmut ka dang iaid shakhmat .
Ngim tip ia u , u dei na Brooklyn .
Pynmih paidbah ia ka Porsche ia ka kali sportscar 911 GT2 RS jong ka pateng kaba ar ha India
Lyngba ka jingiakhun kaba kham khraw , ki nongrep ki ieng ha ka lad ban pynurlong ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki mar rep jong ki .
Kynsan kynsan u nongshong shnong India u la iohi bad ka Jylla ka la kynran dien noh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Srinidhi Shetty ha ka bynta ba kongsan .
Ki mat ba kongsan ki long ki jingeh jong ka jingpynbeit da ka surgery lada ka long kaba dei bad ka jingsumar da u estrogen lada ka jingdon jong u estrogen ka duna .
Ym shym la ai pisa ia ngi ban pyndep ia ki kam pynroi ha kine ki jaka .
Ha kane ka jingkhynra ki long ki pulit CRPF , ki shipai bad ka kynhun treikam ba kyrpang jong ki pulit ka Jammu and Kashmir .
U nongpynmih ia ka jingialehkai boxing u Lou DiBella u ak ia lade ha ka phlim bad u ak kum u nongpynmih ia u Dixon ha ka phlim .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka Punjab ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh .
U la san ha Kyoto bad u la pule ha ka skul bah Yamashiro .
Ha u bnai Risaw 2019 , u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Sri Lanka ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai Cricket World Cup 2019 .
Kan sa kylla kloi kum ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
17 Wat klet ba haba ngi shah shitom na ka bynta ka jingngeit jong ngi kam mut ba ngi la leh ia kaei kaei kaba bakla .
Palat ia ka shisien ki la phah ei ei ban pyndap ia ki jingdonkam jong u Paul .
Ia ka bynta ba rim kaba shaphang mihngi bad kaba long mynta ka jaka mihngi , la tip ia ka kum ka jaka mihngi barit .
Kaei ka nuksa babha kaba u Elihu u la ai na ka bynta ki nongai jingmut ha kine ki sngi ?
Ka Aunt Ruby ka shong bad trei hangta .
Nga la pan pisa na u .
U Yogi Babu ruh u paw ha ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
U Joshi u la jubab ba ka long kaba shisha ba u Kalyan Singh u la leit sha Ayodhya hynrei , u la ong ba kaba sah jong ka jingpynshisha jong u sakhi jong ka liang pynngat ka long kaba bakla .
Kumta , ngi la antad ba ka tynrai ba shim um kan long kaba kongsan .
Yn ai jingiarap ia ki khynnah skul naduh ka klas 1 haduh 12 .
La ieit shibun ia u , bad ka jingduh jong u kan long kaba la sngewtynnat da baroh kiba ha iing ha sem jong u .
Ka khubor ka long kaba shai bha .
Ki rel kin don 18 tylli ki coach kawei kawei .
Nga la shai bha shaphang kane .
U tip ba U Jehobah u long U Blei uba hok , ha uba ym don jingbymhok .
U la pynmih ruh ia la ka jong ka channel Food Food , ha u bnai Jymmang 2011 .
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka sngi rakhe ia ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel ha Kevadiya mynta ka sngi , ka Rashtriya Ekta Diwas .
U Gill u la rung sha ka kam pulit India ha u snem 1958 bad la buh ia u ha ka Assam bad
Ka jingtyrwa ka wad ruh ban pynkylla pura ia ka rukom pyndonkam ia ka pisa ba la ioh lyngba ka jingdie ia ki bynta jong ka sorkar ha ki kompeni paidbah .
Ha ka jingshisha kane kam dei ka jingrem hynrei ka dei ka stage kaba kongsan ha ka jingiaid lynti sha ka jingjop .
La mudui pyrshah ia u namar ka jingbym burom ia ka jinglong kynthei .
Ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ki ong ba ka Khaleda Zia kam dei kaba laitluid .
Ka jingkhang jong ki pulit ka don hajan ka dukan kyiad .
Kane ka dei kaba ngi baroh ngi pule bad ong .
Kawei ka kynhun jong ka Army ruh la pyntreikam hangne ​​.
Kumba 3 000 tylli ki kopi ki dang shah shon ha ka jingpynmih kaba nyngkong .
Ki tip mano ne kaei .
Ka jingheh jong ka hok copy ha ka jingmut kaba kyllum la batai da ki jingiateh bapher bapher jong ka pyrthei bad ki jingpyntreikam jong ki , kiba shim ia ka dur jong ki ain jong ka ri , bad ha ki jaka bishar ain paidbah , ki ain case .
Ka ODI kaba nyngkong ka la shah iehnoh namar ka jingslap , katba kiwei pat ki ar tylli ki jingialehkai la pynsangeh noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Phi dei ban sumar ia ki hukum jong nga bad leh ia ki . Nga long U Trai uba pynkhuid ia phi .
Kane ka mut ba , ka long kaba lah ba kawei ka seng kan jop ar bynta na ka lai bynta ki seat ha Parliament khlem da ioh ar bynta na ka lai bynta ki vote .
Okay , ngan sa wan sha kata ha ka slide kaba bud hi .
Kane ka dei ka jingpeit kaba man ka por ha kane ka surok .
Ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka long ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2020 .
La ujor FIR ha thanat pulit jong ka Ghanaur .
Ka projek kam shym la lah ban pyndep .
Ki hap ban khanglad .
Ka Runa Laila kan pyni ia ka jingrwai bad ka Jeet Ganguly .
Ngi la ialehkai ia ka Asia Cup .
Haba kata ka rukom ka la pulom , ki heh sorkar ki la thung 20 tylli ki kynhun nongtem ban tem shabar ki iing jong ki nongsiew khajna kiba leh klet .
Pynkhreh ia ka bad u sohjew , ka um sohjew , ka um sohjew , ka umsoh amla bad ka umsohjew .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor ha katei ka jingialang .
Bad lada ka khun jong u ka la iap ?
Ha ka 20 tarik u Lber , ki kam shipai duriaw ki la kut noh . ka lieng Russia ka la shah pynjot ne la pynbor ban weng noh , bad ki shipai German ki la bat ia ki dulir ha ka duriaw bah .
Ka dei ka ain kaba kongsan .
Baroh arngut ki don ka jingiadei kaba jan bad ka BJP .
La ithuh ruh ia ki bynta kiba lah ban iatreilang ha ka liang ki karkhana iada ri bad ka RD iada ri hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kumba lai snem hadien ba la pyllait ia nga , la kem biang ia nga . Uwei u ophisar jong ka Stasi u la pyrshang ban pynsngewthuh ia nga ban long u nongpyntip . U la ong : Ko Mr .
Ka lien kyrpang jong u bailee ka la shah tuklar ha u .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah tynrah ha kawei ka tanker nadien .
Nohprah 6 : U doktor Merugu SivaReddy u doktor khmat ba pawnam ha Andhra pradesh .
Ia ka jingai pisa shuh shuh na ka bynta ka 4 snem kaba ar la pynbiang da ka dorbar science jong ka ri .
Ka BJP ka la ai tiket ia ki 6 ngut ki kynthei ha kane ka kynti .
Hynrei ha nga , ka la long kaba phylla bad kaba khlem khmih lynti .
Ki jingdie ksiar ha ka MCX ki long 0 . 07 percent ka kham heh ha ka dor 39, 640 tyngka shi gram .
Katto katne ki insurance ki don ka jingïada na ka bynta ka jingkha khun kum ki nongñiah kali ba la pyndap ha kaba la shim ïa ka bai lutksan ba la pyndap na ka bynta ka jingïada na ka bynta ka jingkha khun .
Ka jingduna bam bad ki jainkup ka la nang pynjynjar shuh shuh ia kito kiba la shah pynpra ia ki iing ki sem jong ki .
Naduh kata ka por ka la kylla long ka jinglehkmen kaba man la u snem .
U la noh synniang ha ka rukom kaba phylla ha ka jingbishar bniah ia ka jingkhein , ka jingmut jong ki nombar , ki series bym kut , bad ki bynta ba bteng .
Ka donkam ban pynneh pynsah ia ka .
U la ong ba 11 na ki 14 tylli ki distrik ha Kerala ki don hapoh um .
Ka jingshong ha ka jaka kaba sngewsih slem bha ka lah ban pynlong ia ka jinglong kaba sniew , bad kumjuh ruh ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor ne ki tiar mobile , kiba pynshlur ia phi ban peit shapoh .
La kem ruh ia kawei ka kynthei na Banu Muzaina , bad ka la pyni ia ki ia ka lynti sha ka jaka sah jong ki nongshun .
Nalor u Khosa , katei ka kynhun bishar ka kynthup ia ki nongbishar u Qazi Faez Isa bad u Mazhar Alam Khan Miankhel , ong ka khubor jong ka Dawn .
Ngim kwah ban iadei bad kano kano ka seng sain pyrthei kaba kwah brai , ka la ong .
Katkum ka jingong u myntri ka tnad rel u Ghulam Ahmad Bilour , hadien ba la dep ban pyrshang ia ka jingshakri jong ki rel container yn sa pynher ia ka rel kit briew .
U khun jong ki , u Boaz u la san bad long u briew uba don ka jingngeit kaba phylla . U la shongkurim ia ka Ruth ka nong Moab .
Ki seng Sikh bapher bapher bad ki riew shimet ki la pynlong ia ki jingiakhih bad khang ia ki surok ha kylleng ka nongbah .
Kane ka dei ka skhim Rs 448 .
Hynrei ka tnad iada ri kam pat pynbna eiei .
Ka jingsngewtynnad ka la long kaba khraw haduh katta katta ba u la pynkylla ia ka ban pynmih , bad ha ki 40 snem kiba hadien , ka la poi sha ka jingpynmih 200 000 tylli ha ri America bad ri Bilat .
India 2002 Ka prokram network ka la kiew bha ha kaba iadei bad ka jingpynphriang ia ki jingtip ba thymmai sha ki nongwad bniah na ka bynta ban pynmih ia ki tiar bapher bapher jong ka Bioinformatics na ka bynta ki jingpyndonkam ha ka Bioteknoloji .
Ka India ka don 36 percent na ka jingiap na ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
Nalor kata , kane ka khusnam ka wan ha ka por ba ngi dang pyniar ia ki kam jong ngi ha India , ha ka rukom kaba khraw .
Namar phin sa iakynduh ia ki jingsngew bad ki jingeh kiba thymmai katba phi nang rung bad iaid lyngba ka jinglong samla .
Sham Lal ialap elekshon ia u kyrtong ka BJP
Ka Chennai ka la ïaryngkat bad ka rekod jong ka Mumbais kaba la jop lai tylli ki nam lahduh ha ka IPL .
Ka jinghap jong u lum Mud ha Narayanpet district jong ka jylla Telangana ha ka 10 tarik . 04 . 2019
La pynrung ia ki jait jinglehkai ba thymmai kynthup ia ka Yoga bad ka jingleit lynti .
Ka lynti iaid liengsuin jong ka kad liengsuin Hewanorra .
Bun ki ri ki dang wad ia ka jinglah jong ka .
Napdeng ki mrad ba bam doh , u hati u i itynnad bad itynnad bha da ka sur kaba jem kaba u pyndonkam kum ka dak jong ka bor .
Ki don 6 ngut kiba la shah book bad tang arngut kiba la shah kem , la bynrap ki pulit .
Ka pisa kaba la lum na katei ka jingdie lilam kan leit sha ka Shakib Al Hasan Foundation .
Ka Buriganga ka la kylla shaphang mihngi kaba la pynlong ia ka jingkylla kaba heh kaba lah ban pynlong ia ka jinglum lang jong ka khyndew bad ka la pynlong ia kane ka char .
U Isaiah u la ai ia ki jingtip ba bniah : U nongialam uba kyrteng u Seiros un long u nongjop , ki um ba iada jong ka Iuphratis kin tyrkhong , bad ki khyrdop jong ka nongbah kin ym khang .
Hynrei ia ka plot jong kane ka phlim ym pat lah ban pynpaw .
Runner , party : BN Bache Gowda , BJP .
U nongaiktien ka BJP u Vijay Bahadur Pathak u la pynthikna ia ka jingshah beh shnong jong ki .
Ïa kane ka seminar la pynïaid da u Principal jong kane ka skul u Mr Ranjit Singh .
Ia kane ka khajna la dawa katkum ka kyndon 206C jong ka ain khajna kamai .
Kat kum ki jingshisha jong ka histori , ha ka snem 1919 ki Khristan kiba iaineh ki la pdiang ia ka kabu ban shakri ia U Jehobah haduh katta katta ba ka la kylla long ka bynta jong ki , bad kane ka la long kaba sngewtynnad shisha .
" " " Tih ia ki tyllong um haduh san snem ? "
Haba kren sha ki lad pathai khubor u PM Modi u la ong : .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah ka jylla u Y . S .
KI NONGSAKHI JONG U BLEI HA KI POR HYNDAI .
Ka tnad pynïaid kali jong ka sorkar ka la bat haduh 250 tylli ki bos skul kynthup 10 tylli ki bos skul jong ka Ryan International , ha ka por ba ka dang ïaid shakhmat ban pyrshah ïa ki kali kiba iaid bakla .
Ka kyrteng jong u Sushil kam shym la paw ha ka thup .
Ka mosque ka don ki jingker ba la pynitynnad ha ki saw tylli ki thliew jong ka . Ki tower ki don ki band kiba jrong ha ki por ba la buh .
Ka don ka jingiadei bad ka India .
La pynjari ia ki shipai ba kham heh ha shilynter u pud u sam .
Lamkhmat ka BJP ha Gujarat da 104 ngut
" Ngi dei ban pynrem ia ki briew kiba leh kum kane ka kam ." " "
Kiba bun ki briew ha West Bengal ki la dep duh kam duh jam namar ka jingbym biang ka leit ka wan .
U iakynduh bad ki briew kiba pher khlem da khmih lynti .
Ka jingdon jong ki MLA ka Trinamool ha katei ka District ka la kiew sha ka 8 ngut ha kaba 4 ngut ki MLA ka Congress ki la wan ban iasoh bad ki .
La ai ia ki ha ka jingshah set phatok naduh 15 sngi haduh shisnem , la iathuh ki pulit .
U myntri ka tnad pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u don ha US na ka bynta ban shah sumar .
Ka long kaba kongsan bha , man la ka plan treikam na ka bynta kawei ka jaka ka dei ban kynthup ia ka plan pyniaid bad maramot ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba dei bad ka jingpynneh pynsah ia ka rukom pynkhuid bad ki jingshakri .
Ka Kartik kaba bud kan long ka Love Aaj Kal ryngkat bad ka Sara Ali Khan .
Ki nongialam jong ka pyrthei , ki nongmihkhmat jong ka US , ki Bishop Katholik , ki seng Jiw , ki nongjop Nobel bad ki heh jong ka UN baroh ki la pynrem ia kane ka jingleh .
Ki briew ki la pdiang ia ka jinglong jingman bad ia ka jingeh .
Ka jingialang ka la poi ha ka temple Durga Devi ha Ozar ha ka por 6 baje . 30 baje mynstep ha kaba la pdiang sngewbha ia ki da ki nongshong shnong .
Ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta jong ki ha katei ka pdeng ka long ban pynthikna ba baroh ki jingkyrpad na ka bynta ki dawai kin long kiba la pyndep .
Kata ka rekod , pynban , ka la shah pynduh noh shen .
Na ka bynta kiwei pat , ki jinglong ne jingtlot kiba la rung ha ki ki khanglad ia ka jingkiew jong ki .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u ju pynksan ia ka Swachhata .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la ïaroh ïa ka jinglong ba la pynkhreh jong ka India ban pynjlan ïa ka jingïoh lad khlem da siew khajna bad khlem khajna na ka bynta ki marbam ba shalan sha ka ïew ka hat jong ka ri India .
" " " Ka long kaba pynjah burom bad kaba pynkyndit ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga , " " u la ong . "
Hynrei halor ka China kan ym long ka lad shipai .
Hadien ka por la khot ia ki ki Quartodecimans , kaba mut ki sawphew ngut .
U Michael Debabarata Patra u dei u Deputy Governor ba thymmai jong ka RBI na ka bynta 3 snem .
Ka jingpynmih kaba biang ia ka kot khubor ka la pynlong ia ka ban kiew kum ka kot khubor kaba nyngkong eh ha ka ri baroh kawei .
Kim shah ia u ban mih na hospital bad la pynbor ia u ban leit biang sha hospital .
Ai ba kin ym pynsngewsih shuh ia U Trai U Blei jong ngi .
Ym shym la don ka jingshngain jong ka jingim jong u briew uba rit paid .
" " " Ngam shym la peit ia kano kano ka video ."
Ki la ot noh ia ki shniuh kiba jrong jong ki .
Ka ri ka don 70 million tylli ki iing kiba peit telebishon bad shiteng na kine ki don ia ki cable bad ki satellite .
" " " Kumba ka la jia , " " u bynrap da kaba phuh samrkhie, " " ki bynta jong ka jaka jong ngi harud duriaw ki pynkynmaw ia nga ia ka Paradais." " " "
Lada ka long kaba kham jrong , kan long ha ka lynti jong nga .
U la thaw ia u briew na ka dewmet kaba la tyrkhong kum ki nongthaw khiew .
U kpa jong ka jingpule ain jong ka ri India kaba mynta u Dr . Khlad noh u NR Madhava Menon
Ialam u myntri ka sorkar pdeng u Gen VK Singh na Ghaziabad
Hynrei ha ki snem ba u dang pule ha skul heh , u la sdang ban iakynduh bad ki samla ki bym bud ia ki lynti jong U Blei .
Nalor kata , ka don ruh ka iingmane , ki jaka pynlong jingialang bad ki jaka bam .
La ktah ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki surok bah
" U pulit commissioner jong ngi na Mangalore u la dep sdang ia ka jingtohkit halor kane . " " "
" " " Teng teng ngi jop bad teng teng ngi rem " " ong ka nongialam ka Congress ka Sonia Gandhi . "
U Bashir Mallal u la ïakynduh ïa ki katto katne ngut ki paralok jong u ha Pakistan hadien kane u Inamullah Khan uba dei u Secretary General jong ka World Muslim Congress u la khot sngewbha ïa u sha Karachi .
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka MBBS lane ka Degree kaba iaryngkat bad kaba la ithuh da ka Medical Council jong ka Ri India .
Hynrei ka jingkynnoh kam lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Shano phin leit pat ?
U President Bolsonaro un long u Kongsan ha ka jingïalang rakhe ïa ka sngi Ri India kaba 71 ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki la maham ba ka lah ban don ka jingpang kaba ar lymda la pynjlan bha ïa ka jingtest shisien ba la pynlait ïa ka jingkhang dam .
Ka aplikeshon jong u ka dang sahteng mynta ha khmat ka iingbishar .
Bad ka jingbishar jong ngi ka la paw ba ka kham dei ban ia ki jingbishar bniah jong kito kiba pyrshang ban pynbor ia la ki jong ki jingsngewtynnat .
La kem ia arngut ha ka mukotduma iap da ka dowry
Ia kane ka pop la leh ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
Ka Ministry ka kyrshan ia ki sorkar jylla ha kine ki jylla ban pyndonkam ia ka bor sngi , la bynrap biang u Myntri .
Ka pan masala kaba don gutkha ka khring ia ka khajna kaba 204 percent .
U Raheel Sharif un shongthait noh ha ka 29 tarik u Nailur . Ka sdang ia ka jingleit phai
Ki pulit kiba tbit ki mynjur ia kane .
1 lak na ka bynta ka jingker pud jong ka skul bad Rs .
Ka India kam lah ban kiew khlem ka jingroi jong ki karkhana .
La pynduna ia ka jingwanrah mar na UK bad la pynkhih ia ka sorkar Bilat .
Kyntait ka BCCI ia ka jingkwah jong u CEO u Rahul Johris ia ki suit jong ka Italy na ka bynta ka kynhun jong ka India
Da kane , ka Chennai kan long kawei na ki Nongbah ba pawnam kaba pyndonkam biang bad pyndonkam biang ia ka um jakhlia haduh katta katta ha ka ri .
Ka jingpynkylla ia ka um ba la tam na ka wah Sabarmati sha ka dam Jawai
Ka long kaba tynrai ban khmih lynti ia ki katto katne kiei kiei na ki paralok .
Ngi dang dei ban pynroi ia ka jinglong babha bad ka akor jong ki briew China .
Kine ki 5 ngut kiba la shah kynnoh ki long u Pappu Yadav , u Awadhesh Yadav , u Urvesh Yadav , u Sarvesh Yadav bad u heh pulit u Chatrapal ha kiba yn leh ïa ki test .
Nga kyrmen ban sdang biang ia ka jingshon dur naduh u bnai Iaiong , u la ong .
Ka jingshyrkhei ka jingsuk
U Pawan Kalyan bad u director u Krish
Ia kane la siew ruh da ka check .
Baroh arngut u David Warner bad u Aaron Finch ki long kiba husiar bha .
Ym donkam ia ki pulit , tangba ap khyndiat por .
Balei ba nga dei ban long uba kyrpang ?
Mynjur ka Congress ia ka Bill ba nyngkong eh jong ki nongpyndonkam Internet
Ka Sunita Williams ka shimti ia ka kam synshar ha ka station haw haw.
Ka jylla ka don saw tylli ki Lok Sabha bad lai tylli ki Rajya Sabha .
U YS Jagan u la kylli ia ki paidbah .
Hynrei u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ki tyllong khubor na ka sorkar ki la iathuh ba ka jingtohkit halor ki jingkynnoh pyrshah ia u Singh ka iaid beit iaid ryntih bad ba ki don ki jingthoh pyrshah ia u .
Ngam ju ialehkai piano kumno kumno ruh .
U nongshah kynnoh u la ialam ia ka sha kawei ka khlaw kaba don hajan ka sor Mandana jong ka elaka Kota ha kaba u la bat ia ka bad leh beijot ia ka bunsien , u la ong .
Ha Andhra Pradesh , ka YSR Congress Party kaba la jop ha baroh ar tylli ki elekshon Assembly bad Lok Sabha bad jop 22 tylli na ki 25 tylli ki seat ha ka Jylla ka don saw ngut ki kynthei MP .
Hapdeng u snem 1991 bad 2001 ka la nang hiar shuh shuh da 18 point .
Katba nang mih ki sngi , ka la kylla long ka . . .
Teng teng , ngi hap ban pynpra ia ki maw .
Kum kiwei pat , nga ruh nga leh .
Kiba bun ki briew kim don jingmut haduh katno ka long ka jingma kaba khraw ia ki samla shynrang bad kynthei , la ong uwei u riew shemphang ha ka nongbah New York shaphang ka AIDS .
Ka rai kynsan jong u Trump ban ïakynduh ïa u Kim ka la pynkyndit wat ïa ki briew ha ka jingsynshar jong u hi .
" U Jisu hi u la kam ba ki Khristan kin pynmih ia ki jingbun bapher bapher jong ki " " soh " " namar ki jinglong bapher bapher . "
Kaei ka jingeh kaba ki don kiba dang iakynduh ?
Ka kynthei ka la duh jingkynmaw lyngkot hadien katei ka jingjia .
Wat ki nongjop ka dei ka jingrwai ba la thoh da u Tom Petty bad ba la shon da u Tom Petty bad ki nongpynjot dohnud .
Kane ka long kum ka Europa , hynrei kaba pyrshah ia ka Callisto .
" Kiwei ruh ki la leh kumjuh ." " "
Nalor kane , sa 41 ngut ki briew ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha kine ki 24 kynta ba ladep , kaba la pynkiew ïa ka jingdon kiba ïoh ïa u khñiang jingpang sha ka 164 ngut .
Ka BJPs Delhi unit ka la pynrem ia ka jingkren jong u Khans bad kynnoh ba ki dkhot jong ka Aam Aadmi Party ki dei kiba donkti ha ki jingkulmar ha ka nongbah jong ka ri ha u bnai February 2020 .
Hynrei dang don shuh shuh hangne ​​.
Ha ka block Khamano ka Congress bad ka PPP ki la jop ia ka elekshon sha ki block samiti bad zila parishad .
U nongialam barim ka India u MS Dhoni u dei uba ieid ia ka bike .
Ki hap ban ioh mynsiem ha ka jingwad jong ki ban sei ia kiei kiei kiba buhrieh bad ban mad ia ka jingkmen ha kaba lap ia kiei kiei kiba ym lah ban tip .
Ka sorkar Trump ka kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ban pynphai biang ia ka jingkhang leit jingleit kaba la sahkut
Nangta la pynhiar kyrdan ia u Clausen sha ka kyrdan kaba lai .
Ki bor pyniaid jong ka Philippines ki la ong ba ki khmih lynti ia ka jingjulor hadien ka jingkhih kaba jur kaba la jia hajan ka nongbah Davao .
Ka jingthombor ia ki iing ki sem jong ki nongialam Seemandhra ha ka thain Seemandhra ka dang iai bteng
Kaei ka jingmut jong ki BJP halor ka jingkhang ha Tamil Nadu ?
Ym don jaka ba u briew u lah ban shem ia ka jaka shongthait kaba kham sngap jar ne kaba khlem jingeh ban ia la ka jong ka mynsiem .
Ka bynta jong ka Chemistry na ka bynta ka rep ka riang kaba neh hangne ​​mynta ka sngi , u Shri Rawat u la ong , Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingpyndonkam khlem jingkitkhlieh bad khlem akor ia ki dawai pyniap khniang .
Ia ka jingpher jong ki rukom ha kaba lah ban pyndonkam ia ka jingtip bad jingtip lah ban pynshai da ki katto katne ki nuksa .
Ka Athens ka dei ka jaka sah jong palat saw million shiteng ngut ki briew .
U Virat Kohli u dei u nongtied ODI uba tbit tam ha baroh ki por : U kapten barim ka Australia u Michael Clarke .
" Ka jingai jong ka , ka Baibl ka iathuh ia ngi , ka kynthup ia 120 tylli ki talent ksiar " " bad ka umphniang balsam kaba bun bha bad ki mawkordor ." " "
Hadien kane katto katne ngut ki nongialam seng Congress ha kylleng ka ri ki la tyrwa ban risaiñ noh na ka kam jong ki .
Ka BJP ka ngeit pura ha ki jinglong jong ka synshar paidbah .
Ka TANGEDCO ka la tyrwa ban pynkylla ia ki line HT bad LT kiba don ha jrong sha ki HT bad LT kiba don hapoh khyndew ha ki shnong kiba don ha rud duriaw kiba lah ban shah ktah ha ka eriong kum ka Cuddalore , Nagapattinam bad Velankanni ha ka rukom ba la buh ryntih .
Hadien kata ki pulit ki la register mukotduma katkum ka kyndon 306 , IPC pyrshah ia ki 10 ngut ki nongshah kynnoh halor ka jingujor jong ka .
" " " Phi la duh noh ia baroh ki nongialehkai ba tbit tam jong phi bad ka kynhun jong ki sap jong phi ka la kham rit kynsan kynsan ."
Ka iarap ia phi ban iaid sharud na ki tiar kiba don ha madan bad ban kiar na kaba ia tyngkhuh bad ki kynroh katba phi dang iaid .
Ka sorkar jylla ka dang treikam katkum kane ka polisi .
" Haba ki nongarsap bad kito kiba la dap da ka jingartatien ki la ong : " " Ka jingkular U Blei bad U Apostol jong U kam shym la long ei ei hynrei tang ka jingarsap " " ".
Ki briew kim ju iohi ia phi ha ka rukom kaba iaryngkat
Ka jingpynkylla ia ki jingthung bad ka jingkyntiew ia ki kam rep ba iadei kum ki syiar ha phyllaw ki long kiba kongsan kumjuh ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ia kane ka sur jingrwai la thaw da ki lai ngut ki nongrwai Shankar Ehsaan Loy , ryngkat ki kyntien jingrwai da u Javed Akhtar .
U lah ban ioh ia ki tiar jong ki khynnah ruh .
Peit ia kane ka dur jong ka longiing .
Ki don haduh 9 222 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta ka elekshon elekshon jong ki nongmihkhmat .
Kum kiwei kiwei ki nongialehkai kriket na Australia , u Hughes u la heh la san ha ki nongkyndong jong ka New South Wales .
Kiei ki ain kiba ngi la pynkhein ?
Ki kyrtong ki don ha ka bynta ba khatduh jong ka jingïakhun jong ki bad ki nongkyrmen ban long mayor ki buh ïa ki jingthmu na ka bynta ka roi ka par kaba mynta bad kaba ïadei bad ka mariang .
Dang shen u Aamir Khan u la pynbeit kyrpang ia ka jingpyni ia ka phlim Rubaru Roshni na ka bynta ki paralok bad kiba ha iing ha sem ha Mumbai ha kaba la wan ban ia shim bynta da ki riew pawnam bapher bapher na ka kam pynbyrngia .
U PM Modi u pyrshang ban pyniakhlad ia ka ri India .
Ki don ki skhim na ka bynta kiwei pat ki karkhana rit ruh .
namar ba kam dei ban don ka jinglong kaba khuid .
Dang shen ka sorkar pdeng ka la pynkylla kyrteng ia ka steshon Mughalsarai ha UP kum ka steshon Deen Dayal Upadhyaya .
La lap lai tylli ki tiar ha ki lehnoh ba la shah pyniap , la iathuh ki heh sorkar .
U Singh u dei uwei na ki .
Ka dei ka jingeh kaba kynthup ia ki graph .
Ki sorkar jylla ki ong ba kane ka long kaba duna palat .
Nangta ka kylla long ka issue .
La rah noh mardor ia ka sha hospital jong ka Garhwa ban ioh jingsumar .
U Jayant Chaudhary un iakhun pyrshah ia u Satyapal Singh u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u kyrtong ka BJP ha Baghpat .
Kumta nga lah ban kylli ia phi , ha kano ka liang ka iaid ?
Ha ka Affidavit ba la ai hakhmat u Chairperson ka NGT u Justice Adarsh ​​Kumar Goel ka sorkar jylla ka la ong ba ki don 17 tylli ki shnong kiba la shah pynbna ODF .
U la iap ha Daka ha ka 8 tarik u Risaw 1942 .
Ha ka jingpynbna jong u sha ki pulit , u Vikram Singh u khun ksiew jong utei u briew u la pynpaw ba u Hemraj u dawa pisa T.50 hajar haduh lak tyngka na kiba haïing hasem jong u .
1998 : Baroh arliang ki pynlong ia ki jingpyrshang nuclear .
U CM u la jop ban pynmih ia ka jingartatien bad jingsuba halor ka jingkhihwin jong ki nongrep .
Lada uwei u pynkhreh ban pynjngai ia lade na kiei kiei baroh bad ban pynleit jingmut ha ka jingpyrkhat , ka jingkhih kaba don hapoh jong ka kam duna ka jingpynkulmar .
Shuh shuh yn sa ujor FIR pyrshah ia u .
Ka lad kaba bha tam ban ialeh pyrshah ia ka ka long ban bud ia ka jingsngewthuh jong phi da kaba husiar bha , bad ban buh ha ka jingmut ia ki jingmyntoi jong ki paralok jong phi .
" " " Ka jingshlei um ka la ktah ia ka jingim briew bad ia ki mrad khlaw kiba riewspah , u la bynrap . " " "
Ka Pakistan ruh ka la pyrshang tyngeh ban pynmih ïa ka jingkyrshan na ki ri ka pyrthei pyrshah ïa ka India ha ka jingkren jong ka halor ka Kashmir .
Ki jingkynthoh jong ki President ka Congress ki la mih hadien ba u PM Modi u la thombor jur ia ka Congress ha ka por ba u jubab ha Lok Sabha , da kaba kynnoh ba katei ka seng ka la pynpra ia ka ri ha ki bynta .
Hadien ba ka phlim ' Pournami ' ka la pulom bha ha ka box office , u Prabhu Deva u la sahkut bad kane ka jingtyrwa na u Boney Kapoor ka long kaba pdiang sngewbha ia u .
" Da ki jingkren jong u kiba la pynmih ia ka jingiakynad kaba jur , u Rajiv Kumar u la pynmih ia ka jingpynshai da kaba thoh ha ka twitter : " " Ngan kyrpad ia ki lad pathai khubor ba kin sangeh noh ban batai bakla ia ka jingkren jong nga ."
U Salman Khan u la leh ar bynta ha ka phlim Judwaa kaba la pynmih da u David Dhawan .
Ka elekshon Lok Sabha ka long halor ki mat jong ka ri .
Ka la iathuh ia nga ba ka don ha iing .
Teng teng la ong ba la kem ia ki ha ka por ba ki leh ia ka jingkhynra .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Trump sha Iraq kum u President jong ka US .
Ka rong jyrngam bad rong saw jong une u jait ka long kaba pher bha , bad ym lah ban pyniakhleh ia ka bad kiwei pat ki jait .
Ka Athens ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ri Greece .
" " " Kiba iap kim tip ei ei ruh em " " ong u Eklesiastis 9 : 5 . "
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar jong ka PMK bad u A Murugan u nongialam jong ka seng nongiasaid ain jong ka PMK u la phah ia ka jingpynbna sha ka iingbishar sha u Khushboo .
Baroh ki skulbah pdeng kin pynher ia ka lama ri
U la kyrpad ia ki nongleit nongwan ban khot ia ka kali kit nongpang .
Na ki 22 tylli ki distrik jong ka Haryana , ka Panchkula ka ieng ha ka kyrdan kaba hynriew na trai duh .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iing sah jong u Myntri Rangbah ha Baluwatar .
Ka tnad ka la ithuh 29 tylli ki projek heh na ka bynta ban pynroi .
U la bynrap ba hadien ka jingialang bishar bniah yn sa pynbeit ia ki tarik ban pynbna ia ka elekshon ba la buh .
Ka juh ka kynhun kaba don ha lyndet jong ki jingpyniap ia u Narendra Dabholkar , u Gauri Lankesh : Cops .
Ia kane ka plan kaba kynthup ia ki pulit bad ki riti dustur la ai kyrteng kum ka Operation Oak .
U Huram u kpa jong u u la thaw ruh ïa ki khiew , ki lyngkhot lyngkhai , ki lyngkhot lyngkhai bad ki tiar baroh na ka bynta u Syiem Solomon na ka bynta ka ïing U Trai .
Ka India ka la kylla long pura ka ri phareng ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 .
Palat 200 ngut ki doktor ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka dei ka kad liengsuiñ kaba nyngkong eh ha Indonesia kaba don ka jingïadei rel kaba beit bad ka nongbah .
Kumno la jied ia kawei ne bun ki dawai ban ai na ki dawai kiba bun kiba don ?
Pynmih Notice ka EC ia ka Mamata Banerjee halor ka jingdawa Vote halor ki ' Communal Grounds ' .
Nangta ka dei ban leit biang ban shim ia kawei pat ka lynti .
Ha ka khanatang jong ki nong Bulgaria , ki riewkhraw kiba ki khot ki ispolini ki la shong la sah ha ka Pyrthei shuwa ki briew jong kane ka juk .
Ki nongialehkai kriket ba pawnam jong ka Pakistan ki sahkut ha Uganda.
Nga la hap ban beh kam noh ïa u General Flynn namar ba u la thok ïa u nongmihkhmat bad ïa ka FBI , ong u Trump ha ka Twitter .
Ka shabi ban khanglad ia ki jingiakren ka long ban ithuh ia ki mat kiba don hapoh kiba pynmih ia ki . Ynda kiei kiei ki la jem , pyrshang ia kane ka jingleh harum bad ka lok jong phi .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka Hospital Sorkar ha Khammam .
U Amitabh Bachchan u paw kum u nongwan ha ka dur Hindi jong kane ka phlim , katba u Ajith Kumar u wan ha kajuh ka bynta ha ka dur Tamil .
Kumjuh ruh U Jisu U la ong : Suk kiba jemnud : naba kin ioh ia ka khyndew . Mathaios 5 : 5 , ka Jingpynkylla ktien .
Ki paidbah shnong kin ieng sawdong khlem da pyrkhat bad peit ia ka ' jinglehkai ' .
Ki nongkyrshan jong u ki la pan ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ia ka sngi kha jong u Swami Vivekanandas la rakhe ruh kum ka sngi jong ki samla ha ka ri baroh kawei .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Kannauj Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki seng , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka Adi Hindu Bhavan ha Chadarghat , Hyderabad ka la long ka rynsan jong kiba bun ki jingialang pynkylla dur .
Ki GI kim dei tang shi bynta jong ka kolshor ba riewspah bad ka pateng pyrkhat pyrdain jong ngi , hynrei ki pyndap ruh ia ka ioh ka kot jong ki nongrep nongkyndong jong ngi , ki nongthain jain , ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti ha kylleng ka ri .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha .
Ha ka jaka kata , to bud ia ka jingsneng jong u Jakob 1 : 19 : To long kiba kloi ban iohsngew , kiba suki ban kren , kiba suki ban bitar .
KA AIN BAN HIRE IA KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA
Ka Maharashtra ka la iathuh ba ki don sa 4, 060 ngut kiba la koit thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingiakhih pyrshah ia u MP Mala Raj
Katto katne na ki jingpang kiba kham paw ha ka met ki kynthup ia ka jingpang shini , ka jingduna sniehdoh bad ka jingpang pynkylla met .
Haba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la wanrah ia ka jingtyrwa ban pynduh noh ia ka Article 370 baroh arliang ka Congress bad ka NCP ki la pyrshah bad ki la iakhih pyrshah ia ka .
Stipend : Rs 12 000 shi bnai .
La pynher ia u roket ba khlain tam ha ka pyrthei u Falcon
U nongthoh khubor Kermeki u kren shaphang kaei ka jait jingpynbor kaba lah ban ktah ia ka jingpyllait shipor jong u Tavakoli .
Kane kan long ka jinghikai ia baroh .
Ka ri khlaw ka long ka kynthei kaba sngewtynnad , bad teng teng ka pynlong biej ia ki shynrang .
Katkum ka jingkhein ia ka jinglong ka lyer , ia ki jingkhein hapdeng 51 bad 100 la buh dak kum ka jinglong ka lyer kaba pynhun .
Tech ha ka liang ka bording bad ka jingpyniadei
U Kejriwal u la ong ba ka AAP kan ialap elekshon na ka bynta ka BJP lada ka Delhi ka ioh ia ka jylla .
Ka pynduna ia ka jingkhuslai bad ka ai ia ka sniehdoh jong phi ia ka jingshai kaba koit ba khiah .
Ka ïew Lagos ka don ïa ka jaka treikam pdeng .
Ka kynhun ki samla pule jong ka OU ki la pynmih ia ka jingiaid proseshon na ka hostel jong ka OU hynrei la pynsangeh ia ki ha iing jong ka law College da ki pulit .
Lah ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla ha u snem ban wan .
Ki don ruh ki jingtep jong ki katto katne ki myntri ba la buh sha shiliang surok .
Ka skul bah jong ka sorkar ka don hajan ka Clock Tower kaba ai ia ka ktien Urdu kum ka rukom hikai ha ka jingpule ha ka kyrdan ba ar .
" Kum ka jingkynthoh , ki nongiasaid ain jong ka Depp ki la kynnoh ba ka " " pyrshang ban pynthikna ia ka jingpynbeit pisa kaba kloi da kaba kynnoh ba la leh be-ijot ia ka ." " "
U Myntri ka tnad pla pisa jong ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley u la leit jngoh mynta ka sngi ia ka jaka pule jong ka Sydney Campus jong ka S P Jain School of Global Management bad ai jingkren halor ka jingpynshong nongrim biang ia ka ri India .
Ka jaka pule jong ka ri India , Madras .
Yn shim ia ka ha ka Mang Tyngka ban wan .
Ka Shiv Sena ka iakhun ha ka jingiatreilang bad ka BJP ha kane ka jylla , hynrei ka seng ka la pynmih ia ka jingpynbna ba kyrpang .
Ka jingshong bike khlem helmet ?
Ka jingpeit bniah ia ka jingmih jong ki khniang bad ki jingpang ka long ka sienjam kaba kongsan bha ban iada ia u jingthung bad ban pynkiew ia ka jingmih bad jingmih jong u jingthung .
Kat kum ka 2 Petros 3 : 11 , 12 , kaei ka jinglong kaba ki Khristan ki dei ban don ?
Ka dor ba la tyrwa mynta ka long 7 . 10 na ka shispah
Ka White House Down la thmu ban pynmih ha ka 1 tarik u Nohprah 2013 hynrei la pynkynriah noh sha ka 28 tarik u Iaiong 2013 .
Hadien kata ki kmie ki kpa jong ka ki la ialam ia ka ryngkat bad ka khun sha iing jong ki .
U myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Anurag Thakur u la ong ba ka jingpynrung kyrteng ia ka LIC kan iarap ban wanrah ia ka jingshai kaba kham bha , ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah bad ruh ban pynjylliew ia ka iew jong ki mar .
Hynrei uta u briew u la iehnoh bein ia ki .
ka jingpyniasoh kaba bakla ne kaba khlem biang jong ki bynta jong ka shyieng kaba la tyrkhong
Kane ka long lehse ka jingkynmaw kaba kongsan tam kaba nga la lum .
New Delhi : U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u la poi sha Delhi ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka governing council jong ka NITI Aayog .
" Ym shym la don kano kano ka jingiakren bad ka Tata ne ka JLR ", la ong u Geely ha ka kyrwoh jong u.
la pynbeit lyngba ka jingiakren iapynbeit ha ka sain pyrthei bad ka .
Ka nongsynshar jong ka Germany bad u president jong ka America .
Ha kine ki khyndiat sngi ka Deepika Padukone , ka Vicky Kaushal , u Boman Irani bad u Shah Rukh Khan ruh ki la leit jngoh ia u Rishi bad ka Neetu Kapoor .
U Tom bad ka Mary ki don ha ka jingleit shongkha jong ki .
La thaw phra tylli ki kynhun wad bniah .
Pyndonkam da ka shampoo ban iada rong na ka bynta ka rong kaba neh slem .
Hynrei kane kam long kaba shisha ha baroh ki khep .
Ka ' RRR ' ruh ka long kaba kyrpang namar kan long ka dak jong ka jingmih nyngkong jong ki aktor Bollywood u Ajay Devgn bad ka Alia Bhatt ha ka phlim Telugu .
U Imran Khan u la pdiang ia ka jingtyrwa jong u Trump .
U nongkhaii kyiad u Vijay Mallya ha ka ïingbishar jong ka Westminster ha London ha kaba ka mukotduma jong ka jingshah pynphai kyiad jong u ka dang shah bishar .
U Tom u lah ban sngewthuh ia ka ktien Phareng jong ka Mary .
Ka jingeh ha ka saiñ hima sima kaba dang ïaid shakhmat ha Karnataka ka la nang jur shuh shuh katba arngut ki MLA ka Congress ki la aiti ïa ka jingrisaiñ jong ki .
U Arun Kumar uba dei u ophisar jong ka Station House ha Dhampur ha kaba la ujor ia ka FIR u la ong ba U nongshah kynnoh u don ha ka jingtohkit jong ka ain .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la rai ba ngi dei ban leit sha Mumbai na ka bynta jong nga .
Ki la pynkit ia ka sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha hynrei la pynbna ba la wanrah ia ka iap da ki doktor .
Namar kata ka dei kaba nga la leh .
" " " Kumta , ki la kyrpad ia ka sorkar Bihar ban ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI " " u la ong . "
Katno ka long ka bainong kaba itynnad na ka bynta ka jingshakri ba janai jong ka ! Katba u Jisu u dang don ha kane ka pyrthei kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingsngewbha jong u ia la u Khun ?
Ka la pynmih ia ka tdem kaba lieh kaba rben .
Hadien la pyllait noh ia u da ka jamin .
" " " Ha kajuh ka por , ngi hap ban sngewthuh ba ki don da ki hajar ngut ki nongialehkai kiba ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ban ioh biang ia ki kam ialehkai kriket bad ban bteng ia la ka kam . "
Ka por jong ka policy ka lah ban long hapdeng 5 haduh 55 snem .
Ym donkam ban pynkylla ia ka polisi jong ki pulit namar kane ka jingjia , u la bynrap .
Watla ka jingkyrmen ban pynhap ia ka liengsuin ha u Bnai kam shym la urlong hadien ka jingbymlah jong ka Vikram lander , hynrei ka jingkylla jong ka prokram wad bniah ia ka suinbneng kam dei ka jingjop kaba rit .
U Director ka ED u Karnal Singh u la ong ba ka tnad ka shimkhia ban trei pyrshah ia ka jingma jong ka pisa rong saw bad ka bamsap bad ban wanrah ia ka jinglong ba tbit ha ka jingtreikam jong ka .
Ka dur la shim na ka Maggie Fick
Khublei shibun eh ia ka jingieid
To long kiba sngewnguh beit ia ki jingkyrkhu jong phi
Haduh mynta ym duna ia ka 107 ngut ki pulit ba kynthup ia 20 ngut ki ophisar ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha kylleng ka jylla Maharashtra bad kiba bun na ki ki dei na ka kynhun pulit jong ka Mumbai .
Ki jingpule ki don aiu ban ong ?
Bun na kiei kiei kiba ki briew mynta ki ju shim ba ki long ki jinglong ba neh jong ka jingim ha kane ka pyrthei kin sa jah noh . Hato kata ka long ka khubor kaba sngewsih ? Jngai na ka !
Katkum ka khubor jong ka Times of India la ong ba kine ki kynthei ki la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ka RPF kaba don ha Azadpur station .
Shano ka leit bad kane ?
Ngim lah ban siew ia ka bai skul na ka bynta ki khynnah .
Ka Maruti Suzuki ka la buh por ban pyllait paidbah ia ka Vitara Brezza ha u bnai Risaw 2016 ha ka ri .
Hangne ​​ki don ki jingkynnoh jong ka kaiphod :
Ka pule kum ka kot jingieit .
" U president jong ka US ruh u la ong ba un sa ia kren bad u Xi " " shen . " " "
Ka jaka jong ka Kenya ka long kaba pher bapher , ka iapher hapdeng ki 47 tylli ki jylla jong ka Kenya .
Ki nongïakhih jong ka BJP kynthup ïa shibun ki kynthei bad ki khynnah ki la ïaid paidbah sha ka jaka synshar , ka Secretariat hangne ​​, da kaba rwai ïa ki mantra jong u Blei Ayyappa bad bat ïa ki dur ba la pyndait da u blei .
Ka jingsumar ia ka account ha ka por kaba biang ka lah ban pynim ia ka na kaba sniew .
" " " Hynrei , haba phi donkam ia ka kti jingiarap , lane haba phi shem ia ki jingeh ha ka lynti jong phi , ngin don na ka bynta jong phi . " " "
Pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , phi la pynduh jingkyrmen ia ngi .
Ka long 5 : 40 a. m bad hadien kumba shi minit , ngan sa peit ia ka sngi ba kan mih .
Ka jingim jong ki Khristan kiba la kohnguh ia ka jingmaham U Jisu ka la lait im haba la pynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 70 C . E .
Ka dak jong ka iing light ka pyni ia ka jingdonkam ban peit shadien ban iohi shakhmat .
Ngi iohi ia ka mynnor kumba kiwei pat ki briew ki iohi ia ka mynnor .
Kane ka phlim kan sa paw ha ka 7 tarik u Iaiong 2019.
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki nongthoh khubor ha ka jinglong kyllum .
Ka sla 8 23 . Ka Sorkar jong ngi ka shimkhia shibun eh ia ka jinghikai bad jingpynroi ia ka sap jong ki SC bad ki ST kum ka jingkieng kaba kongsan na ka bynta ka jingkiew ha ka imlang sahlang jong ki .
Ki longïing ki ïoh jingmyntoi da kaba pyrkhat ïa kane ka jingthoh ha ki jingïaseng Mane Blei jong ki .
La pynphai biang ruh katto katne ia ka hok nongshong shnong .
Ka jingim jong kine ki khniang ka neh ar snem .
Hynrei uwei u nongpyniaid ia ka jingdie na kawei pat ka kompeni u ai jingmut ban buh ia baroh ki dohkha ha kawei ka lyngkhot .
" U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la ong ba ka rai jong ka India ban nym soi ia ka RCEP ka dei ka jingmih na ka jinglong nongialam " ba khlain " " jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Ha Fatehgarh Churian ka la don ka jingiakynad kaba rit hapdeng ki nongkyrshan ka SAD bad ka Congress ha kaba saw ngut ki briew ki la mynsaw malu mala .
Bad ban ioh ia ka dur kaba biang, ka nongpyniaid ka Susi Ganesh ka kwah ba u Neil un don ki ryndang kiba jrong ha ka phlim.
Ka la long ka jingialehkai kaba jrong , hynrei ruh ka la iaid stet bha .
Ngam pat ju iohsngew wat tang ba u pynkiew ia ka sur jong u .
Lyngba ka jingpynmih lain lah ban pynurlong ia ka ioh ka kot jong ki jingthew.
La ka long kaba thmu ne em , ka jingpynjaboh da ka nuclear ka long kaba ma .
Ka iew jong ka RTT ka la plie ia ka jingiakhun .
U la bynrap shuh shuh ba ka don ka jingiatylli ha ka jingpher ha ka ri jong ngi bad dei ka Kolshor kaba pyniasoh lang ia ki baroh .
Ym don liengsuin kaba lah ban hiar ha ka kad liengsuin .
Hynrei kim shym la wan phai .
U la iehnoh shadien ia ka kurim ka Neetu Singh bad ia u khun shynrang u Ranbir Kapoor bad ia ka khun kynthei ka Riddhima Kapoor Sahani .
Ngam shym la thok ia phi .
Ka jingkren phareng jong ki myntri rangbahduh ha ka jingplie ia ka Agriculture Kumbh 2018 ha Lucknow , lyngba ka video conference .
Ka pher bha na kano kano ka phlim kaba nga la leh haduh mynta .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ram Charan bad ka Samantha ha ki bynta ba kongsan bad la pyniaid da u Sukumar .
To ngin ap bad peit kumno ka iadei bad ka jingpynbeit ia ka Internet ha ka jingpynwandur .
Kumta balei ngi don hangne ​​? Kum U Jisu , u Solomon bad bun kiwei pat ki shakri jong U Blei , ngi lah ban shem ia ka jingmut ba shisha bad ka jingkmen kaba neh ha ka jingim da kaba leh ia ka mon jong U Blei .
Ka jingtwa khyndew ha Himachal Pradesh ka la iap arngut bad mynsaw 8 ngut .
Ngim pat tip kaei ka jinglong thikna jong ka jingpang jong u , u la ong .
Ka riti synshar jong ka ri India ka la shah pyndik ha ka sorkar BJP .
Hapdeng kata , ka la kham pynleit jingmut ha kiwei pat ki bynta jong ka art jong ka , kum ki komishon , ki jingshna jain , bad ka jingdro dur .
Ka jingshah lehbein ha ka met ka long ruh na ka bynta ban pynim ia lade na ka jingshah lehbein ha ka bor pyrkhat da kaba synshar ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong u .
Lehse kane ka dei namar ar tylli ki daw .
Ka jingkhia jong ka jingkitkhlieh kam long kaba sngewtynnad .
Ha katei ka jingiakynduh ki la mynsaw ruh saw ngut ki heh pulit ba kynthup ia u Senior Superintendent of Police u Raghubir Singh , ong u Deputy Inspector General jong ki pulit u Farooq Ahmad .
Ha France , ka lad ban ioh ia ka jingiakren bad ki riewstad ka long kaba khlain bha bad ka don ka jingkyrshan kaba khlain jong ki paidbah .
Ka coupon ba la ioh da ka IRFC ka long kaba duna tam napdeng ki jingpynmih , hapoh u snem 2020 .
Ki nongpyniaid jong kane ka madan ki dei ki hynmen Bomber .
La khmih lynti ba kin im ka jingim kaba don akor hapoh ka jingpeit jong ki dkhot jong ka kynhun Ramakrishna katba ki dang don ha ka kolej .
U Tamim Iqbal u la sumar ia ka jingmynsaw jong u ha ka ryndang .
" Baroh kim ithuh ia ka sap ba kyrpang jong u namar ba u long u nongtied ba kyrpang bha ." " "
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki arngut kiba la shah kem .
Hato ka dei ka briew kaba pyrshang ban poi sha phi lyngba jong nga ?
Ka Hyderabad State Congress Party kaba iasoh bad ka Indian National Congress ka la pynlong ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei .
Kumta ngan ym pyndonkam ia kane , u la ong .
Hynrei haduh katno ngan dang lah ban bteng ?
Kumjuh ruh ka dor jong ki ka kiew katba nang kiew ka jingthied .
" Haba wad ia ka kyntien " " anagram , " " kaba mut ka jingpynbeit thymmai ia ki dak na kawei ka kyntien ban pynlong ia kiwei pat ki kyntien kiba biang , ka jingai jingmut jong ka Google ka pyni " " Hato phi mut ban ong : nag a ram ? " " ".
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Shripad Yesso Naik .
Nga tharai . . . Nga mut ban ong , kumba phi la iathuh . . .
Ka kern jong ka liang kadiang ka la shah pynpra !
14 Jingkylli na ka Baibl ba la jubab 16 .
Ka jingsiew na ka bynta ka jingpyndonkam bording kan long lyngba ka mobile phone .
U kapten jong ka India ha ka Test u Virat Kohli u joint 15 katba u Cheteshwar Pujara u don ha ka kyrdan kaba 13 .
La antad ba kane ka projek kan wanrah ia ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot kaba long T.15, 000 klur ha ki shi snem ba nyngkong jong ka jingtreikam .
Bad kumno shaphang ki Stark ?
" " " " Anushilan " " , khamtam naduh dang rit , ka la pynlong ia ka jingiadei bad ki jingiakhih nabar ri bad ka jinglong trai ri India shabar ri . "
Khatduh eh ka i kumba ka don ka jingsuk ha ka kot .
U la long u nongmihkhmat ba 44 jong ka Chennai bad u nongmihkhmat ba nyngkong eh ba la jied beit beit ha u snem 1996 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar jylla .
Ia kane ka jingiakynad la pynbeit ha kaba kut ha ka dorbar shnong .
U Modi u la leit ruh sha ka jingialang jong ka UN kaba la pynlong da u President jong ka US ha kata ka por u Barack Obama .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ban die kyiad ha ki jaka die kyiad , ki jaka bam , ki hotel , ki club ha ki surok bah jong ka jylla bad ka ri .
Na ka bynta ka jingbei tyngka ha kano kano ka ri ban ioh ia ka jingiada bei tyngka , ka dei ban don ka jingiateh hapdeng ka ri India bad ka ri nongpdiang na ka bynta ban kyntiew bad iada ia ka jingbei tyngka jong ka ri India .
Haduh mynta ym pat don ka jingkhein kaba thikna ia kiba iap .
Kumno phi lah ban kiar na ki jingeh ha ka shuti 15
Nga la pyrkhat ba nga lah ban iap ruh hangne ​​.
Na ka bynta ka jaka sah , ka rep ka riang bad ki karkhana kane ka jaka ka long kaba myntoi shibun .
Ka Congress ka la kynnoh ia ka BJP ba ka leh ia ka kam pynshitom bein .
Ka jingkhuslai kaba bha ka iarap ban ai jingkyrmen bad jingpyrkhat , katba ka jingkhuslai kaba sniew ka shu pynsyrwa kai ia ka bor .
Ha kane ka jingbishar la donlang u president jong ka seng u Sunil Kumar Pradhan , u general secretary u Yudhishthir Sahu , u president ba treikam u Malaya Kumar Jena bad u Arjun Sethi , u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor u Geet Ranjan Mahapatra bad kiwei kiwei ki nongtrei .
4 KA JINGKHLAIN KI KHYNNAH HA KI ÏING KHYNNAH SORKAR .
Hynrei ym pat lah ban tip la ki system ki shah pynkylla hadien ba la dep siew .
Wat hapdeng kane ka jingshisha , u ruh u i kumba u long uba duna tam ka jingaiti lut na ki nongak .
U bah RK Sharma uba dei u nongpeit ia ka phatok u la ong ba la ioh ia ka jingkyrpad na ka hospital ban pynbiang ia u ia ka jaka kaba long kum ha iing , kaba la shah .
Ia kane ka phlim la thmu ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka 22 tarik u Nailur .
Ka India ruh ka dang ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka por ba ka Ireland ka dang leh kumjuh .
Ka thma ka la long tang ar snem tam , u Bah Perkins .
Haba kren shaphang ki nongpang Malaria , u Dr . U Harsh Vardhan u la ai jingmut ba dei ban pynlong ia ka jingpang Malaria kum ka jingpang kaba lah ban pyntip .
" Hynrei u la bynrap ba " " kum u rangbah jong ka party ngam pyrshah ban khot ia ka " " .
Pule ruh : U Yashwant Sinha u la pynbna ba ka kynhun jong u kan iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar
Mynta ka don ka kynhun briew kaba heh bha kaba shna ia ki tiar kiba ngi donkam ban leh ia kiei kiei lang da kaba suk .
Ba U Jehobah un pyndonkam ïa ki kynthei ha ka rukom kaba khraw ha kaba pyndep ïa ka jingthmu jong u la ïathuhlypa ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ha ka jingtrei ba pawnam jong u kaba la neh kumba 40 snem , u la bat katto katne ki kyrdan ba kongsan ha ka Sorkar Andhra Pradesh .
Hato ngi ioh ia ka jingshngain kaba ngi donkam ?
La pynlong ia ka elekshon ha katei ka jaka ha ka 17 tarik u Nailur 2019.
U slap ne u slap uba jur u lah ban hap ha ki jaka ba kyrpang ha Jammu bad Kashmir ha kajuh ka por .
Baroh ki don palat 300 hajar ngut ki trai ri trai muluk kiba kren bha ia ka ktien Bangla .
Ki briew na ki jaka bapher bapher ki poi ban peit ia ka jingitynnad .
Ki nongniah liengsuiñ ki la pyrshang ban hiar kyrkieh hynrei ka liengsuiñ ka la hap ha kawei ka jaka shyiap ha ka bynta ba shatei jong ka distrik bad ka la bthei , la ong u heh sorkar .
Ha kane ka camp , ki riew shemphang ha ka liang ka surgery , ki dawai , ki kynthei , ki ENT , ki khmat , ki khynnah bad ki physiotherapist kin ai jingsumar ia ki nongpang .
Ki jaka pule ki la ai jingkyrshan ia palat 12 lak ngut ki kynthei ha kine ki 3 snem ba la dep .
Katba nga dang don hangta nga la ïoh ïa ka jingkmen ban leit jngoh ïa ka ophis treikam ba hajan jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn ha New York !
Nga la sngewthuh ba ngan ym lah ban leh ia kano kano ka bynta kaba kongsan ha ka lynti kaba ka sain pyrthei ka iaid .
Uno uno uba pyniap ha ka ghetto jong nga u hap ban iap kum ka nuksa .
U Syiem Philip u la leit ryngkat bad ka Mahadei ha baroh ki jingleit jngoh shabar ri kiba kongsan kynthup ia lai sien sha India .
Ka para jong ka aktress Bollywood ka Alia Bhatt ruh ka la wan sha kane ka jingialehkai .
8 haduh 12 tarik u Nailar 2019
Lada ka long kumta balei ka la kut noh ? Kaei kaba la jia ?
La pynkhein ia ki hukum ia ki principal ban shim klas ha ki skul sorkar
KI JINGPYNBNA KA BAIBL KAN ÏADA NGI
Ka sorkar jylla bad ka tnad ki la pyllait ruh ia ka jingiarap kaba T.59 . 99 klur bad T.39 . 99 klur tyngka .
Ai memo ki nongshong shnong sha u SDM Khanna
Ka tiar kam donkam ia kino kino ki tiar bait ban kem ia ki khniang .
Wat la katta ruh , nga la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka .
Ha kane ka jingleit jngoh la khmih lynti ba un pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
Ka jingkyntait kan ialam sha ka jingshah beh kam jong ki bad ka jingpynshitom bein ha ka kti jong u , la iathuh ia ki .
Hynrei U Blei u kular ba un ym shah satia ba yn pynjot ia ka pyrthei bashisha .
Ngam shym la iohi wat tang ka jingkynthoh kaba jem na u Modi ne ki nongbud ba radbah jong u , kiba kam ba kin tei ia ka India ka ban sa wan kaba tip ia ka jingbym iahap ei ei .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban ieng pyrshah ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra bad kaba pynïapher jaitbynriew jong ki hynmen Owaisi .
La lap ba u DSP , u nongiasaid ain bad arngut ki lehnoh ki don ha katei ka kali .
New Delhi : Kawei ka skul shimet ha Gujarat ka la shah kynthoh hadien ba ka la bthah ïa ki khynnah skul jong ka ban thoh ïa ki postcard ai khublei halor ka CAA na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La register case ha ka sngi kaba bud bad ka BJP ka la beh kam ia u .
U la iathuh ba haduh mynta la pynlong 1 lak 13 hajar tylli ki camp Vayoshri ha kaba la ai ia ki tiar iarap met bad ki tiar iarap kiba shongdor T. . 68 klur la ai sha ki riew tymmen .
" " " Ki hukum jong nga ki long ban iehnoh ia phi hangne ​​."
Kane ka dei ka snem kaba ar ba bud jong ka jingkyrduh ha kaba baroh ki 8, 522 tylli ki shnong ha kylleng ki 8 tylli ki district ki la shah ktah .
Ka YSRCP ka la ioh ia ka kyrdan seng pyrshah da kaba jop 67 tylli ki seat .
Pynpaw ka jingsngewsih u PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh ka ri halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha London U myntri rangbah duh u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha London .
Kiei ki kot kiba phin rah bad phi lada phi shah pynkyrpang ha ka ri khlaw ?
Q : Iathuh ia ngi shaphang ki projek kiba hadien ?
Ka rep ka riang ka dei ka bynta kaba heh tam ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ia ka pisa yn ai ha ki bynta .
Kam dei ki kynthei pyrshah ia ki shynrang , ki khynnah kynthei pyrshah ia ki shynrang .
Kane ka jingkhein kam kynthup ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta hapoh 15 snem , bad kam khein ruh ia ki jingpynkha khun ne ki jingpynkha khun .
Ka INDRA 2019 kan kut ha ka 19 tarik Naiwieng da ka jingpyni ia ka bor ding ba la pyniasoh lang bad ka Jingpynkut 2019 .
Naduh ar baje mynstep haduh ar baje shiteng sngi la shoh ia u Ehsan lai sien .
U Modi u la phone sha u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu bad kylli bniah halor ka rukom thep vote ha Andhra Pradesh , la iathuh ki tyllong khubor ka TDP hangne ​​mynta ka sngi .
U kwah ban bishar bniah hato ka jingpynmih karkhana kaba heh ka lah ne em ban bujli ia ka jingpyniasoh kaba la don lypa jong ki kam pynmih mar ha kaba pynbiang kam bad bam ia ki paidbah .
Ka Sorkar dang shen ka la ai ia ka kyrdan pynroi ia ki katto katne ki kam Logistics , ki ban pynlah ia ki ban ioh ia ki ram khaii kiba rem dor bad kiba jrong por .
Ngam lah ban ngeit ba kane ka dei kaba khatduh .
Ka jingiateh lok hapdeng ka Congress bad ka AAP ka la don lypa .
Ka paw shai ba phi donkam ban long kiba husiar bad ban buh ryntih ia ki jingthmu ba kongsan jong phi .
" " " U la jan pyndep ia ka kam jong nga ."
" " " Lait na kata , lada ia ki kot eksamin jong ka thain la iohi da ki nonghikai ha ka thain , te ym lah ban kiar na ka jingma jong ka jingkiew dor jong ka jingkhein . " " "
Kane ka jubab khlem jingtieng ia ki nonglam khubor jong u Syiem Pallava ka la kha na kane ka jingbymtieng kaba la kha ha ka por jong ka da ka jingngeit ha u Syiem ki syiem .
Ka lah ban dei ka jingïohi jong ki BJP .
Kane kan pynlah ban buh hakhmat eh bad pyntreikam ia ki projek kiba kongsan na ka bynta ka Jylla bad kan pynthikna ia ka jingpynroi ba la thmu jong ka Jylla baroh kawei .
" 2013 : Plie ia ka jingpynjlan ia u lain T1 sha " " Palais de Justice " " " .
U Soros u kam ba u pyniapher hapdeng ka jinglong nongiashim bynta ha ka iew bad ka jingtrei ban pynkylla ia ki kyndon kiba ki nongiashim bynta ha ka iew ki dei ban bud .
Ka Baibl Ym Dei Ban Shah Pynkylla Hapoh kane ka phang , kawei ka jingthoh ha ka kot khubor Australia The Weekend ka la pynrem ia ka jingpyrshang ban pynkylla ktien biang bad pynkylla ia ki bynta jong ka Baibl ban pynbiang ia ki jingdonkam ha kane ka juk .
Nga panmap na ka bynta ka jingiakren sexist hangne ​​, hynrei kane ka dei ka rukom kaba la jia shisha .
Ki khlem pat shah rem wat tang shisien ruh ha kane ka samoi ha ka league .
Ki jingpynheh Firefox kiba myntoi na ka bynta ka ktien Hindi .
Kata ka la ktah shai ia ka kolshor jong ngi .
Kum kiwei pat ki sim ieit u dei u trai jong ka Africa .
Lano nga la ju leh kumta ?
Bad nga kwah ban pynlong ia ka kum ka jong nga .
Ha kane ka kynti ka jingkylli ka long :
Hynrei wat kynnoh ia ka Mummy .
La ngeit ba ki don 64 tylli ki Thirtha hapoh bad sawdong jong ka Rameshwaram ha kaba 24 tylli ki bat ia ka jingkordor niam na ka bynta ki Hindu .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia kane ka jingialang .
Nga iohi ruh ba la khot ia ki samla stad saian ban iashim bynta ha ka jingialang bad ban ai ia ki kot .
Lehse . . . Hynrei ngan ym ieit ia u kum ma phi .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka phone ba thymmai kaba lah ban khum ryngkat bad ki jingdonkam ba phylla jong ka camera.
Ka jaka ba pawnam tam jong ki nongleit jingleit ha kane ka thaiñ ka dei ka Temple Achencoil Sastha , ha kaba u blei ba synshar u Blei Ayyappa u don .
Ka Israel ka la pynkhreh ban leh eiei halor ka jingshah pynhap jong ka Syria
U myntri ain u Anisul Huq u la kdew shai ia ka ‘ jingbym don ka jingshai ha ki jingtohkit ’ .
U la kynnoh ba ka sorkar ka thok ia ki samla bym don kam don jam .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi hi u ai jingmut bha ia ka jingpyrshang saian bad kane ka la iarap ia ka tnad ban ktah ia ki kyrdan kiba thymmai ha kine ki por ba dang shen .
Ka trailer jong ka phlim ruh ka la shah pdiang bha .
Ha ka por janmiet nga la iakynduh ia u Manmohan Singh .
Uncle Richard phi kwah katto katne ki nuts ?
Ka Board jong ki nongpyniaid ka kynthup ia u Chairman bad lai ngut ki nongpyniaid ba laitluid .
Ka don ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
Ka jingleh be-ijot bad ka jingleh donbor ka la paw bha ha ki sngi u Noah bad ha ki sngi u Lot .
Baroh ki jingpyrshang ban pyntlot ia ka dei ban pynduh mynsiem .
Ngi tip , ko Rangbah , ba phi dei u nongkyrshan ba radbah ia ka phutbol .
Ki coach ba heh ki lah ban shong haduh 36 ngut kawei kawei .
Ka Patanjali ka la wanrah katto katne ki mar ha iew ha hat .
U president ka BJP u Amit Shah , u myntri pla tyngka bad ka tnad rel u Piyush Goyal , bad u myntri ka tnad khaii pateng bad ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu ki long napdeng kiba lah ban wan sha kane ka jingialang .
Ka donkam ban don ka jingshemphang .
Kata ka jingshai kaba kham heh , kata ka jingkmen kaba kham jylliew ki long shabar ka jinglah jong ka jingmut jingpyrkhat .
" Katto katne ki nongshna sabon ki kham kwah ia ka " " melt and pour " " namar ba ka rukom treikam ka long kaba suk bad kaba shngain , kaba ailad ia u nongshna sabon ban pynleit jingmut kham bun ha ka liang ka jingitynnad jong ka jingshna sabon . "
Ia une u aktor la khot ban mad ia ka jingbishar halor ka jingujor jong u nongiasaid ain u Narinder Aadia .
Lada ka theory jong nga ka long kaba dei , kane ka dei .
Ha katei ka jingialang , ki bank ki la mynjur ban shim ia ki sienjam katkum ki kyndon jong ka RBI ban bishar bniah ia ka dor ai ram jong ki .
Ha Baroh Ki Nongshong Ha ki Karkhana .
Ki don hynriew tylli ki Parish ha katei ka thain .
Ka dulir kam pat ju shah hiar thma da ki shipai bar ri naduh kata ka por .
Ka long kumjuh ha Kerala bad Karnataka .
Ha ka snem 1465 , ki la ioh khun ryngkat .
Mar mar hadien katei ka jingbthei bom ki pulit ki la kynnoh ia ka Harkatul Jihad Islami bad ki la kem ia kumba 100 ngut ki samla na ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
" Ka kyrdan kaba saw ka long kaba nga la ju khot " " shiteng Maoist " " . "
Ki ain jong u Bah ki pynksan ba ka mynsiem jong ka Iing Mane ka long ba ka long ka jaka ialang ha kaba ki briew na baroh ki niam ki lah ban mane ia U Blei khlem ki jingkhang jong ka niam .
Ngam don ka jinglaitluid ban pynpaw shibun .
La pynrem beit ia ka jingshah thombor pyrshah ia ki doktor , ong ka Mamata Banerjee .
Ha ka jingshisha , ia ki kyntien Hebru na ka bynta ki nongtei bad ki khun shynrang baroh ar la pyrkhat ba ki wan na ka tynrai kaba mut ban tei .
La pynlong ia ka Pujan jong u Blei Mahavira ha katei ka tempi .
U heh ka DMK u Karunanidhi u la shah sumar ha ka hospital Chennais Kauvery.
Katba ngi nang ia kiei kiei kiba thymmai , ki jingkynmaw barim jong ngi ruh ki kylla .
Hato ka Niam ka la duh noh ia ka jingktah ?
Ka kali kan don ha ki hynriew tylli ki rong .
Ym pat tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka jingbthei bom ka la iap 30ngut ha ka nongbah jong ka Nigeria
Ha ka jingiakren bad ka CNN u Qureshi u la ong ba u Azhar u don ha Pakistan .
Balei kane ka eriong ka la kiew katto katne bnai shwa ka elekshon bah ?
Ka jingtip ba bniah jong ka skhim ka long kumne harum :
Ia ka teaser jong kane ka phlim la pynmih dang shen da u Jayam Ravi .
Ka jingeh ka la sdang , u la ong , hadien ba la seng ia ka jaka pulit ha katei ka sor .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki la sdang ban tohkit .
Kumta kata ka dei kawei pat ka tynrai .
Ki nongtrei jingiarap paidbah ki la bret lut ia ki met iap hangne ​​.
To ngin ia pynbeit ia kane ka jingeh pls !
U DK Sharma u chairman ka BBMB u la ai khublei ia ka kynhun kaba la jop .
Ka Sunny Leone ka la khreh ban ak ha ka phlim sex comedy kaba dang wan jong ka Pritish Nandy kaba la tip kyrteng kum ka ‘Mastizaade’.
Ka la ak pyrshah ia u Uttam Kumar ha ka phlim Shyamali , bad la pyniaid ia ka da u Satyajit Ray ha ka phlim Aranyer Din Ratri .
Ka jingthoh thok ka dei ka kyntien kaba thew ïa ka jingpyndonkam ïa ki phone ban phah ïa ki dur kiba pynsngewtynnad bad ki khubor kiba pynsngewsih ïa kiwei pat . Ka jingïadei para briew ha ka Internet ka kynthup ïa ka jingïadei kaba sngewtynnad ha ka Internet .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha 92 base hospital jong ki shipai ha Srinagar .
U Adam bad ka Im ki la tymmen bad khatduh ki la iap khlem jingkyrmen ia ka jingmihpat .
Ka la sdang ban pule ia ka Baibl , wat la katto katne por ka la pynneh ia ka kam jong ka kum ka nongkhaii met .
Katkum ka jingong jong ka Sitharaman , ia kane ka projek kit kali ha Bengaluru kaba jrong 148 km yn pyntreikam ha ka jinglut kaba T.18, 600 klur .
La antad ba kumba 10 million hectare ki jaka rep ki la shah pynjot .
Namarkata , ki jingeh ba kongsan jong ki tiar kiba jem ki donkam ban long ka jingpynhiar .
Ngi la kular ba ki nongiashim bynta na ki jaitbynriew bapher bapher , kiba don ki jinglong bapher bapher ha ka sain pyrthei ki lah ban pynpaw ia la ki jingmut laitluid , wat ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki , la ong u Lam .
Ka khanatang shaphang ka jingitynnad bym lah ban ianujor jong ka ka la saphriang kylleng ka ri .
Ka JKLF ka dawa ia ka jinglaitluid jong ka Kashmir na baroh ar tylli ki ri India bad Pakistan .
Ka album ka la mih ha ka kyrdan kaba lai ha ka ri Bilat .
Ka BCCI ka dei ban phah ia ka kynhun ki nongpeitkai kiba lah ban pynlong ia ki jingpyrshang , la ong u Verma .
Ki dei ruh ban khmih lynti bad pynshlur ia baroh ki dkhot jong ka iing ban pyndonkam ia kine kijuh ki jinglong .
Kumjuh ruh ban shim khia .
Khyndiat ngut ki shynrang ki la wan hajan .
MoS ki kam shabar V . U Muraleedharan u ong ba watla ka Centre ka la pyntip shaphang 24 tylli ki liengsuiñ ba shabar ri sha kane ka jylla hynrei la ai jingbit tang na ka bynta 12 tylli ki liengsuiñ .
Katkum ka jingong ki pulit , baroh arngut ki dei ki paralok bad ki la mih lang na iing jong ki da ka thuk thuk jong ki ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ha kaba kut jong kane ka jingialang kaba nyngkong , ki mishoneri ki la buh da ka jingstad katto katne ki pisa ha ka synduk kaba la thoh Ki Jingnoh synniang na ka bynta ka kam Hima . Kiwei pat ki nongwan ki la leh kumjuh .
Ka la kwah eh ban iasoh bad ka CPM .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pyllait 1,000 klur tyngka na ka bynta ki kam ai jingiarap .
Ki Khristan bashisha mynta ki nang ban leh burom iwei ia iwei pat .
Hangne ​​ka don biang kata ka paragraf ryngkat bad ki ar tylli ki jingkynthoh ha ka .
Lehse ka jingeh ka long ha ka jingmut ba kongsan ba baroh ki jabieng la thaw ha kajuh ka rukom .
Ka Tours ka ieng ha ki bynta ba shapoh jong ka wah Loire , hapdeng ka Orlans bad ka rud duriaw Atlantic .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban tuklar ia ka jingpynrung ia ka Jammu and Kashmir sha ka India .
Ka jingtyrwa jong u ia 12 ngut ki MLA ia ka kam myntri , 6 ngut la tyrwa ia ka kam chairman ha ki board bapher bapher ong u Venugopal .
Ka Westbury ka i kumba kam shym la don ka jingiadei kaba bha bad ki nongwan jngohkai .
U Amitabh u share ia ka dur jong ka longiing , u ong Ngi sngap ia ki jingduwai jong phi .
Kane ruh kam dei kaba shisha .
U khlem mynjur ruh ba u Aamir bad u Wahab Riaz ki la pynduh jingkyrmen ïa ka kynhun da kaba shongthait noh na ka jingïalehkai kriket bol rong saw da kaba kyrkieh .
38 , 608 tylli ki jingim kiba don ha ka jingeh kaba khraw bha , la pynim .
La pyndonkam ia ka ha ka jylla Canada jong ka New Foundland bad Labrador kum ka por jong ka New Foundland .
Pynmih jingmaham ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingjah kali ba la ai wai na Pathankot
Ka telephone cable ka dei ka jingshakri telephone da ka sur lyngba ka IP kaba la pynbiang da ka kompeni TV cable .
Ka France ruh ka la pynpaw ia ka jingbym mynjur jong ka .
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka .
Kumta U Blei uba long ka Jingbha hi bad ka tynrai jong ka jingbha baroh , u long tang ma u uba lah ban pynhun ia ki jingkwah jong u briew .
Ka jingkwah ia ka kam , ka iing .
Kum kane ka rukom treikam ka sawa shyrkhei .
Ka la don ka jingiasngewthuh jingmut halor kiba bun ki mat kiba kongsan kiba don ha ka jingthmu ban pynthymmai ia ka Policy Um jong ka Ri hynrei katto katne ki bynta jong ka jingiapher ki dang sah .
Ha ka kaiphod jong ka GHI 2015 , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 80 na ki 104 tylli ki ri .
Ki heh jong ka Mosque ki la pynpaw ba ka jingailad ïa ka jingpynroi ban ïaid shakhmat kan ai jingmyntoi ïa ki paidbah , namar ka jingpynkhuid ïa ka jaka ka dei ka bynta jong ka jingthmu tei jong ki .
U kynthoh ba ka Wikipedia ka lah ruh ban long ka atiar kaba khlain na ka bynta ki sorkar ban iasam ia ki jingtip bad ban leh ia ki kam pyntip paidbah , da kaba ai nuksa ia ka kauri dieback .
Ha ka jaka jong kata , la ai ia ngi ia ki nombar .
ka jingshim khia pyrshah ia ki .
Namar ba ka la don katto katne ka jingpynslem ban pyniaid ia kawei ka phlim , nga dang leh ia ka ' Poi ' bad ' Unnai Saranadaindhen ' kum u nongpyniaid ba iatreilang .
Ka jinglong ka long kaba shai bha .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ban pynshlur ia ki longing kiba duk ban bei tyngka ha ka insurance , kum kawei na ki tiar iada ia ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh ka don ka rukom treikam kaba la buh ban buh ia ka jaka pyniap mrad bad ka korporashon jong ka sor ka ai jingbit ia kata .
" Hynrei lada ngi ong ' Na ki briew ' ngi sheptieng ia u paidbah namar baroh ki niew ia u loannis kum u nongiathuhlypa." " "
Peit ia ki dur na ka jingpynbna ia ka phlim :
Bad mynta ka la long kaba suk shisha .
Hynrei ki iakynduh ia ki jinglut jingsep .
Ki la pyrta ia ka ba ka dei ka jingpyrta jong ka jingsngew pop kaba khia .
Hynrei ka India ka la long ka jaka kaba shai bha na ka bynta katei ka kompeni da kaba kiew palat 56 percent ha ka jingdie ia ki iPhone .
Ka jingiatai nia ka la mih halor ka jingbishar bniah bad jingbishar bniah ia ka jinglong nongialam jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman bad u paralok sain pyrthei ba jan jong u u Tajuddin Ahmad .
Bad ki la pyrshang na ka bynta ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka imlang sahlang .
Kam lah ban pyndep ia ka jingdawa ha ka jinglah kaba pura .
Kane ka jingailad ka treikam naduh ka por pule kaba hadien .
Ha ka jingpyrshang ban jubab ia ka jingkylli kaba nyngkong , ka theory jong ka jingkhein ka bishar bniah kino ki jingeh jong ka jingkhein kiba lah ban pynbeit ha ki model theory bapher bapher jong ka jingkhein .
Ka phlim Bard jong ka snam ka dang paw mynta ha Netflix .
Ka acetilkolin ka dei ka dawai kaba nyngkong eh kaba la ithuh .
Ka pynkylla ia ka rukom im jong ngi .
Kane ka jingialehkai ka long kaba pawnam bha namar ka plot bad ka rukom ialehkai kaba kyrpang bha .
Ka Xiaomi ka la pynpaw ruh ba ka Mi 8 Youth Edition jong ka kan sa pynmih shen ha ka pyrthei baroh kawei kum ka Mi 8 Lite .
Hadien katto katne kynta ka ri kan sa plie ia ka lynnong kaba thymmai .
50 Akar ka jaka la ai sha ka Wayanad Medical College khlem jingsiew da ka ChandraPrabha charitable trust .
U ioh ia ka jingpynbna jong ka jingiap na u nongiathuhlypa Elijah .
Ka Baibl ka pynpaw ba kito kiba don ia ka dak kin mad ia ka jingbitar U Blei ynda u la pynkut noh ia ka pyrthei kaba mynta .
" " " Lait noh ha Purulia bad Darjeeling ngi don ka seng ha baroh kiwei pat ki 21 tylli ki distrik . "
La kyntu ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung sha kine ki jaka .
Hadien ki Khristan bad ki Muslim ki bud ia kajuh ka rukom .
" " " Hynrei kim ju kren shaphang ki jingdonkam jong phi , ki jingeh jong phi kiba donkam ban pynbeit , ka la ong ."
U Jehobah u la iarap ia ngi ban iohi ba kam don jingmut ban bat skhem ia ka kamram kaba ngam lah shuh ban pyndep .
Bad hangta ka jingeh ka sdang .
Ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng jong ka site ki buh ia ki khubor bad ki link , bad ki paidbah ki jied ban pynlong ia ki jingthoh ban paw kham halor ha ka thup .
Ha man la ka pateng don u nongialehkai kriket uba pynkylla ia ka dur jong ka kriket .
Ngi la lum ia ki pla kot jong ngi bad ka jingbam miet , ngi la buh ia ki khynnah kynthei ha ka kali Model T Ford jong ngi bad ngi la pynlut ia ka sngi ban ialap ha ki jaka nongkyndong .
Haba u Kazi Anwarul Huq u la leit noh da kaba ai jaka ia u Dr.
Ka rukom ba mynta jong kane ka kalendar ka dang don ha ka jingpyndonkam paidbah ha Iran haduh kine ki sngi .
Nga shu hap ban pynkhreh ban ialehkai .
Ka jingialang ka la kylla long ka kam kaba jrong , da ki jingialang mynstep bad janmiet haduh lai taiew .
Ka US ka la bat ia ka Pakistan ha ka thup jong ki jingpeit niam
Bihar : La pynngat ia u enjiniar sorkar halor ka jingkynnoh ba u la thang ia u kontraktor haduh ban da iap namar ki ram ba dang sahteng .
Kaei kaba phi thoh ha ka kot jong nga ?
Ka skul bah jong ka chandpur model technical high school , Debidwar Upazila .
KA JINGPYNBNA jong ka Baibl ka long kaba shai .
" " " Klet noh ia ka , ka la long kawei pat ka jingim ."
U CM barim ka Bihar u Bhagwant Jha Azad u khun jong u Kirti Azad u dei u MP ka BJP na Darbhanga .
16 Halor kiei kiei baroh , U Jisu u la pynleit jingmut ha U Kpa jong u uba ha bneng , U Blei Jehobah .
Ïa kane ka Session la pynïaid da u Shri Sanjay Kothari uba dei u Secretary u President .
U la long u nongialam jong ka kynhun shipai iaid kjat ha ki jaka ba jrong bha naduh u snem 1975 haduh 1977 nangta u la leit pule ha ka snem 1978 ha ka skulbah jong ka ri UK .
U Myntri Rangbahduh ka Malaysia uba la jia ryngkhat ruh ba u dei u Myntri Rangbahduh ba la rim tam ha ka pyrthei u la ai jingmut ïa u Myntri Rangbahduh ba dang khynnah tam ha ka pyrthei u Sanna Marin .
Ka Tata Motors ka la leh ia ka kam kaba bha ha kaba iadei bad ka jingpynpoi bor ding ha ka Nexon EV .
Hapoh u de Thou , la pynriewspah ia ka library da ki jinglum jingtip jong ka Mahadei Catherine Medici .
Ngi la leit ban bat nyngkong wat lada ngi la jop ia ka toss .
Dei ban don ka jingtohkit kaba biang ha ka mukotduma .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u heh jong ki kynhun lehnoh u la shah pyniap ha katei ka jingkhynra u Shakoor Ahmad Dar .
Ki mat kiba iadei bad ka polisi bishar .
Ka GST ka don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta ki Jylla : Dr Jitendra Singh .
U Dabid um shym la shim ia ka jingpyllait im jong u da U Jehobah kum kaei kaei kaba lah ban jia tang ia u .
Hynrei tang shu ong kumta , ka jinglong jong u baroh kawei ka la kylla .
Arngut ki blang kiba don marjan ha ki phlang kiba jrong ki peit shapoh u lain dieng uba la shai .
Nga ngeit ba ngam dei u hero jong kane ka phlim .
Ka jingmut jong u ka la lyngngoh bad u kwah ia ka jingsuk .
Ki daw kim da shai satia .
" U la ong ba " " ka India ka la kynnoh khlem akor ia ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Uri khlem da tohkit ia katei ka jingjia " " katkum ka kyrwoh . "
Ka kot khubor jong ka China kaba la thoh ha ka jingthoh jong ka ba ka sorkar Modi ka la leh ia ka jingbakla kaba jur bha ha ka liang ka buit treikam.
Kumba la iathuh da u Harley Harris .
Haba iaroh ia kane ka jingthmu , u Shri Pradhan u la batai ia ka kum ka mawjam ha ka jingsuk ha ka jingim jong ki paidbah ka ri .
Ki khubor ki iathuh ba katei ka ding ka la bthei ha ka por 11 baje mynstep .
Kumno hadien ka elekshon , te ?
U Mr Chary u la ujor sha ki pulit .
" Kum " " ki nongleh ia ka ktien , " " ngi pule bniah bad kohnguh ia ka " hukum ba janai " jong U Blei , " " kaba kynthup lut ia kiei kiei baroh kiba u dawa na ngi . "
Ka jingeh jong ki kam kut tang hangta .
Hynrei ym pat don kano kano ka ktien kaba shai halor kane na ka sorkar .
“ “ “Ka ryndang jong nga ka long kaba jem bha,” la ong u Warner ha ki nongthoh khubor.”
Ka Prokram Tei Iing kaba heh ha South Africa Mynta donkam katto katne hajar tylli ki Ïing Hima ha ka jaka ba la sumar da ka tnad treikam ha South Africa .
Ka jingpeit ia ka wah Thames .
Bun ki planet kiba kum kine la lap haduh mynta sawdong ki khlur rit .
Niew York : Pynmih 1979 : Ki Shithi sha Ïing .
Ia ka kyntien alphabet la shim na ka alpha bad beta , ki ar tylli ki dak ba nyngkong eh jong ki dak Greek .
Ka sniehdoh jong ngi ka donkam ia ka jingbam kaba biang .
Da kaba pynkiew ia ka DA , ki nongsiew penshon ruh kin ioh jingmyntoi namar ka jingmyntoi ba la ai sha ki kum ka jingpynlait na ka jinglut kan kiew sha ka 107 percent jong ka bainong ba kongsan .
Katkum ka jingong jong ki niam Islam , ka Quran ka dei ka ktien bashisha jong U Blei kumba la pule ha u nongiathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad lyngba u angel rangbah Gabriel .
Ka jingkhein ia ki skhim ba la pynshong nongrim ha ka ram ka la kiew da palat 30, 600 sha ka 71 lak .
Ka jingjia aksiden jong u briew ka dei ka jingma , ym ka karkhana nuclear hi .
Ka jingkdew tang ia ka jingkhuid jingsuba kam pat biang ban kynthup ia ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba .
Halor ka jingkyrpad jong ka Senegal , Australia bad Sri Lanka , ka Political Committee jong ka dorbar bah jong ka UN ka la kyntu ia ka India bad ka Bangladesh ban pynbeit ia kane ka kam da ka jingiasuk .
" " " Peit hangne ​​! " " la ong u McMurdo da kaba sngewrit. " " Nga kwah ba phin shim biang ia kaei kaba phi la ong , lym kumta to pynbha ia ka ."
Iaroh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ki dkhot jong ka kynhun kiba don bynta ha ka jingpynkynriah ia ki briew na Wuhan
Ha kane ka jingthoh , ngin sa ïathuh ïa saw tylli ki jingeh kiba la khanglad ïa ki katto katne ki kmie ki kpa Khristan ban ïarap ïa la ki khun ban kiew sha ka jingpynbaptis .
Lada ngi kwah ban im ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , kaei kaba ngi donkam ban buh ha ka jingmut ?
Ia u monk nongap la thung na ka bynta ka jingim da u nongmihkhmat jong u shuwa ba u nongmihkhmat un iap .
U Sabhaji u la kynnoh ba u Ram Kadam u la pynjah burom ia ka riti dustur jong ka Maharashtra da kaba kren kum kane .
Kine ki long tang ki nuksa kiba pyni .
Bad ka India kan ym iehnoh ia ka jingdawa jong ka halor ka PoK bad kam don ruh ia ka bor shipai ban knieh noh ia ka na Islamabad .
U la ialeh ban pynphai biang ia ka bol sha u nongthep bol .
Kane ka jinglum jingrwai kaba la ai sngewbha da u Shri Venkatesan ka don 78 rpm bad ki jingrwai EP jong ki jingrwai Carnatic bad Hindi .
Bad to ngin wanrah ia kane ka y sha kane ka liang jong ka equation ruh .
Kam long kaba phylla ba ka jingai khublei kaba shisha bunsien ka khring ia ngi sha u briew uba shim por ban ong ei ei kaba ai mynsiem . Ki Proberb 15 : 23 .
Ka donkam kawei ka run ban jop .
Ngam don por .
Kito kiba don ha ka kynhun kaba nyngkong bunsien ki pynlut kai ia ka por jong ki doktor bad ia la ka jong ka por bad ka pisa .
Ngam tip la ki shah ne em ban pyndonkam da ka kor khein jingkhein , hynrei nga tharai ngi lah ban leh ia kane da lade .
Ka IAF ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka thma Kargil .
" " " Nga sngewnguh shibun eh ban ioh ia kane ka khusnam " " la ong u Mahrez . "
Na ka bynta kane ngan kyrpad ia ka Indian cinema ban shna ia ki phlim , ia ki nongpynmih bad ki nongpyniaid ba pawnam , bad ki khlur phlim kum u Amitabh Bachchan bad u Shahrukh Khan ban ak ha ki .
Ka sngi ksiar ha ka histori jong ka ri India .
Kum ka jingmih , ngi mad ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah . Salm .
Bad lada ka jingshisha kan bud ia ki jingkwah brai jong ki hangta kan jin da la shah pynsniew ia ki bneng bad ia ka khyndew bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ka . Hooid !
Kam lah ban jia khlem ma u . Bad ka jingkylla ha ka jinglong jong ki ka la long kaba phylla haduh katta katta ba u Isaiah u ianujor ia ka bad ka jingmihpat : Kiba iap jong phi kin im .
Kane ka komiti kan sdang treikam noh shen , la ong u heh ophisar .
Ka daw jong ka jinghiar ha ka roi ka par ka dei khamtam namar ka jingbym lah treikam bha jong ka rep ka riang bad ka kam shna tiar .
Yn pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kum ka baby show , ka jingdeng jain , ka jingshna ia ki kot khublei , ka jingrwai marwei , ka jingrwai kynhun , ka shad kynhun , ka jingdro dur bad ka jingshet jingbam bad kiwei kiwei .
Na kine ki 166 tylli ki District la kynthup hapoh ka Total Literacy Campaign , 290 tylli hapoh ka Post Literacy bad 105 tylli ki District la kynthup hapoh ka Continuing Education Program .
Haduh mynta la pynlong 36 tylli ki jinghikai ha ka phang shaphang ki jingdro dur , ki ktien bad ka kolshor hyndai jong ki Tamil bad kiwei kiwei . ,
Balei U Jehobah u la pynkylla ia ka lynti treikam jong u ha kaba iadei bad u Esekiel u nongiathuhlypa jong u ? U Jehobah u la kylla lynti ha kiwei pat ki por wat ha kiei kiei kiba rit eh .
Ka Kaushik Basu : Ngam iohi ia ka jingeh ha ka dur ha ka lawei .
Ka MGNREGA ka dei ka prokram ba kongsan jong ka Tnad kaba weng ia ka jingduk ha ka rukom kaba pura da kaba weng ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang bad ban thaw ia ka nongrim na ka bynta ka jingroi jingpar kaba neh slem .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka bynta ha kaba phi lah ban pyntreikam ia ka Hukum Ksiar : Hikai ban shah ia ki jingsngewtynnat jong u paralok ba sah bad phi .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka skul Navoday kaba don ha ka nongbah Thandla jong ka jylla .
Ka long kajuh ka jinglong .
La ju pynlong ruh ia ka tamasa shnong ban kynmaw ia ka jingiap jong u riewkhuid ne u briew uba riewblei jong ka shnong .
Nga ieit namar ba ka dei tang ka ïing jong nga.
Ki ophisar jong ka CBI ki la iathuh ba ki nongtohkit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.17 lak na utei u nongshah kynnoh .
Pule ruh : Don ka lad ban pynduna ia ka dor jong ka petrol , diesel hynrei ka sorkar u Modi kam sngewtynnad .
Ngan khot ia ka kynhun bad ki nongialehkai kriket jong ka ri India ban wan sha ka jingkhawai shongkurim jong nga , hadien baroh ngi dei ki paralok ialehkai kriket " " la ong u Hasan ha ka kot khubor 'Urdu Express' hangne ​​.
Ka kam ri dohkha ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ka dei ka phlim ha ka khlieh jong phi .
Ha ka jingshisha ki la sngewthuh lut ia kiei kiei baroh kiba u dawa na ki .
Ki lah ban shah khot sha ka tnad ophis jong ki kam runar ban shah tohkit lada donkam .
U la don ha khmat eh ha kano kano ka por ba ka party ka iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ngam kwah kano kano ka jingeh !
U Secretary General jong ka NATO u Jens Stoltenberg u la ban jur ba ki myntri ki la mynjur halor ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingiatylli jong ngi ha ka jingiakhun pyrshah ia ka ISIS .
Hato phi kwah ban pyndonkam ia ka por ba lait jong phi ?
U rwai ruh katto katne ki bynta jong ki episode .
Kiba bun ki briew kiba la suba ba ki don ia katei ka jingpang ki la don ha India haduh mynta , hynrei ym shym la pynthikna ia uwei ruh na ki .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Baraigram Upazila 2007 .
Ki Beaver ki pynmih sniehdoh ha ka por lyiur .
Kan sa long kaba sngewtynnad da baroh .
" Kiwei pat ki jingkynnoh kiba bha kiba la pyndap ki kynthup ia ka jingong ba " " Ka Palin ka la jop ban pyniap ia ka projek Jingkieng sha ka jaka bym don jaka kaba la kylla long ka dak ha ka ri baroh kawei jong ka jingpynlut kai ia ka pisa " " . "
Ka jingheh kaba rit jong u bad ka jingim kaba lyngkot jong u , ka pynsuk ia ka jingrep jong u .
Ka jinglum khajna GST baroh kawei na ka bynta ka Punjab ka long Rs . 1055 . 24 klur hapoh u bnai September , 2020 pyrshah ia ka Rs .
Baroh kiba shah kynnoh ba leh beijot ia ka kynthei pulit la kem
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain bai lutksan ia ki nongtrei ryngkat bad ki jingpynkylla
Kane ka pyni haduh katno ngi la pawnam .
Ki shipai Pakistan ki la shah phah sha ka jinghiar thma pyrshah ïa ki Taliban ha Bajaur bad ka kynhun ba marjan jong ka Mohmand ha u Naiwieng 2008 .
Ki alien kim dei ban ithuh katkum ka niam .
Ia ka MACL la synshar da ka kynhun nongpyniaid ba la thung da u President ka Maldives .
U Paul u la leit na ka kad lieng jong ka Kenkhria sha Ephesos , ka nongbah ha Asia kaba rit .
U dei u para jong ka ak phlim TV ka Niki Aneja Walia .
Katba phi dang pyrkhat ia ka sobjek jong ka video game , kylli ia lade : Hato ngan shem jingeh ban batai ha U Jisu balei nga sngewtynnad ban ialehkai ia ka ?
La kem : Ki pulit ka district ki la kem ia arngut ki briew kiba rah tiar ialeh bad kyiad beain .
Ka Mai ka ong : Ka iingbishar ka dei ban shu pynkylla ia ka kyndon ha ka hukum da kaba ong ba ia ka khlaw dei ban buh kyrpang da ki nongshong shnong ban ia kaba ong ba ka sorkar kan shim ia ka jaka .
U Karan Singh Grover u la shah jied ban ak kum u Rishabh Bajaj ha ka phlim kaba la pynmih biang ïa ka phlim Kasautii Zindagii Kay .
U Sonny Fishback, u nongthoh jingrwai bad nongpynmih jingrwai uba la leit skul bad u Ali, u la ong ha ka AFP.
U myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das bad u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki riewlum kin iashim bynta ha kane ka sngi .
" U Dr Stephen Griffin , u stad wad bniah ia ki khniang jingpang uba don ha ka University of Leeds , u la iathuh ha ka Sky News ba kam lah ban long ka daw jong ka " " jingsyier " " . "
Ka sorkar kam shym la pyrkhat ia ngi .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
" " " Bad , shisha , lada phi la ju rai ban thoh da kumwei pat . . ."
La pynwandur ia ki jingialehkai solitaire bad ki jingialehkai na ka bynta haduh hynniew ngut ki nongialehkai .
Ka don ka jinglehkmen ha ka ri naduh Kashmir haduh Kanyakumari .
U la kren shai ba ka Citizenship Bill ka long ban ai ia ka jinglong nongshong shnong ym ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u briew .
U nongpyntreikam u dei ban pynrung kyrteng da kaba thep pisa RM 250, 000 .
Um lah ban ithuh ia ka iing tynrai jong u .
Kumba ki iohi , ka jingkhynra ka la iehnoh ia ki tnad pahara jong ka thain kiba la buh kyrpang ban iadei bad ka AQIM .
