" Haba kren ha madan kriket Motera ha Ahmedabad , u President Trump u la ong " " Ka US ka khmih lynti ban pynbiang ia ka India ia ki tiar shipai kiba bha tam , kiba la sheptieng tam . "
U Bah Dhananjay Keer , u nongthoh jingim jong u Tilak u la kynthoh ba ka suinbneng ka la dap da ka jingtieng bad jingmaham .
" Ki tank ai um kum " " Vishnusagara " , " " " Shantisagara " " " " " " Ballalarayasagara " " la thaw da ka jinglut jong ka jylla . "
Kam shym la long ka jingkyndit ia nga ruh .
Ki jaka ieng rel kiba jan tam ki dei ki jaka ieng rel Ollur bad Pudukkad ha kaba ki nongleit nongwan kiba na ka thain ki sangeh .
U dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba don ha ka seng Telangana Rashtra Samithi .
hadien la sam ia ki jingbam thiang hapdeng ki nongialam bad ki nongtrei .
Ka dei ka jingjia aksiden kaba nyngkong bad kaba la pyniap briew ha ka Circuit de Peel .
La ithuh ia ki bleithaw kum ki briew kiba don hok ha ka ain Hindu , kaba pynlong briew ia u blei kum u briew uba don hok ha ka ain .
Kaba kham kongsan ka long ba kane ka dei ruh kajuh ka sngi ba la weng noh ïa ka kyndon 370 na Kashmir ha u snem 2019 .
" Ha ka por ba khatduh , U Khun u briew un phah ia ki " " nongot " jong u , " ki angel , ban pyniakhlad ia u kew uba long ka dak na ki sboh ."
Hynrei ki don katto katne ki jingiapher kiba kongsan bha , ruh .
Ka Priya Varrier ka la shah audition na ka bynta ka bynta kaba lyngkot ha ka phlim Oru Adaar Love .
U la ai khublei ruh ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha jong u .
Ki minion jong u , ki don bad phi ?
Ka painkhana hajan ka rack kaba don 12 tylli ki kot painkhana
U Atalji u la pynkylla khlem lah ban pynkylla ia ka jaka jong ka India ha ka pyrthei .
Ka step kaba 1 : Pynrung ia ka website ba thikna jong ka bieap . sorkar . hapoh
Ka Radhika ka la pynlong ïa ki jingïalang ha US , UK , Europe , Atlanta , bad Germany .
Hynrei ngim don ka lad . ,
U khaw , u kew bad u sohjew ki dei ki jingthung ba kongsan .
" " " Kiba bun ki nongshong shnong ha Africa kiba lieh ki kham duk mynta ban ia ka pateng kaba la leit noh , " la thoh u Philippe Jurgensen u riewstad ka ioh ka kot jong ka ri France ha ka kot khubor Challenges . "
Ka Karisma Kapoor ka dei kawei na ki aktress ba itynnad tam ha Bollywood .
Ki jingsiew ki don ha ka jingim kaba hadien .
Ka mang tyngka kaba kyrpang kaba Rs .
Kaei kaba dang shu jia ha ngi ka la jia ha ki ruh .
Milos , ngi lah ban shongthait mynta , tang katto katne ki rel kit mar ha baroh arliang .
Chief Judicial Magistrate ha Jamshedpur ha Jharkhand .
Hooid , u Read bad u Lohmann ki long ki paralok kiba bha haduh katta katta , bad ki la iasam wat katto katne ki jinglehkai shimet .
Ym shym la don ba kem mano mano hadien katto katne kynta hadien katei ka jingshah thombor .
Ka jingiakhun ha ka sien kaba lai
Ka Priya Varrier ka la jah noh na ka Instagram , ka dang bteng ban pynmih ia ki video ha ki platform bapher bapher .
Ka long kaba sngewsih , em ?
Ka Ganesh Chaturthi ka dei ka jingkha ia U Blei Ganesh uba la burom kum u nongpynpaw ia ka jingstad , ka jingroi jingpar bad ka jingbhabriew .
Wat la ka Jylla ? s ka jingmih khajna ka la kiew sha ka Rs .
Ia kine harum dei ban thep ha u Registrar hapoh 6 bnai naduh ka sngi ba long ka jingialang jong ka General Body .
Kane ka komiti kaba la khlieh da u Agarkar ka kynthup ia ki nongialehkai barim ka India u Nilesh Kulkarni bad u Jatin Paranjpe bad u Sunil More , ong ka khubor na ka MCA .
Peit ia ka jingthoh Ka Jingjynjar ha ka Jingpyrkhat Haba Ka Pynshitom ia U Khristan ha ka kot ap jong ka 15 tarik u Lber 1988 .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki briew na kine ki camp ki pynbor ia ki ban die noh ia ka jaka jong ki da kaba rem dor bha .
" Ki la ialap ia ka khubor babha " " ha ki jingthaw baroh kiba hapoh ka bneng . " " "
Phi lah ban pynlong ia ka thma ha Afghanistan bad ban leh ia ki nong Afghanistan hangne ​​da ka burom kaba rit kum kata . '
Kan sdang ha u snem 2020 .
Ia kane ka jingialang la pynlong hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur .
Ka kynhun jong ngi ka la trei shitom bha ban wad ia ki nonghikai kiba biang bad ban iakynduh ia ki nongiashim bynta kiba biang ban pynthikna ia ka jingjop jong ka workshop .
Ki jaka ïaseng kiba rim bad kiba thymmai jong ki Nongsakhi U Jehobah Zambia .
Nga la hap ban trei shitom na ka bynta kiei kiei baroh .
Shuwa ban leit shawei pat , ki sim ki pynbun shibun ia ki shini bad ki jingbuh jingkynmaw ha ka met bad ki pynduna ia ka jingheh jong ki katto katne ki dkhot met jong ki .
Ka sorkar ka la leh katto katne ki kam pynroi shwa ka elekshon .
Ka Mumbai bad ka Konkan ryngkat ki don 13 tylli ki Seat ha kaba ka BJP ka don 5 tylli bad ka Sena ka don 8 tylli .
Ia ki point la ai kumne harum :
U Amitabh Bachchan u ong ba ka phlim jong u nongshna phlim ba stad u Ram Gopal Varma ka long kaba sngewtynnad bad kaba ym lah ban batai lypa .
Pynbthei khyndiat ka um khnang ban lait na ka jingpluh lada donkam .
Ka jaka bad ka jingpynbeit jong ki folder jong ka kalendar ka la kylla naduh u 1 . x . Sngewbha ban iaishah katba phi dang pynkylla ia ki folder jong phi .
Dei ban pynkylla ia ka ain , u la ong .
kum u briew uba lieh . Kiwei pat ki nongak ki kynthup ia u Abbas , u Mamta Mohandas , u Brinda Parikh bad kiwei kiwei .
Ka dur kaba jan jong u sim rit ha ka tnat jong u dieng
Ka phlim ‘ Bhagmati ’ la pynmih da u G Ashok .
Lada ngam ioh ia ka , ka dang bha .
Na ka bynta ka bynta jong u ha kane ka phlim kaba khatduh , u la shah jied na ka bynta ka khusnam jong ka Screen Actors Guild na ka bynta ka jinglehkai ba pawnam jong u aktor shynrang ha ka drama .
Ia kine ki bynta yn pyndonkam da ka tnad sumar jong ka ri haba ai kyrdan ia ki jaka sumar ha ka ri .
Namarkata , watla ka long ka kandidet kaba sngewtynnad na ka bynta ban wad bniah shuh shuh , ki jingmih mynta kim long kiba lah ban pynkut .
Hynrei hangne ​​ruh baroh kim long kiba rosy .
Ia kane ka jaka la plie ha u bnai Risaw 1996 . ha kaba kut jong uta u snem , ka la don palat 10,000 tylli ki link .
Na ka jingsawa jong ki suloi heh bad ka jingsiat suloi kaba khlem sangeh , ngi la tip ba ngi la don hajan ki lain ba shakhmat .
U Foreign Secretary u M Shahidul Haque un ialam ia ka kynhun jong ka Bangladesh ha katei ka jingialang , la iathuh uwei u heh sorkar ha ka UNB .
" " " Ka Jingjop jong ki Arngut ki Badminton ha ka sngi babha na ka bynta ka Indonesia " " . "
U Salman Khan u nongpyniaid ia ka show u pynlong ia ka show kaba kham sngewtynnad .
Ka khubor ka la paw ha ki lad pathai khubor .
Sha parliament ne sha u President ?
Ka jinglut ha kaba shna surok bad ki lynti iaid kjat ha Bangladesh ha ka shi kilomitar ka long kaba heh tam ha ka pyrthei .
" Ha ka ri Argentina kaba mynta , ha kaba ka jingbam dohkha ka long kaba bun bha , ka dohkha ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam jong ka ri bad ka " " asado " " ka don ia ka kyrdan jong ka jingbam jong ka ri ."
Tang 26 ngut ki kyrtong ki la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingkren bein .
Ki nongbat ia ka UAN kim ​​donkam ban pynkylla ia ka PF jong ki haba ki kylla kam .
00 baje mynstep : Ki nongialam ka Congress CLP ki ia kynduh mynta ka sngi ha ka por 3 baje janmiet , u Rahul Gandhi un pyniaid ia ka jingialang .
Phi tip kumno ka sorkar hangne ​​ka treikam .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki suba ba donkti shuh shuh ki briew ha katei ka jingpyniap briew .
Ka tyllong khubor ka la ong ba u la sngap jar halor kane ka mat hynrei u la bynrap ba ka jingialang kam dei ban pynduna sha kane kawei ka mat , kumba ju jia .
Hynrei u la pynkut tang da 13 .
21 Hynrei katno ka long kaba pynshlur ban ïohi ïa kiba bun kiba bit ba la khring da U Jehobah !
Ka jingsngewthuh bakla ka la kut 329 . 17 tylli ki point , lane 0 . 94 na ka 100, kaba kham heh ha ka 35, 171 ngut. 27 .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap hynrei ki bahaiing jong u ki kam ba u la shah pyniap .
Baroh ki jinglong biej ki la leit sha kiwei pat ki jaka .
Uba khatduh na ki kyrteng kiba heh u dei u Mohammed Azharuddin .
Baroh kiba ioh pang ha Ahmedabad ki la poi sha ka 153 ngut bud sa 39 ngut ha Vadodara 39 ngut bad 24 ngut ha Surat .
Hato ngi la klet ia u Shah Bano ?
Ka hukum jong ki pulit Noida ka long kaba be-aiñ pura .
U la shah jied ruh kum u nongialehkai ba tbit tam jong kane ka lympung .
Ka Maruti Suzuki ka thmu ban buh ia ka karkhana thymmai ha Gujarat .
Pdiang ka DB Realty ia ka jingiehnoh kam jong u Balwa .
Baroh ki nongpyniaid ia ki jingshakri kin ioh ia ka lad kaba mar katjuh ban ioh ia ka jingshakri .
U ophisar uba jurip ne tohkit ynda u la dep ban jurip ne tohkit un aiti ia ka kaiphod sha ka Board .
U la iohsngew ia ka da ka jingpyrkhat kaba pura , naduh kaba sdang haduh kaba kut , bad u la peit bniah , La thoh bha ia ka .
U kpa jong ka u trei bad ka kompeni shimet .
" " " Ka don ka jingdawa ha Tamil Nadu ba baroh ki MP jong ka AIADMK ki dei ban risain noh ."
Kan thaw ia ka panel ban pule ia ka ‘ Kawei ka Jaidbynriew , Kawei ka Elekshon ’ : PM Modi .
Ka Saina ka la mih noh na ka Korean Open
Ka kynhun kaba khraw ka la iawan ban sakhi ia uta u mrad ba her .
Kumjuh ruh u kpa jong nga u dei u kpa jong nga tang ka daw jong ka kmie jong nga .
U lah ruh ban rah ia ki tiar shna bniat shapoh ka thliew bniat .
Ka list ka don ia ka mar , ka rong bad u nombar jong ki kali .
" Ka nongïalehkai kynthei India kaba la kham rangbah ka Shikha Pandey ka shem ïa ki jingai jingmut kum ka jingpyndonkam ïa ki bol kiba kham rit bad ki madan kiba kham lyngkot ban pynlong ïa ka jingïalehkai jong ki kynthei kaba itynnad ban long kaba " " palat pud " " . "
' Ym don um ym don vote ' iakhih ha surok NIBM .
MUMBAI : U Shiv Senas Vishwanath Mahadeshwar u la shah jied kum u Mayor ba 76 jong ka Mumbai da ka jingpynpaw kti hadien ba ka Bharatiya Janata Party ka la ai ka jingkyrshan .
Ka khun jong u Jokhebed , ka Miriam ka la shong hajan ban peit kaei ka ban jia hadien .
Wat ki kpa tymmen jong ngi ki la ai ka jingburom kaba dei ia ka jingpher jingmut da kaba ithuh ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei kum ka hok tynrai kaba ym lah ban pynkhein .
U nongialam ba rangbah jong ka Sena u la kam ruh ba ka seng jong u kan jop 100 tylli na ki 124 tylli ki seat ba ka la iakhun .
Mynta ka khmat jong ka ka la nang kham khia .
Ka kynhun niam ka don ki mar ki mata kiba shongdor palat da ki klur tyngka .
Ka kamra shet kaba don ki towel ba la pyndait bad ki dieng blang .
Ka Asha Bhosle ka dei ka nongrwai kaba nga sngewtynnad bha .
" " " U Rajnath Singh um khuslai ia kine baroh ."
Kine ki karta ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynsan pynrangbah ia ngi .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew sha ka 187 tyngka , ka rupa ruh ka kiew sha ka 495 tyngka .
Lada phi la pule bha ia kane nga la ai jingmut .
Katkum ka PIL , ki email kiba la mih paidbah ki pyni ba ki nongkhaii ki pynngop ia ki nongsynshar bad ki nongsynshar ha ki katto katne ki rukom ban pyndep ia ka kam jong ki .
Ia u Singh la pdiang sngewbha da u myntri kam pohiing ka Brazil u Nelson Jobin .
Ka pynleit jingmut ha ka teknoloji ba la pyndonkam da ka sorkar synshar donbor ban synshar ia ki nongshong shnong jong ka bad ki lad ki lynti kiba thymmai kiba ki pyndonkam ban pynduh ia ka jingsynshar kaba don ha man la ki jaka .
Ka hukum ka ong ruh ba ki nongtrei kiba la shongthait ha ka 31 tarik u Risaw 2020 , lane kin shongthait ha ka 30 tarik u Risaw 2021 , kin ioh ia ka bonus baroh kawei ha ka pisa .
U Vikas Barala u khun jong u heh ka BJP ba synshar ha Haryanas u la shah kem ryngkat bad u paralok jongu halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia kawei ka kynthei ha Chandigarh .
Ka TRS kam shym la mih satia na ka TJAC .
Mano ba don ka jingkitkhlieh ha ka synshar paidbah ?
Ha ki bynta jong ki kum ki nongsynshar , ki nongsynshar , ki nongsynshar , ki nongsynshar , ki nongsynshar mahila , ym lah ban pynpaw palat ia ka jingnoh synniang jong ki kynthei ha kaba pynlong ia ka SBM kaba jop .
Hooid ngim kwah ban pynsngewsih ia ka dohnud U Jehobah da kaba pdiang ia kaei kaei kaba ka Ktien jong u ka pynrem !
La ailad ruh ia ki bank ban ai ia kiwei pat ki lad jingiarap kum ka internet , ka ATM , ka debit card bad ka kot thew sha ki khynnah rit i . e .
Ka long ka rukom iakynduh bad ka jingktah kaba paw .
Ki pulit ka Gangolli ki la register ia ka mukotduma .
Ia ka jinghikai la pynlong da ki nonghikai ba la shah hikai ha ka Siemens bad hadien ba la pyndep hok yn ai ia ka jingpynshisha na ka bynta ka software jong ka Siemens PLM .
Kam dei ban pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ka imlang sahlang , u la ong .
Ka Oman ka don palat san spah hajar ngut ki nong India kiba sah hangta kaba pynlong ia ki kum ki nongwei kiba bun tam ha Oman .
Hadien ka Nipani u Dr . U Ambedkar u la ialam ia ka jingialang ha Malwan ha ka District jong ka Ratnagiri .
Hadien kata ia kine ki share la pynrung kyrteng ha ka iew die mar .
Ha kane ka jingialehkai ki la ioh ban thep mar ar kol u Mintu Boro bad ka Tulya Das .
Ka kot khubor iada ri jong ka Pakistan .
U shong marjan bad u Mizanur .
Ka jingjia aksiden ka la jia shi kilomitar na iing jong u .
Ha ka 3 tarik u December 1817 la sdang ka jingiakren la dei ban thaw ne em ia ka Grand Lodge na ka bynta ka Indiana , 354 sngi hadien ba ka Indiana ka la ioh ia ka jinglong jylla .
U Vijender u shah ai burom ha ki kritik bad ki lad pathai khubor namar ba u la wanrah biang ia ka jingialehkai boxing sha ka pyrthei ha India .
3 Pule ia ka 1 Timothi 3 : 1 .
Kumno phi sngewtynnad ia kane ka teaser ?
Ynda la poi ka por , u la shong lem bad ki khadar ngut ki apostol .
Kane ka kot ka dei ka jingmih na ka jingpule kaba la sdang ha u snem 1984 da ki saw tylli ki tnad jong ka Vatican ban tip balei ba bun ki Katholik ki mih noh na ka balang .
Hynrei u Balan um shym la lah ban leit sha ka jingialang .
Ka kamra shet kaba rim kaba don ka sink , ka durkhmat , bad ka um dih um .
" Ka Ant Group ka la ong ruh ba ka kaiphod ka dei kaba la pynshong nongrim ha " " ki jingtip kiba bakla " " . "
Ka kam jong ngi ha India , kumba long ha kiwei pat ki jaka , ka long ban pynneh bad ialeh na ka bynta ka hok longbriew manbriew baroh kawei .
Kane ka jingialeh ka lah ban wanrah ia ka jingbym iatylli kaba pura , wat ban thaw ia ki balang Jiw bad Jentil ba kyrpang .
Ka jingnoh synniang kaba khraw tam jong u ka la wan ha ka jingbishar bniah jong u ia ka ioh ka kot jong ka jingsynshar phareng .
Ngam pat ju kylli ia ka .
Hynrei u la leh pyrshah ia U Nongthaw ba ieit jong u bad ka jingmih ka long ka jingiap .
Ka jingpang khlam Coronavirus : Ka jingpynsangeh noh ia ki jingialehkai ha Tokyo kan pynduh ia ka jingangnud jong ki 11 000 ngut ki nongialehkai Olympic .
U Umar Ata Bandial u nongbishar rangbah jong ka Lahore High Court u la pynmih ia kane ka hukum hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh jong u nongiasaid ain jong u u Awais Sheikh bad u Assistant Advocate General jong ka jylla Punjab .
Hooid, kane. . . bad kiwei kiwei kiei kiei .
Ka don ha ka jingjrong kaba 1810 m na sla duriaw bad ia ka lynti rung jong kane ka temple la shna da ki tiar kiba kynthup ia ka rupa , ki dieng bad ki sla aluminium .
Ka India ka la iohi ia ka jingroi kaba neh ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Ki nongñiah kali ki don haduh phra sien ban pyrshang ban pyndep ïa kane ka kam .
Ha ki elekshon bah ba la dep , ka TMC ka la jop 34 tylli na ki 42 tylli ki seat kaba pynshisha ia ka jingsynshar jong ki ha ka jylla .
La pynpaw pyrthei da u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Justice Madan B . U Lokur .
U Rahul Gandhi u la rai ban iakynduh ia ki nongialam jong ka Kerala ha kine ki tarik da kaba pynsangeh noh ia ka jingleit jongu sha Chhattisgarh .
Ki ioh ia ka pisa ha ki wallet Paytm jong ki hapoh 24 kynta naduh ba la pynpoi ia u mar .
U dei uba lai ha ka lain ban ioh ia ka khet hadien u kpa tymmen jong u u syiem Charles bad u kpa jong u u syiem William bad u dei uba heh tam na ki lai ngut ki khun jong u Williams .
Pynkhlain ia ka jingpahara ia ka kynhun jong ka Sri Lanka
Nga sngew ba nga sngewthuh ia ka Mihngi bad ka Sepngi .
Lada don kiba sngewsih ha kawei ka longiing te kim ju shim jingbam .
LYNNONG 45 KA BYNTA jong ki nongap pahara ia ka jingpahara elektronik ka don ha ka warren jong ki kamra khlem jingkhang ha ka kyrdan ba shapoh khyndew jong ka Iing Syiem .
Wat la ka long kaba eh , ka jingpynkylla dur ia ka actin ka lah ban pynlong ia ka jingpynkylla dur pura ia ki shyieng hapoh shi minit .
U gully boy jong ka Zoya Akhtar u la mih noh na ka jingiakhun Oscar .
U Lallu u la dei ban pynlong ia ka jingiakhih shabar ka iing jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh hynrei ym shym la shah ia u ban mih shabar .
Uwei u lah ruh ban ïoh mad ïa ka Thali Haryanvi kaba pyni ïa ka jinglong kaba suk ha ka jingbam jong ka Haryana .
Ka jingpyrshang jong u ka la shah pynthut ha ka snem 1845 haba ka dorbar thaw ain jong ka Texas ka la kyntait ban thaw ia u pud u sam ba thikna hapdeng ka Texas bad ka Comancheria .
Ki tnad sorkar jylla kin treikam da ki nongtrei kiba don 33 percent .
Mynta ka sngi la lah ban pyllait im ia 400ngut ki briew ha ka district Banaskantha .
Ka Jingjur Ka Jingkhriat Ka Himachal Pradesh Ha Shimla
Kyrmen ba ka jingialang kaba hadien jong ka kan long ha u bnai Naitung , u la ong .
Hadien ba la kyrshan ia ka GST Bill ha Parliament , ka sorkar Mamata ka la thup ia ka ban iakren hapoh ka iing dorbar ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingthaw sorkar ha Maharashtra ka la rung ha ka sien kaba khatduh.
Ia kane lah ban pyndonkam da ki nong Bilat bad ki nong France .
" Ka pdeng kolshor jong ka Asia Mihngi , teng teng la tip kum ka " " Sinosphere " " .
Namar u slap uba jur bad ka jingtwa khyndew , katto katne ki surok bah jong ki distrik ki la shah pynpra ha kaba la pynduh ia kiba bun ki shnong bad ki sor .
Kaei kaba la jia ha ka snem 607 B . C . E . , bad kumno kane ka la iadei bad ka Hima U Blei ?
Ngi la rai ban leh ei ei shaphang kane .
Mynta ka GAIL ka dei ka kompeni kaba heh tam ha India na ka bynta ban pyniaid iew ia ka umphniang .
La jied ia u tang na ka bynta lai tylli ki jingialehkai , da kaba shim tang kawei ka wiket .
U slap ha Telangana u la pyniap ia 34 ngut . U CM u khot ia ka jingialang ban bishar bniah
Ia kane ka drama la thoh ha ka ktien phareng .
Pyndonkam ia ka jabieng jong phi Ka jingim jong ka jabieng ka lah ban neh ha ka jingim jong ngi baroh kawei , katba ngi dang iai pyndonkam ia ka , ong ka kot khubor Vancouver Sun . Pule , pule , pule , ong u Dr .
Yn ai jingiarap kyrpang ia ki nongrep da ka jingiarap kaba kham heh kaba long kumba 75 percent na ka bynta ki symbai ba la pynskhem , la ong ka khubor .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la buh por ban ialap elekshon shen .
Kane kan iarap ia ki khynnah ban trei kham bha ia ki jinglah jong ki .
Ka BJP ka sngap jar naduh ba nga pynshai ia ka Article 370 ia u Modi : Ram Jethmalani .
To U Blei un pynjahthait ia ki mynsiem jong ki ha ka jingsuk .
Kiba tlot bad kiba sniew ki long ki jinglong , ki jingkwah bad ki jingpyrkhat jong u , hynrei ym ma u hi .
Ban pynrung ia uno uno u Myntri Rangbahduh ha ka jaka buh jingthoh jong u Nehru ka long ban pynthut ia ka mynsiem jong ka ri India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri ka tnad tribal affairs ka kong Smt Renuka Singh .
China Ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingkhapngiah kali , ki nongbah kiba heh ki khanglad ia ka jingpynrung kyrteng kali thymmai .
Lada ki nongshim insurance ki kwah ban pynkylla ia ki dor bai lutksan palat ia ka 10 percent yn donkam ia ka jingmynjur jong u nongpyniaid .
Mano ba lah ban pyllait ia kito kiba iam ban ioh jingiarap ? Ah Blei , ai ia la ki jong ki rai bishar ha u syiem . . .
Kane ka dei ka jingjia ba shyrkhei .
Kiba duna ia ka 94 ngut ki la iap ha ka jingshah rong noh ka lieng jong ki nongwan buhai shnong ha rud Italy
Hynrei ki nongshah kynnoh ki la mih jamin .
Ka jingpyrkhat ban pynlong ia ka India kum ka bor shna tiar ka dang iai bteng .
Katto katne na ki nongthoh ki la ong ha lade , “Une u briew u kren beiñ ïa U Blei .”
U Jeremaiah bad u nongthoh jong u u Baruk ki long napdeng kiba la iehnoh .
Ka khana jong ka Pakistan ka dei ka khana kaba shyrkhei ha ka jingshisha .
Kum ka nuksa , ka nongrim jong ka strip khmat shimet ka dei ka kam kaba u leh .
Uwei na ki u Amanpreet Singh u la shah phah sha Amritsar .
Nga sngewsih ba ngan ym leh shuh ia kane .
Ki server ba thikna ki long ki server ba buh jingtip , ki server file , ki server mail , ki server ba shon kot , ki server web , ki server ialehkai , bad ki server aplikeshon .
Ka la ong ba ka jingshna ia ka painkhana kam pat dep bad la pyndonkam ia ka kum ka jaka shet jingshet namar ba ym don da kumwei pat ka jaka pynpoi um .
Kane ka dei kaba bha tam .
Ki net ha ka um ! Kloi kloi !
Ka jingpyrshang kaba lai jong u ka long ka foul .
Ka Gunjan ka la sngew lyngngoh khyndiat .
Hangne ​​ki don ar tylli ki jingrwai :
Nga kynmaw ba u Ramesh u la long uba kyrpang bha shaphang kata , hynrei kata ka jingbud ryntih ka la nang kiew sha ka epik .
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba 773 ha ka ri India baroh kawei ha u snem 2016 bad la thung ia ka ha ka kam rel India hadien la shim ba kam long kaba bit namar ka jingduna ha ka jingpeit jong ka .
Ka nongrim jong ka jingkiew kaba ngi la leh hadien ha ka liang ka jingtip la buh ha kane ka por .
Ka kamra shet ka don ki tiar kiba dum bad ki dieng kiba jem .
Ka long ba ka jingmane ia kaei kaba phim tip ka long kaba pynjot . Iano ngi mane ?
" " " Nga tharai ba ka jaka seam jong ki nongtied bol stet jong ka India ka long kaba bha shibun ."
Ka karkhana shna jain ruh ka long kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ki rukom shna jain kiba mynta .
Ki dak ki shin ki long ba lah ban phah ia u Anandiben kum u Lat .
Ka jylla Mizoram ka don haduh 11 lak ngut ki nongshong shnong .
Hadien katto katne snem la khot biang ia u kum u Principal jong ka Kolej jong u Nizam .
Ki nongtrei na phra tylli ki hospital bad lai tylli ki kad liengsuiñ ki la ïashim bynta ha kane ka jinghikai , bad jan 150 ngut ki nongpeitkai na ka pyrthei ki la bishar bniah ïa ka jingtreikam jong ka .
Ka umsoh ka pyndap shisha ia ka jingsngewtynnat jong ka jingbam , kumba u Job u la pyni haba u la kylli : Hato yn bam ia kiei kiei kiba khlem jingsma khlem ka umsoh ?
Hapoh ka jingpynmih kot , u nongpynmih ia ka rekod na ka bynta ka kot u dei u kynhun ha ka kyrteng jong u la pynrung ia ka ISBN jong ka kot .
Ka samla pule kynthei ka shah thang ha ki lai ngut ki paralok klas
Kane ka jinglong jong ka jinglong ba shapoh bad ka jingleh ba shabar kaba laitluid iwei na iwei pat ka long ka jinglong jong ka jinglaitluid ba kynja mynsiem baroh kawei .
Kiwei pat kiba don ha katei ka thup ki kynthup ïa u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly , u Rahul Dravid , u MS Dhoni bad u Mohammad Azharuddin .
Ka jingpynbna jong ka UN kaba dei peit ia ka hok longbriew manbriew ka la iathuh ba ka la shah pynmong .
Ngi don hangne ​​tang shipor .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki kyntu ia ka iingbishar ban pynngat ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Tharoor halor ka jingleh be-ijot bad ka jingkyrshan ban pyniap ialade. Ka Lokmat . com
U Arjun Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la ïasam ïa ka jingïadei kaba bha ha ka phlim ‘ 2 States’ kaba la kamai bha ha ka box office kaba la kamai Rs .
Wat la la khot ia ka ka nongbah bakhuid bad ka don ia u khlieh jong ka Balang Katholik kum u Bishop jong ka hynrei ka Rome kam da long kaba jan kat ka niam kumba don kiba pyrkhat .
Kum ka nuksa hato lah ban dei u skipper u Virat Kohli bad u Rohit Sharma lane u Babar Azam bad u Fakhar Zaman ka Pakistan ?
Nga la hap ban rent katto katne ki tiar .
kine ki syiem shuwa bad hadien ka la tei ruh ia ki jingtei kiba bha .
Hadien baroh , ki la kitkhlieh ia ka jingkha ia ka .
Nangta ki doktor ki la rai ban leh ia ka jingsumar .
Ym shym la don shuh ka jingpeit biang ia nga hadien kata .
U la ong ba u dei u jingmih na ki snem ' 60 bad ' 70 , bad ba kata ka dei ka kolshor ha kata ka por .
Ka ain thymmai ka pynshitom ia ki kam runar jong ka jingpyniakhlad , ka jingpynkylla ia ka ri , ka kam lehnoh bad ka jingiatreilang bad ki bor bar ri da kaba pynshitom haduh ka jingim .
U Satish Kumar u la long u symbud myntri rangbah ka BJP ha ka Sunam cell SC cell.
Bad u la don ha ka lynti jong ka bneng kaba jrong tam .
" Ka Proberb 2 : 21 , 22 ka kular ba " " kiba hok kin shong ha ka khyndew " " bad ba ia kiba pynlong ia ka jingsngewsih bad jingjynjar " " yn rat noh na ka . " " "
Shwa ban thung ia ka kum ka nongmihkhmat ba pura ha ka UNESCO , ka la trei ha ka skulbah Sultan Qaboos , bad ka la shakri kum ka dkhot jong ka dorbar jong ka jylla Oman naduh u snem 2003 haduh u snem 2011 .
U la iap ha ka snem 1885 , hynrei ki khynnah skul jong u ki la bteng ia ka kam jong u .
Ka khmat jong u ka la rben haba nga la pyni ia u ia ka synduk kaba thylli .
Ngin sa ia pyrkhat ia ka .
U la kynnoh ba u kpa jong u u la shah pyniap ha u nongshah kynnoh .
Ka India ka la pynbeit ruh ia ki jingiakajia khappud jong ka bad ka Bangladesh bad ka Sri Lanka .
Ki nongiakhih ki la pyrshang ban khang met ia ki nongthoh khubor kynthei jong ngi ka Meenakshi Joshi bad ka Disha Pandey ban pyni ia ki dur live , ki la khanglad ia ki nongshim dur jong ngi ban leh ia ka kam jong ki bad ki la leh donbor bha .
Ia ka kynhun snam lah ban buh ha ki dak pynithuh ne ha ki jingthoh ba la phong da ki shipai , lada jia ba ki donkam ban ai snam kyrkieh .
Iakhih ki nongbylla sngi ha Chennai
Ki kot lyngkdop kiba itynnad kiba la pynshai ki pynpaw ia ka jingshaniah bad ka jingstad jong ki nongthoh kiba la copy ia ki da ka kti .
Ka ITDC ka la jop ban pynurlong ia ki jingthmu da kaba kyntiew ia ka hotel kaba heh tam ha India .
Ka sorkar Delhi kham mynshwa ka la pynbna ba ki skul kin khang haduh ka 31 tarik u Lber 2020.
Nangta u la leit sha Daka bad u la pule ha Notre Dame College .
Ia kane la paw shai ha ka jingiadei jong u bad kawei ka kynthei kaba la pang la 12 snem na ka jingmih snam .
Nga khot ia u Shaktikanta Das kum u briew uba bamsap .
Ka don ka lad ban iohi ia ka jingitynnad ha kiwei wat , bad khamtam eh , haba uta u briew um lah ban iohi ia ka ha lade .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Sushma Swaraj bad u Murli Manohar Joshi ki la mih noh na ka jingialang kaba kongsan jong ka seng mynta ka sngi .
Ha ka jingiaid jong ka por bun na ka la ngam hapoh um da ki eriong kiba jur kiba bteng .
La kem ia ki kynthei nongtuh pla ha steshon rel
Ka jingpynmih dewiong ka la kiew .
Ka jinglong jong u Shinde ka long kaba eh bha bad u la shah shoh lai sien ha ka khlieh bad ha kawei ka kti .
Lyngba u nongiathuhlypa jong u u Isaiah u Jehobah u la ong ha ki : Phim shym la wanrah ia nga ia ki langbrot jong ki jingainguh thang ba pura jong phi , bad da ki jingknia jong phi phim shym la pyndonburom ia nga .
Bad ka long kaba lah eh ba u kpa jong u u la shah pyniap ha ki Revos Locos , namar ba u la pyrshang ban phet krad .
Ki nonghikai ki la kylla long ki mraw jong ka seng synshar .
Ki samla pule ki iakhih ban ioh pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Ia ka sngi bad ka por ban iakynduh la dang iatreilang , u la ong .
Ka la rakhe ia ka sngi ba kyrpang jong ka ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan ha Mumbai .
' Lada ngi ialeh na ka bynta ka hok jong ngi , ngi shah pynpaw kum ki nongkyrshan jong ki lehnoh .
Palat 200 ngut ki nongrep ki la wan sha kane ka camp .
U Sam u dei u dkhot ba nyngkong eh jong ka iing jong u ban leit pule kolej .
U la dawa ruh ba dei ban pynbiang ia ki thup jong ki nongthep vote ha ka rukom thoh .
Nga ai ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem jong ki .
Ban kyntait ban im katkum kaei kaba U Nongthaw jong ngi u dawa na ngi ka long ban tip kham duna ban ia u masi ne u kada .
Kumno ki kmie ki kpa jong ka ki la leh ? Ki la sngewlyngngoh ia lade da ka jingsngewbha kaba khraw .
ka jingtreikam kaba duna ia ka 24 kynta jong man la ka sngi .
Kumno lada ym don ka jingshai kaba biang ?
" Nangta nga la kynmaw ia ka lynnong ' Ka Jingsngap jar Ka Iada ia Phi ’ kumta nga la leit phai biang bad nga la ong ia ka ba ngan long uba kohnguh ia ka . " " "
Ka America ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad bynrap ba kan iatreilang bad ka India ha ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ki jingleh palat jong ki Borgia ki la pynlong nongshun bad ki la wanrah ia ka jingshah kynthoh .
U khun jong u nongthaw jingrwai ba la khlad noh u Aadesh uba la pynmih dang shen ïa ka jingrwai jong u kaba kyrteng ka Yaadein , u sngewkmen shibun eh ban ïoh ïa ka jingïaroh na ka bynta kane ka jingrwai na u Amitabh Bachchan uba la rim bha ha ka Bollywood .
Ka dei ka jingshit kaba duna tam ha ka sngi kaba la buh jingthoh naduh u snem 1901 na ka bynta u bnai December , la ong ka ophis jong ka mariang .
Kumjuh ruh ha Spitsbergen ki jingleit jngoh jong u ki la leit sha Greenland Mihngi bad sha ka Dewlynnong Bear .
la lap ruh ha ka thup .
Ynda la pynkiew ia ki sha bneng , U Khrist u la don lypa hangta kum u rangbah lyngdoh uba janai .
Ki pulit ka Noida ki la iathuh ba la pynlong tang ka jingkhynra bad kurup ha ka iing sah jong u .
Katba ka Suhana ka kwah ban long ka aktor , u khun jong ka SRK u Aryan u kwah ban long u nongshna phlim .
" Ka Mamata Banerjee ka la thoh " " Nga sngewsih , Narendra Modi ji , kane ka la pynbor ia nga ban nym leit sha katei ka jinglehniam ."
' Ka jaidbynriew baroh kawei ka la ieng kum kawei ha kaba pynrem ia ki kam lehnoh bym long briew ha Jammu and Kashmir , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh bad Assam .
Ryngkat bad kiwei pat ki Khristan ha Pergamum u Antipas u la kyntait ban kyntait ia ka jingngeit jong u ha U Khrist .
Hynrei , ka kam ka long kaba eh ban ioh .
Ia ka jinglut baroh jong kine ki jingshongkurim la kit da ka kam khaii jong ka longiing .
u syiem u thung ia u myntri rangbah uba long u nongialam jong ka sorkar .
Ka jingpynlong ia kane ka jinglehkmen ka long kaba shu jia hi bad kaba tynrai , khlem da shah pynkhih da kano kano ka seng sain pyrthei ne ki nongsynshar ba pawnam .
" " " Ha nga ka jingthoh ha ka kot khubor kam don jingmut ei ei halor ka rai jong ka ICC ."
U Mick Jagger u kwah ban shongkurim ia nga .
U kpa jong u Ajay Devgn bad u nongpyniaid akction ba la rim bha u Veeru Devgan um don shuh .
Tamil Eelam jinglaitluid tiger Ki nongialam ki tiar ialeh .
Ka jingpynjot kaba jur ia ki jingthung kiba ieng , ki kper , ki kper soh , ka jinghap jong ki sohjew kiba jyrngam bad ka jingtwa jong ki sla sohjew .
Ha ka jaka ban sahkut ha ki mat ba iadei bad ki arliang mamla ne ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , u la pynleit jingmut ha ki mat kiba iadei bad ka pyrthei kum ka jingkylla ka suinbneng .
Ki jingshah thombor ba phylla ha ki jhad kit umphniang hajan ka duriaw Hormuz , ka jingsiat ia ka Iran ia ka drone ba peitngor jong ki shipai US bad kiwei kiwei ki jingjia ha kylleng ka Middle East kaba heh ka long hadien ka rai jong u Trump .
Na kaba rim lyngba ki lad pathai khubor kiba thymmai :
Hapoh ka por kaba lyngkot kane ka kot ka la pawnam bha hapdeng ki khynnah klas phra bad hynriew .
Ki don tang katto katne ngut ki briew ha ka jingialang pathai khubor te kumno kin tieng ia kano kano ka jingshah thombor ?
Ki phareng ki la sdang kham mynshuwa ia ka ophis pynroi kaba iarap ha ki katto katne ki jingpynroi kiba rit ha ki emirates .
Pule shuh shuh : Ka elekshon president jong ka US 2016
Mynta ki la dawa , ia ka jingkylla ha ka rukom synshar .
Ka jingkylli kaba mardor kaba dang sahkut ka long hato u Musharraf u shah ban wad jaka rieh tngen shabar jong ka Pakistan ne un shah bishar halor ki jingkynnoh ba la kynnoh pyrshah ia u .
Dang shen la shna ia ka jingkieng kjat dieng kaba iaid lyngba hajan ka jingkieng kaba la shah pynjulor hajan ka wah Songanga bad ka jaka kaba jrong 300 m kjat lyngba u mawsiang uba eh .
Wat la katta ruh um ju iehnoh ia ka mon laitluid kaba u la ai ha ki jingthaw ba stad jong u .
Wat la ki jingialeh kim shym la pynbeit hynrei u Sudhakaran u la bteng ha ka kynhun .
Ka jingdie dawai beain ka la nang kiew
Jop ka DAV Club ia ka lympung ialehkai handball
Hynrei kane ka long kumba ka long ka jingbakla .
Ka jingpeit ia ka phlim ha ka jaka peit phlim ka long kaba itynnad bad kaba shisha .
Ka rai kaba stad satia .
Kane ka kot ka shim ia ka jinglong tynrai jong ka Kam jong ka Longïing jong ki nong India da kaba itynnad .
Kumno la khein ia ka sut ha ka PPF kaba sah ?
Ia ki jingkhein la thoh ha ka kyrteng jong ka kmie jong u Bhutto ka Begum Nusrat Bhutto bad ka Zardari kaba dei ka myntri barim .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingpyrshah na ki seng bhalang bad ki sengbhalang .
Ia kane ka hospital la pyntreikam ha ka 5 tarik u Nailar 2020 , hadien ba la shna ia ka hapoh 12 sngi .
" Kumta kata ka la long ka jingjia kaba pher bha ." " "
Ka jingthoh khubor na ki hospital Apollo , Chennai halor ka koit ka khiah jong ka Jayalalitha .
Ka Delhi Daredevils ka la hap ha ka jingjylliew kaba jan ym lah ban pynphai biang haba ka la shah rem ha ka Sunrisers Hyderabad da lai wiket ban mad ïa ka jingshah rem kaba saw lynter ha madan Ferozeshah Kotla mynta ka miet .
Ka tnga jong u Kasim ka Sneha Latha ka la kynnoh ba ki pulit ki la rung shapoh iing da kaba pynpait ia ka jingkhang .
Naduh ba nga pule ia ka Baibl nga la shah pynngop ha ka jingpyrkhat ba nga la leh pop pyrshah ia u mynsiem bakhuid .
Une u dei u Rabindranath Tagores Bengal , u Nazruls Bengal .
Wat la katta ruh , ha ki jingleit jngoh jong ngi , ki la shim shuti ar sngi na ka kam ban kyrshan ia ki kam jong ka balang . Ki buh ia ka jingshaniah jong ki ha U Jehobah .
Kaei kaba la pynlong ia u ban long u director ?
" " " Nga don ka jingshaniah kaba pura ba ngan jop " " " U Patel u la buh ia ka khmat kaba shlur ."
Ngi don ka jaka kaba lah ban mih na Pakistan bad u Patriot u la pynkhreh ban hiar thma .
Nangta ynda la kut ka jingduwai , to iaphet wir ha ka ri bad wad ia ka jingaiei U Allah , bad kynmaw shibun ia U Allah , khnang ba lehse phin roi .
Tang kawei na kine ki pyrthei ka lah ban don shisha .
Ka la pan na u Sangwan ban aiti ia ka jingpan jamin ha ka iingbishar jong ka Dehradun hapoh lai sngi .
Ka China ka la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingialang bad ka la pynskhem ia ka jingiadei jong ka bad kiwei pat ki ri Asia .
Katba don kiba la wanrah iap , kiwei pat ki iap ha hospital .
Kiwei pat ki jingeh kiba kongsan ki long ban buh ia ki mask bad kiwei kiwei ki tiar iada na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah , bad ban shna ia u dawai ne jingsumar .
Ka rukom treikam kan sa sdang shen .
U la ong ba kin ai jingkyrshan ia ka APP ha ka elekshon ha Punjab .
Ki kwah ba ki khun jong ki kin jied bha , kin long kiba stad bad kin kiar na ki jingeh ki bym donkam , bad kin ioh ia ki thong kiba kordor . Hynrei ban kwah ia kum kine kiei kiei kam pat biang .
u briew uba shong thuk thuk bad ka jaka shong nongleit nongwan .
Ka jinglong tynrai jong ka China kaba la neh da ki hajar snem la pynrit ha ka shi kynta da ka jingstad ba mynta bad ki jinglehkai jong ki wire .
Ka jingkhihwin jong ki nongrep ka la kylla long kaba shyrkhei ha Chhattisgarh .
U nongshah kynnoh u la leh be-ijot ia katei ka kynthei bad hadien u la phah ia katei ka video sha u tnga jong ka .
Ka jingshlei um ha Delhi : Ka sorkar Delhi ka la pynsawa ia ka jingmaham katba ka Yamuna ka la iaid lait ia ka dak jingma
Man la u bnai ngi la ju ialehkai haduh katne , la ong u Rahul .
Ka bynta ba shabar ka ioh ia ka jingtap kaba lai tylli bad ka dak jong ka Chevrolet ha pdeng ryngkat bad ka jingpynitynnad da ka chrome .
To ngin ia kren ynda u la wan .
Ki nongdro ki la pynkhreh da ki spah tylli ki dur ba la shna da ka rong um katkum ka storyboard ba ka kynhun shna dur ka la pynkhreh . Kine kim dei satia ki jingdro kiba sawdong ne kiba sawdong .
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah pynbor ban phet krad .
Sawphew snem mynshuwa la iohi ia ki kompiwtor kum kaei kaei kaba khang , kaei kaei kaba pyntieng , kaei kaei kaba pynduna ia ki kam .
U SP u la pynieng 8 ngut ki kyrtong kata ka BSP 3 ngut bad ka BJP 2 ngut .
U nongniah bus u la duh bor ia ka kali , la iathuh ki pulit .
Ngam kwah ban pynlong ia ka issue kaba khraw na ka jingshongkha jong nga .
1 , U Srikanth u la wanphai biang ha ka por ba u ïalehkai ha ka Denmark Open ha u bnai Lber .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ki don ha ki surok
" Ong u Niklas : " " Kiba bun na ki cone kiba ngi la pule ki pynkhuid ia la ka jong ka sboh na ka Iyer hynrei ym ia ka jong kiwei pat ki jait . " " "
Baroh ki bynta yn pyniasoh lang da kaba bolt ia ki frame lang .
Ki dak jong ka koit ka khiah bad ka jingroi jong ka Mali ki don ha ka kyrdan kaba sniew tam ha ka pyrthei .
Ka engine jong ka browser ka dei ka bynta ba kongsan jong man la ka browser kaba kongsan .
Ka jingkyntiew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng
Ka jingmih na ka khajna ka hap ban nang kiew .
U president barim ka Congress u Rahul Gandhi u la batai ia ka Mang Tyngka kum kaba pynbud biang bad kaba don ia ka rukom treikam kaba jylliew .
" Kane ka dei ka por kaba biang eh ia ki samla ban pynurlong ia la ki jingangnud shimet bad ban wanrah ia ka burom ia ka jaidbynriew . " " "
Ki kulai ki long kiba pyntieng shibun ia ngi namar ki lah ban long kiba heh kum ki kulai .
Da kaba kynnoh ba u dawai um long uba bit ba biang , u la pan ruh ban pyndam noh ia ka jingmynjur ban test , shna bad sam ia u .
Haba ai jingkren ia ka mang tyngka ba shipor u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la pyntip sha ka iing dorbar ba ki jylla ka thain shatei lammihngi , ka Himachal Pradesh bad ka Uttarakhand ki dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
U Anil Kumble u la hiar shuki kum u coach ka Team India hadien ka jingïapher jingmut bad u skipper jong ka kynhun ïalehkai u Virat Kohli .
Kata ka mut ba nga don ka jingkitkhlieh .
Ki pulit jong ka nongbah New York ki pahara ha khmat jong ka Trump Tower , ha New York , hadien ba ki la mih ki jingiakhih pyrshah ia u Donald Trump .
Na ka bynta kane ka phlim kaba khatduh , ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam bad ka la jop ia ka khusnam jong ki nongbishar ba bha tam jong ka Los Angeles .
Ba ngam shym la jah rngai .
Khlad noh u nongtrei RMG ha ka jingtwa ka kynroh jong ka karkhana
U la shah sumar ha ka hospital AIIMS jong ka nongbah Delhi .
Ki arngut ki la ïasam lang ruh ha ka shuki ha ka jingïakren jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Koffee With Karan .
Ka ak kum ka samla jong u Milkha Singh ha ka phlim .
Kaei kaba ngi baroh ngi kwah na ka bynta ki bahaiing hasem jong ngi ?
Ka kamram jong ka sorkar India ka long ban iada ia ka .
Ka jingtieng kam dei kaba khlem nongrim .
Ki nongtrei jong ka steshon mynta ki don 60 ngut .
U Rajiv Gandhi u la shah pyniap ha kawei ka kynthei kaba la pyniap ialade ha ka 21 tarik u Naitung 1991 ha Sriperumbudur .
To ngin peit kumno ki ia nujor pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka dak jong ka jylla India ka dei ka dak jong ka ri India .
Ym tang ka rong rupa kaba thymmai kaban ioh ia kane ka dak , hynrei baroh ki unit jong ka scooter ba la pynmih kin wan ryngkat bad ka decal khlem da khein ia ka rong .
Kane ka dei ka jaka ba la pyndait ia ka kapsul jong ka join .
Ka jingkhia jong ka eksamin ba kongsan online bad ka jingiakren kan long 80 : 20 kawei hadien kawei pat .
Ka long ka khubor kaba khraw na ka bynta jong ngi , u la ong .
Ka Vivo Z1 Pro ka don lai tylli ki camera ba shadien, ka battery kaba 5,000mAh bad ka processor kaba don ha ka Qualcomm Snapdragon 712.
’ Patel Ki Punjabi Shaadi ’ ka dei ka phlim Hindi kaban sa wan ha kaba la ak ruh da u Rishi Kapoor, u Paresh Rawal, u Vir Das, u Payal Ghosh bad u Prem Chopra .
Ka la kren bad ka longiing .
U nongthoh khubor u la shah kem .
U la don ruh ha ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka World Cup 2015 hynrei u la jah noh na ka jingïalehkai hadien .
2 ngut ki samla shah kem namar ka jingleh be-ijot ia ki pulit
KI JINGPYNBNA , HUH ?
Ka shithi jong ka Chanda Kochhar sha ka khun jong ka halor ki jingeh bad ki jinghikai jong ka ha ka jingim ka la paw bha ha ka FB .
Kumno U Khynnah Nongaplangbrot U La Kylla U Riewkhuid .
Ynda u masi u la iohi ia ka ba ka wan phai , u la .
Wat hapdeng ki myntri rangbah ba la tuklar , kiba bun ki nongrep kim shym la lah ban die ia ki mar rep jong ki ha ka dor ba kyrshan kaba rit tam .
Lait na u Keerthy ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ia ka Aadhi Pinisetty bad ka Jagapathi Babu kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka Azmi ka la shah sumar ha ka por 4 baje . 45 baje janmiet .
Ka Congress kaba synshar ha Karnataka ka la bat ia baroh ar tylli ki shuki jong ka Assembly jong ka Nanjangud bad ka Gundlupet .
Ka la don ka jingthut ha ka liang ka jingstad watla .
Ka skul ka la rakhe ia ka sngi da ka jingkmen kaba khraw .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad kiwei pat ki sorkar jylla katba ka lad ka mih bad ki kyndon ki ailad ia ngi ban leh kumta , la ong u CEO jong ka BigBasket u Hari Menon . "
Kane ka soft ka la kylla long sufi , bad ha . kane ka pynlong ia ka kyrteng jong ka kynhun ki riewpyrkhat , ki sufi .
Ki samla ki la ioh ia lade ha ka jingshah teh ha Pakistan .
Bun ki Khristan banyngkong ki ju pyndonkam mynshuwa ia ki dur niam ha ka jingmane .
Ka Gotham City , phi tip kumno ki long shaphang ka kynhun phutbol jong ki .
Mano ba lah ban long ka jingiarap lada ngi dei ban leit sha ka step kaba ar ?
Da kaba phong da ka jain ialehkai kaba rong saw rong neon , ka pyni ia ka sniehdoh kaba itynnad bad ka met kaba la pynkhuid bha ban ai ia ngi ia baroh ka jingpynshlur kaba ngi donkam !
Mano ba tip , lehse u thmu tang ban long kumta , bad ym palat . . . . Hato ka seng nongtrei kan beh kam ia u Ehud Barak ?
Elsa : Phi tip kaei kaba nga long ?
Baroh ki nongialam sain pyrthei lait noh tang ka BJP ki la shah set phatok .
Ha ka sngi Balang , kane ka nongbah marwei ka la palat ïa ka 36 hajar ngut ki nongpang bad 396 ngut ki nongpang ba thymmai bad 11 ngut kiba ïap thymmai .
Kane ka tamasa kaba la rakhe haduh 21 sngi ka khring ïa ki nongmane na Sivakasi bad kumjuh ruh na ki jaka ba marjan .
Ka jingiakhih jong ki nongsam mar ka ktah ia ka kam pynheh ia ka surok
Ki ktien jong kiba stad kiba la iohsngew ha kaba sngap jar ki kham bha ban ia ka jingpyrta jong uta uba synshar hapdeng kiba bieit .
Ka Jingshemphang bad ka Jingiaid jong Ngi ha ka Jingim .
Ki jingeh ha ka sain pyrthei ruh ki la don ha ka jingialehkai .
To ngin peit kaei kaba jia hangne ​​.
Ia ka kyrteng jong kane ka distrik la shim na ka kyrteng jong ka jaka sah jong ka distrik ka Nellore .
Ki nongpeit bniah ha ki kompeni die marbam nabar ri ki dang bunkam ban pynhiar ia ka GDP jong ka India bad ka jingkiew dor jong ka CPI kam nang hiar shuh .
Kham hadien la ujor FIR ha Varanasi pyrshah ia u Deol bad ka Dwivedi halor ka jingkynnoh ba ki la pyndonkam da ki ktien pynjah burom ha katei ka phlim .
Ha ka por ba iapoikha seaman na u shynrang u wan ha ka shyntur jong ka kynthei bad namar kane ka don ka jingma ba ki kynthei ki lah ban kha khun .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 , ka jingbun briew jong ka ka long 4 324 561 ngut , na kine 3 037 159 ngut ki shong ha ki 7 tylli ki sor .
Ki kmie ki kpa jong ka Sita ka Sunayana bad ka Janak ruh ki la poi ha Chitrakut .
U la don 46 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga , saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka kamra jong u kan dang plie ha ka miet hadien ki jingialehkai .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki samla pule kiba sah ha Birla Hostel ki ju rah ia ki jingbam na ka jaka bam jong ka Aiyar Hostel .
Ka jingjied ia ki jaka bei tyngka kiba bha kan iarap ia ki lad bei tyngka kiba kham bha .
Ia ka jingktah yn sa tip shen .
Ka bank kaba bat ia ka bhah ha kawei pat ka bank .
Kine ki kot lyngkdop kim dei ki jingthoh shaphang ki kam jong ki kiba la leit noh . haba ki la iap , la pyllait ia ki na ki pop kiba ki la leh ha ka por ba ki dang im .
Ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka hok longbriew manbriew ka la pynskhem ba ‘ ka jingpynroi bad jingïada ïa baroh ki hok longbriew manbriew ka dei ka jingsngewkhia kaba dei hok jong ka pyrthei ‘ Ka Kot ba pynkut , para . 2 . 2 . 56 .
Ka Mohera Union ka dei ka synjuk jong ka Mirzapur Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
Ka liengsuiñ Gaganyaan kaba nyngkong eh kaba la buh ban long ha u snem 2022 kan kit ïa lai ngut ki nongleit jingleit , ïa kiba yn jied napdeng ki nongleit jingleit test ha ki shipai .
Q : Kiei ki daw ba kongsan jong kane ka jinglong ?
la khang ia ki jingiaseng bad ki jingduwai ha ki jaka mane ha ki jaka sor .
Katkum ka jingong ki bahaïing hasem , katei ka longïing ka dei na Bihar .
Ki la sngap ia nga .
Ka seng Nishad ka la dawa kham bun ki seat hynrei khatduh ka la pynbeit ban ioh ar tylli .
U la shim ia ka kot pule jong u , bad hadien u la iathuh ia nga balei .
Ia ka table jong ki jubab la pynkylla kyrteng sha :
Nangta u Riquelme u la shah bujli noh shabar madan sha u Pablo Aimar ha ka minit kaba 93 .
Hato ka jingeh ha ka liang ka ram kam shym la long pdeng ha US ?
Ka bor ba la ai sha u paralok ne u nongtrei jong ka kompeni ban pyniaid ia ka kam na ka bynta jong ka .
NEW DELHI : Ki nonghikai ka Guru Harkrishan Public School mynta ka sngi ki la sangeh treikam naduh ka zero period haduh ka period kaba hynriew kum ka jingpyrshah ia ka jingpynslem ia ka tulop .
U Assistant Commissioner u Md Shahiduzzaman Sarkar ka Dhaka Customs House u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ym shym la don ba ïakynduh ban shim biang ïa ki drone ba la ïoh kurup .
U Waugh um shym la pynrem paidbah ia kine ki jingkynnoh . la pynkhreh ia ka shithi plie sha u Cardinal Archbishop jong ka Westminster hynrei da ka jingai jingmut ki paralok jong u Waugh ym shym la phah .
Nga thung kawei man la ka por ba nga ioh .
Ha u snem 2014 ngi la don palat 18 000 tylli ki shnong ki bym don bording .
Ar bnai ki la iaid , bad ka mukotduma ka la dei ban iaid noh haduh katno katno na ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka skulbah AJK Neelum ka don ruh ha kane ka shnong kaba don ki tnad pule kompiwtor , ka khyndew bad ka ktien phareng .
Kane ka kali ka dei jong u nongshong shnong jong ka Sector 70 u Karanbir Singh bad la shah tuh na ka iew Phase 5 ha ka sngi thohdieng .
Ka ri jong ngi ka mad ia ka jingduhnong kaba da ki klur tyngka namar ka jingbamsap kaba la jur bha .
Ka US bad ka China ki pynkiew bha ia ka khajna ban wanrah ia ki mar jong uwei pa uwei .
Hynrei u Williamson u la iada ia katei ka rai hadien ka jingialehkai .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ki jingpyrshang ba la leh da ki bor synshar Palestine ban ïada ïa ki nongshong shnong jong ki na une u khñiang jingpang , bad u la pynthikna ïa ka jingkyrshan baroh kaba lah na ka ri India na ka bynta kine ki jingpyrshang .
Ka Binnaguri ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew bad ka dei ka shnong kaba don ha Rajganj CD block ha ka thain Jalpaiguri Sadar jong ka jylla Jalpaiguri ha ka jylla West Bengal , India .
Ki nongthep vote ki antad ba kan don haduh 104 tylli ki seat na ka bynta ka BJP .
Ka la wan ban ong hi .
Ka iew die jhur ha ka pung Dal ha Srinagar .
Hooid , u Joshua u don shisha ka jingngeit ba U Jehobah un pyndep ia ki jingkular jong u baroh .
Nga la leit ban ioh ia u nombar uba kham rit .
U la pynkiew ia ka jingburom ia ka ktien Hindi ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Ki pulit jong ka Mumbai kin sa khot hajir ia u Karan Johar mynta ka taiew ong ki tyllong khubor
Ka Manyavar ka dei ka jait jain lehkmen kaba la pawnam na ka bynta ki jain tynrai jong ka ri India kiba long ka nuksa.
Kata ka shim ia ka jingmut jong ka kyntien Baibl kaba ju pyndonkam ryngkat bad ka jinglong bashisha . Salm .
U dei u riewstad ain .
La tyrwa ha ka kot jingiamir jingmut ba ka bor synshar kan don katto katne ki bor jong ka Kashari Civil .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 , ki don palat 10 ngut . 67 klur ngut ki nongtrei rep ki bym don jaka .
Ka jingduh mynsiem kaba jem ka lah ban neh shisngi ne ar sngi bad nangta ka jah noh .
Mynta , kiba bun ki rangbah ki dang sah khlem da sumar .
Ka Ladakh, ka long 13 ngut bad ka Tamil Nadu, ki don 6 ngut.
Pule ia ka kot jong phi . ka jinglong jong phi hi ka biang kum u nongkhein pyrshah ia phi ha kane ka sngi .
Balei ki ju ia mareh ?
Ka Congress ka la pynbna ia ki kyrteng jong kiwei pat ki hynriew ngut ki kyrtong .
Kumba ka long mynta ki don haduh sawphew tylli ki kynhun trai ri bad ki kynhun treikam kiba don baroh palat shihajar ngut ki dkhot jong ka bynta jong ka Amnesty International ha Bangladesh .
U Gadkari u la wan ruh ban bishar bniah ia kiwei pat ki projek jong ka sorkar pdeng khamtam ia ki surok bah jong ka ri , ha kane ka jingleit jngoh , la ong ka ophis jong ki myntri rangbah . IANS .
Ki la khleh lang ia ka petrol bad kaei kaei .
La register ia ka mukotduma ha Vigilance Bureau katkum ka ain iada ia ka bamsap .
" " " Ngi la ju ialehkai bha ha la iing bad nga ngeit skhem ba ngin ialehkai bha pyrshah ia ka New Zealand ."
Ka Bastar mynta ka la nang pyniasoh bad ka Raipur lyngba ki lynti rel .
U Sidharth bad u Shehnaz ki la nang iajan bha iwei ia iwei pat ha ka iing jong u Bigg Boss 13 .
Ki prokram jong ki Pioneer ki long ar tylli ki jingwad bniah jong ka ri America ia u bnai bad ia ka pyrthei .
Ka Iran kam shym la iashim bynta ha katei ka jingiateh .
U Ranveer Singh halor ka jingdon khun
Kane ka la nang paw shynna .
PM ka Andhra Pradesh ha ka sngi Vijaya Dashami
Ha ki katto katne ki iew , ki ar tylli ki engine ki don baroh ar .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Sudhir Kumar u sah bad la ka iing ka sem ha kawei ka iing kaba don hajan ka Mahadev Dham Mandir ha Vibhuti Khand .
' Kata kam don jingmut .
Haduh 45 000 ngut ki nongthep vote la pyntreikam na ka bynta ka jingpynkhreh elekshon .
Ki sap kiba khraw jong u ki long ban ai ka bor kaba phylla khnang ban ai jingkren .
U briew uba rit paid u kylla riewspah hapoh ar snem ba nyngkong ba u la long u nongsynshar .
Ia kine ki rel la buh ha ki jaka buh jingthoh bapher bapher .
Ka jinglehnoh , ka jingeh kaba khraw tam .
Hadien ba ki la lah ban ïalehkai bha pyrshah ïa ka Australia bad ka Sri Lanka bad ïoh ruh ïa ka jingkmen jong u skipper u MS Dhoni , ïa ka jingïalehkai jong u Hardik Pandya la ïoh ruh ïa ka jingïaroh da ka Raina .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka umphniang na ka bynta ki kali bad kum ka jingbam dawai ha kaba shna ia ki plastic bad kiwei kiwei ki dawai kiba kongsan ha ka khaii pateng .
Ngi tip ba ki briew ha ka BJP kin vote ha ka liang jong ngi lada ailad ia kum kane ka jingiatai .
Katto katne ngut ki briew shimet , kynthup ia ki nongdro dur , ki la iakren kumno ban pyni ia ka histori jong u Noah kino ki bynta ki ban pyndonkam ia ki nongialehkai bad kino ki ban pyni bha da ki dur .
Wat la ka long kaba la tip ba . . .
Ka seng Deobandi ka iohi ia lade kum ka rukom pule , kaba don hapoh ka niam Islam Sunni .
Ka trei ruh bad ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India , ka tnat pynroi ia ki liengsuin bad ka jaka pynroi ia ki jingkhein ba kham shajrong .
Ki Philistia ki la iai bteng ban long ka bor kaba khlain ha kata ka jaka slem hadien ba ki Israel ki la rung ha ka ri kaba U Blei u la kular ia ki .
ki skul , ka jingpynbiang ia ki jaka dih , ki kam pynroi ia ka ioh ka kot bad ki prokram pynroi ia ki sap la pyntreikam lyngba ka TAHDCO na ka bynta ka jingpynroi ia ki riewlum .
Napdeng ki 90 ngut kiba la shah khot kyrpang sha kane ka komiti ki long u myntri rangbah barim ka jylla u Harish Rawat , ka Indira Hridesh , u Kishore Upadhyay bad kiwei kiwei .
" Ka FBI ka la ong ha ka jingpynbna ha kata ka por ba u McCabe um shym la don bynta ei ei " " ha ka jingiakhih jong ki tnga jong u bad um shym la iashim bynta ha ka jinglum pisa ne jingkyrshan jong kano kano ka jait." " "
Wat ki ri kiba la kiew bha jong ka pyrthei kim don ia kane ka rukom ha ka jaka kaba ka India ka don .
Haba nga ong ba ngan ym iehnoh ia phi .
U symbud myntri rangbah u SR Mohanty u la don lang ruh .
Ki ar tylli ki jingialehkai skulbah kiba hadien ki long ha ka snem 1829 bad 1836 .
Ki Mau Mau ki pyniap briew ruh OK ?
Kata ka jingshah jied ka la jah noh ryngkat bad ka por .
Pynkylla ia ka dur OLED na ka bynta ka tablet Wacom .
Hynrei kane ka version ruh ka la khlem kano kano ka jingpynshisha .
Ki surok kiba ai jingpyniasoh sha ki jaka shong jaka sah ki bym iasoh , .
Ka shim ia ka bam ka dih na ki : .
Mynta ka twitter bad ka YouTube la khang ha Turkey .
Ha kawei pat ka jingjia la kem saw ngut ki briew .
Hato ka ri India ka dei ka iew ka hat ?
La pynmih ha u snem 2014 bad ka Honda Mobilio kam shym la iehnoh ia ka dak ha ka kam shna kali ha India .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 ka lah ban wan ryngkat bad ka Sensor kaba 16MP ha ka bynta ba shadien ryngkat bad ka camera kaba 5MP ha khmat.
Hadien la lap ba la pynkylla ia ka rukom ai dak .
U la pyndep ia ka bar sabon kaba khatduh jong u ha ka taiew kaba lai jong u bnai Risaw 2018.
Ki arngut ki khun kynthei jong u ki la shong la sah ha ri Bilat bad Canada .
Kan ym don kano kano ka jingiakren bad kito kiba donkti ha ki kam lehnoh .
Ka Smt Sonia Gandhi ka la long ka nongialam jong ka seng ha kine ki 19 snem ba la dep .
Ka jingkylli ka la long mano ba don hok ban synshar bad ka jingsynshar jongno ka long kaba dei ?
Ka kyrwoh ba la pynmih da ka BMC ka ong ba
Ka dor jong ka Samsung Galaxy A51 , ka jingdon .
Ki dei ban shah kynthup ha ka komiti .
Hynrei ka jingpyrshang jong u kam shym la urlong .
" Ryngkat ngin jop ia kane ka khlam " " u la ong . "
Kumno la pynbeit ia ka kynhun ?
Ki Uighur ki shong kham bun ha ka jylla Xinjiang jong ka China .
Kumta , hato phi pyrkhat shisha ba ka lah ban don u Nongshong kulai uba phra ?
" " " Ngi dei ban ioh kham bun ka por ban bat ."
Ia kane ka plan la pynpaw ha ka mang tyngka rel jong une u snem .
U ophisar jong ka tnad pathai khubor jong u heh ka BNP u Shamsuddin Didar u la pynthikna ia kane ka jingjia tang hadien ba ka la jia .
Kyrshan ka Congress ia u Mufti Mohammad Sayeed ban ialam ia ka sorkar thymmai ha JK
" " " Ka Pakistan ka la pyndonkam ia ki nong Kashmir na ka bynta ka jinglong mile ha ka sain pyrthei jong ki ."
Ka Maldives ka don kumba 1, 200 tylli ki dulir , kiba la pyniakhlad ha ki dulir ba don ha ki dulir .
U la shongkurim suk bad u la don u khun .
Ki la iakhih pyrshah ha kata ka miet pyrshah ia ki shipai Pakistan bad ki la iasoh bad ka 8 East Bengal Regiment .
Balei ba ki kam jong U Jisu ki la dei ban pynngeit ia ki briew ba u don ka jingkyrshan jong ki Blei ? Hadien kata , U Jisu u pyndonkam sa kawei pat ka rukom pyrkhat ban pynskhem ia ka jinglong ba shisha jong u kum u Messaiah .
Lada phi shna ia ka model jong ka tempi ba la tei da u Solomon hato phin pule tang ia uwei na ki tnum jong ka ?
Shisien nga la don ka jingjia kaba iadei bad kane .
Ka jingpyrshah : Ka pyrthei ka long , katba kum ka por bad ka jaka , kaba khlem kut .
Pynlong ia ka jingsngew ba nyngkong kaba tbit , kaba lyngkot bad kaba ai jingtip namar u nongpule u lah ban pynlut tang katto katne minit ban bishar bniah ia kawei pa kawei ka plan .
ka kam nongrim ka la dep , ka kam shna la sdang .
Ka jingpyni live ha Delhi ka long kaba sngewtynnad shibun .
Da kane ka jingjop ka kynhun ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai ha ka thup point .
Hadien ka jingim kaba jrong jong ka jingtrei u la pang .
Lada phim leit jngoh ia ka phatok , phim lah ban long u nongialam uba bha , la kynnoh u nongialam ka BJP .
Hadien ba u la jop ia ka elekshon kaba ar ha u snem 1996 u la shakri kum u myntri kam bar ri jong ka jylla .
Ngam shym la iakynduh ia phi , ka Miss December .
" " " Ngin sa pyntip sha ka sorkar jong ngi shaphang ka jingeh " " " " u la ong . " " ".
Ngi la ujor mukotduma bad sdang ia ki jingtohkit .
U Lekhraj , u Ram Singh Bhandari , u Mahaveer Sharma , ka Urmila Devi , ka Laxmi Pant bad ka Poonam Bahuguna ki long kiba la pynlong ia ka jingiakhih .
Kumta , u Mel Gibson un sa sdang noh shen ban trei ia kane ka phlim hadien ba la ioh jingbit .
Ynda katei ka kynthei ka la poi ha Kippax ka la iohi ia lai ngut ki shynrang India ha kawei ka kali hynrei kam shym la leit ban khublei ia ki .
Ka pyrkhat ba ki samla kin tieng ban shah kynnoh ialade namar ba ki khot ia ka jingpyrkhat bym kwah .
Halor ka jingujor jong ki kynthei , ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein jong u doktor .
Ka sorkar Modi ha kine ki san snem ba la dep ka la pynkhlain ia ki kyndon bad ki rukom treikam ban pdiang bad pyndonkam ia ki jingnoh synniang nabar ri .
Bun ki briew ki la sahkut bad sahkut namar ba ki dang pynkhreh ha ka minit kaba khatduh na ka bynta ka jingrakhe Khristmas .
Na ki 12 801 ngut kiba la shah sospon na ka kam kum shi bynta ban tohkit halor ka jingthmu leh knieh bor , 2 523 ngut ki dei ki heh pulit , la ong ka kyrwoh na ki bor pulit .
La iohi ruh ia ki hapoh kawei na ki lift jong ka katba ka nang kiew .
Dei ban pdiang ruh ia ka jingpyrshang jong u nongkit khubor jong ka Bangladesh ha Saudi Arabia .
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka Noida Metro Rail Corporation Limited , kaban long ka kompeni kaba 50 : 50 kaba la seng lang da ka sorkar . jong ka ri India bad ka Sorkar .
Mynta ka sngi , katba nga dang kren bad phi lyngba ka jaka pynlong jingïalang Video , ka dei ka sien kaba nyngkong eh na ka bynta jong nga ban pyndonkam ïa ki lad pathai khubor ba shisha ban kren ha kawei ka jaka pule kaba kham halor .
" " " Kumjuh ruh ngi donkam ban pynduna ia ka jingpynkhuid alkaline da ka acid kaba jem . " " "
Ka aiom kaba nyngkong ka la long kaba jop khlem kut bad ka la ioh ia ka jingieid kaba khlem pat ju ioh na ki nongkyrshan .
Hynrei kine kim long kiba lah ban ioh da ki paidbah .
La sdang bun ki jingthmu ban rah ia ka jingphohsniew jong ka digital sha ki billion ki nongshong shnong Digital India , Make in India , Skill India ban jer tang katto katne .
Ka jingpyni nyngkong ia ka ha ka pyrthei ka la long ha ka jaka peitkai kaba itynnad bha ha Los Angeles .
Ka jinglong jong ka mar ban leh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba watla ha ki por ba la dep , ka bor synshar UT ka la thoh shithi sha ka sorkar Punjab , hynrei katei ka jingeh ka dang sahkut .
Ngi ruh ngi lah ban duwai da ka jingsngewrit ban pan jingiarap na U Jehobah khnang ban tehlakam ia ki jingmut kiba bakla .
Ym duna ia ka 20 ngut ki la iap .
" Ka China bad ka Pakistan kim don ia kane ka jait liengsuin." " "
Ka ding ka la bthei namar ka jingbthei .
U Satnam Singh na Ram Nagar , u Harvinder Kaur , u Hardeep Singh bad u Jagdev Singh na SAS Nagar .
Nalor kane , ha kine ki ar ne lai snem ban wan ka sorkar kan pynlut Rs . 90 hajar klur ha ka jingshna ia ki surok bad surok bah ha North East .
Ha kane ka por , ka jingiadei jong ngi ka la nang kiew bad ka jingiatreilang jong ngi ka la nang kiew ha ki bynta bapher bapher .
Ia ki tamasa jong ka ri India shabar ri la pynim biang da ka tnad ka kolshor ha u snem 2013 .
" Kat kum ka jingong ka Mamata , " " Baroh ngi la mynjur lang da kawei ka jingmut ha ka liang ban pynphai biang ia ka jingsuk ."
U Ajaz Patel u nongialehkai ba nyngkong eh u la ioh ia ka wiket ba nyngkong jong u ha ka pyrthei .
La pyntip sha ki nongshong shnong shaphang ka plan pynroi shnong .
Da kaba kyntiew ia ka jingpyniapher ia ka rep lyngba ki kam rep ba iatreilang , ka kynhun myntri ka la ai jingmynjur ban seng ia ka bor pynroi dohkha jong ka jylla Punjab .
25 ngut ki nongpang ki don ha ki kor pynhiar mynsiem .
Ka phlim kaba iadei bad ka mahadei Hindu ba khatduh jong ka Kashmir , ka Kota Rani .
Nga la leh ia ka Bachelors jong nga ha ka Engineering na PSG College of Technology ha Coimbatore bad hadien nga la bud ia ka da ka Masters ha ka Technology na IIT Madras .
" " " Ka tempi ha Banashankari la pynkyntang sha ka Banashankari lane ka Shakambari kaba long ka dur jong ka Parvati " " " .
" Da kaba rieh, kaei kaba nga kwah ban leh ka long ba nga kwah ban ngam sha ka jingjot ba shisha jong ka " " Titanic " " ".
Ngi don ka jingialehkai Math , ka jingialehkai science , ki khusnam ba man la u snem ia ki kot kiba bha tam , bad ki khusnam ialehkai .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Ki nongthied kali Maruti WagonR ki lah ruh ban leit sha ka website jong ka kompeni bad pyndap ia u nombar jong ka kali jong ki ban peit lada ka kali jong ki ka donkam ne em ban shah sumar .
Ka jingsiew ram ba la buh por ha ka elaka Betul ka long T.143 klur tyngka .
U nongpeit pulit u Govind Singh u la ong ba ki arliang mamla ki dang pynbeit ia kane ka kam lyngba ka jingiakren .
U Sajeesh u la shah thung kum u nongthoh ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala hadien ba ki tnga jong u ki la khlad noh .
Dei ban pyntreikam ia ka jingkhang ha baroh ki skulbah paidbah jong ka ri ia ki seng sain pyrthei jong ki samla pule bad ki nonghikai kiba iadei bad ki seng sain pyrthei jong ka ri .
Ka long kaba bunkam tam ha ki bnai lyiur .
Ka jingkitkhlieh jong ki nongkitkhlieh ha ka jingsangeh jong ka jingmynjur .
La wanrah ia u Chhota Rajan sha Delhi , shim ia ka jingtohkit ka CBI .
Ki Zaidi ki kham bun ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi katba ki Ismaili ki don ha ki jaka ba kongsan kum ka Sana’ a bad Ma’ rib .
Ngam pat ju tip ia kum kane ka jingshit !
Ka jinglong jingman baroh kawei ka long kaba bha .
U Aamir u long uba rit mynsiem bha .
Kata ka dei kata na ka Basin Reserve katba ka New Zealand ka jop ia ka Test kaba nyngkong da 10 wiket bad register ia ka jingjop kaba 100 ha ka Test .
Kawei na ki dur ka pyni ruh ia ka Katrina Kaif .
U Chouhan u la ong ba ki don katto katne ki lad ban ioh ia ka kam kaba kham bha .
Hadien la pyndem ia ka da ki umsaw jong ki jingwan hiar thma jong ki Islam , ha ka por ba ka Brunei bad ka Kutai ki dang ialeh ban ioh ia ka jingsynshar halor ka Borneo .
Kane ka kynthup ia ka Rajasthan , Punjab bad ka Maharashtra ruh kumjuh .
Hato kane ka ju jia ha kiwei pat ki ri kiba heh ?
U Ramandeep Singh u la thep ar kol na ka bynta ka India katba u Akashdeep Singh bad u Harmanpreet Singh ki la thep mar mar shi kol .
Ka jingpynbna ' Pynkiew ia ka jingpynslem ' ka pynkiew ia ka jingpynslem jong ka sur haba iadei bad ka video .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba la bthah ia baroh ki heh pulit jong ka distrik ban long kiba husiar ha ka sngi thohdieng .
Ki nongleh kam sniew hadien ki la bret ia ka met jong u ha ka thliew um .
Kumta lah ban ong ba ka long ka nongnoh synniang kaba kongsan ha ka jinglum khajna jong ka Sorkar bad ka nongrim jong ka jingpynroi ba la thmu baroh kawei jong ka ioh ka kot .
Khyndiat ngut ki khynnah kiba ialehkai iwei ia iwei pat ha ka lynti wah Harlem .
U King Kohli u la sah khlem shah rem 72 na ki 53 tylli ki bol ban ïarap ïa ka RCB ban pynliem ïa ka Rajasthan Royals da 8 wiket .
Kiwei pat ki long ki jingpynkhein ia ki kyndon ha ka imlang sahlang , kum ka jingshongkha khleh , ka jingleh beijot , ka jingpynpaw pyrthei khlem akor ne ka jingpynpaw pyrthei .
Ka donkam ia ka por ban jop .
Ki paralok jong u hapoh iing ki long la kumno kumno kumjuh ha ka jingialehkai baroh kawei .
Kane ka miej kam kynthup ia kane ka takma , kaba pynlong ia ka jingbym iahap hapdeng ki takma da ki jingialehkai bad ki takma da ki miej ialehkai .
Pynkhreh ia ki jingbam kiba koit ba khiah bad kiba eh kum ki carrot ne ki apple ha ki bynta kiba kham rit .
Paralok , Ka sorkar ka la shim katto katne ki rai ha kine ki saw snem ba la dep na ka bynta ban thaw ia ka mariang kaba mynta .
Ym don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh .
Mynta ki don 28 ngut ki nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba don ia ka bor ba la mynjur kaba long 31 ngut .
Kumba 30 ngut ki briew ki la shah kem haduh mynta bad dang dang shah kem shuh shuh .
U Antony bad ka Kleopatra ki la phet sha Ijipt ha kaba ki la pyniap ialade .
Kaei ka kyrdan jong ki seng sain pyrthei hangne ​​?
" Ha kaba kut u Skeptik u duh jingkyrmen , " " Hynrei kaei kaba sah na ka jingong tynrai jong phi ? "
Ka jinglong hangne ​​ka iaid sawdong ki bniat jong ka Miss Russell .
U myntri rangbah u la ong ba lada ka jingpynsahkut ha iing ka kut noh ha Delhi kan don ka jingkulmar .
Ynda kumta ki la kylli ia u : Kumno ngi dei ban leh ba ngin lah ban trei ia ki kam U Blei ?
Ki nonghikai ki la wad ia u haduh ban da janmiet hynrei kim shym la lap ia u .
U MP Rameshwar khlem da nud ban pdiang ia ka jingshah rem u pynbor ia u Amay ban ailad ia u ban mih na iing .
Ka BJP ka dei ban pan map halor ka jingpynpra ia ka Babri Masjid : SP
Ka phlim ' Dum Laga Ke Haisha ' ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka phlim Hindi kaba bha tam .
Nga tip ba phi lah ban ring mynsiem hapoh um , Jackson .
Ka India bad ka Vietnam ki ju don ka jingiadei kaba jan bad kaba jan , kaba la pynshong nongrim ha ka jingburom bad ka jingsngewbha markylliang .
Khnang ban pynsted ia ka jingtei , ki no . jong ki jingthmu la shim ban pynim biang ia ki projek kiba la sahkut bad ban pynsted ban pyndep ia ki projek kiba thymmai :
Ka Khadi ka don ka jinglah ban shim ia ki iew pyrthei da ki jinglong ba kyrpang jong ki mar bad ka jinglah ban neh .
Ka jingkylla ha ka jingkhlain kaba la ioh kumta ka pynkylla ia ka jingsawa jong ki kot lyngkdop bad kumta lah ban pynmih ia ki sur kiba itynnad bha .
Ka jingshai ka la pynshai ia ka bneng .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Kotturu ka don 22,667 ngut ki nongshong shnong.
Shuh shuh , ka sorkar kaba skhem ruh kan ym don ha ka jaka , ka dorkhas ka ong ruh .
Ngi la iaid lyngba kata ka jingleh .
Nga shu sumar ia ka jingpang jong ka , ka jingduh um , ka jingduna snam bad ka jingpang .
Ki jingkynthoh halor ka jingkren ba nyngkong jong u Trump ha ka dorbar thawain
Ka pisa ba ka sorkar Manmohan Singh ka la buh na ka bynta ka prokram ka long haduh 0 . 6 percent na ka GDP jong ka ri India .
U dang pule ruh ha ka klas kaba phra .
Ka jingdon jong ki nongpang ha Mexico ka la kiew haduh 6,000 ngut sha ka 251,165 ngut, kaba long kumba katjuh bad ka Spain, kaba dei ka ri kaba phra kaba bun tam ki nongpang.
Ka Ford Mustang ka la paw pyrthei ha ka 17 tarik u April 1964 ha New York .
La plie paidbah ia ka Pradhan Mantri Ujwala Yojana ha Telangana
Ia ki jingbakla ha ka jingstad la pynpaw pyrthei tang shwa ba ka liengsuin kan sa kiew .
Kumba 100 ngut ki samla pule ki iashim bynta ha kane ka camp .
Ha ka jingkylli jong u Menon shaphang ka jingthmu jong ka jingleit jong u , u la jubab beit beit , ‘ Nga la wan ban kyrpad ia phi ba phin long uba bha ban ai ia nga ia ka kot pynshisha ia ka jinglong jong u ’ .
Nga shu kren bad ki briew ki sngap .
Ki lah ban leh kham mynshuwa .
U Hare u la maham ia u Duiker ba ha kano kano ka daw um dei ban peit shadien namar kata kan pynlong ia ka muti kaba khlem jingmyntoi.
Ka dud bad ka wax ki dei ki ar tylli ki mar kiba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot jong ka jingri ngap .
Muthaiah rah ia ka sha lyndet kata ka counter .
Haba U Blei u la pynjot ia ka pyrthei hyndai kaba shyrkhei da ka jingshlei um ha ki sngi u Noah , tang khyndiat eh ki briew kiba la im .
Ka jingma ia ka jingsynshar ain .
" U Jisu , kum u " nongtrei ba tbit jong U Blei , " u la iashim bynta ha baroh kiwei pat ki bynta jong ka jingthaw . "
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng bad ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai .
Ka Russia namar ba ka dei kawei na ki ri kiba leit sha suinbneng , la thmu ban iatreilang bad ka Russia shibun ha ki bynta bapher bapher kiba iadei .
Katto katne ki buit ba kongsan jong ka jingïalehkai ki wan ha ka jingïalehkai bad u nongmareh ha ka jaka ba nyngkong , kynthup ïa ka jingjied ba kongsan la un pyrshang ne em ban tuh ïa ka jaka ba ar .
Ka tweet jong ka ka don palat 300 tylli ki jingkynthoh bad palat 80 tylli ki jingpynkylla .
Ngam nym ai ia phi ia ka jingsngewhun ha kaba beh kam ia nga , nga la sangeh noh !
Ki lad ban iada na ka jingpang klongsnam kaba kynsan
Hynrei kaba la leit noh kam lah ban sahkut junom .
U slap uba bha u wanrah jingjahthait ia ki nongrep kba .
Na ka bynta ki katto katne , ka jingsngewnguh jong ki ia u Cory ka long kaba shisha , ka jingmih na ka jinghikai bakla ha ka histori .
Katba dang shna bom ha ka shnong Madhyapara ka la jia ka jingbthei bom kaba shu jia ryngkhat .
New Delhi , Aug 22 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la aiti ia ki urn kiba kit ia ka dpei jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee sha ki president jong baroh ki jylla bad ki jaka synrop .
Ka India kan sa shah pynbor biang ban pynmih ia ka hukum ha ka 15 tarik da kaba shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ban siew ia ka sut bad ka pisa ba kongsan halor ka ram paidbah kaba dang sah .
Ka Idea cellular kaba dei ka bynta jong ka kynhun jong u Aditya Birla ka dei kawei na ki kompeni ba pawnam jong ka India kaba pynïaid ïa ki mobile GSM .
Nga la sdang ban ujor ia la ka kmie .
19 ngut ki la shah pyniap ha ka jingkulmar ha ka sngi elekshon .
Ki la don ruh ki jingbthei bom ha Kotri , Dadu , Badin , Sukkur , Nawabshah , Thatta , Ranipur , Khairpur Nathan Shah , Tando Mohammad Khan bad Larkana .
Thoh ia ki jingbthah ban shet jingshet hangne ​​.
Ka shnong baroh kawei ka la sngewbha ha ka jingkhawai .
Mar mar la pynkynriah noh ïa ki sha Block Medical Hospital ha Bhawarna .
Ha ka 6 tarik Nailur 2015 ka IDFC Bank ka la rung ha ka BSE bad NSE .
U la khlad noh ia la ka jong ka mynsiem ha Mumbais Lilavati Hospital ha kaba u la shah sumar haduh shibnai .
U Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi baroh arngut kin rung ha ka histori kum ki arngut ki nongialehkai phutbol ba tbit tam ha baroh ki por .
NEW DELHI : Hadien ba la mih ki jingkynthoh ba u Navjot Sidhu un rung sha ka Congress , u Dy CM ka Punjab u Sukhbir Badal u la ong ba u Sidhu u dei u bom briew bad un sa bthei shisien ba u la rung sha ka Congress .
Ka por ai counseling yn sa pyllait noh shen
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Parcem ka don 4320 ngut ki nongshong shnong .
7 : 51 baje mynstep : Ka kynthei kaba la shah kem ba ka shoh ia ka kmie tymmen ha Bijnor jong ka Uttar Pradesh ka la shah kem ha ki Pulit .
Katba ka England ka la jop ia ka Test kaba nyngkong , ka India ka la wanphai biang ha ka Test kaba ar .
Pynpaw jingmut na u doktor mrad uba jan tam kloi katba lah .
Katba kiwei pat ki ialeh ban im .
Ngi ju shun ban die ym tang ia ka kyiad hynrei ia ka doh ruh ha ki jaka ba la pynbna kum ki shnong bakhuid .
Kan sa sdang ban die naduh ka 23 tarik u August .
Nga thok iano ?
U kulai rit u mareh shajan kawei ka trok .
Ki jhur ki long ki jingbam kiba bha shibun kiba ai ia ki jingbam , ki vitamin bad ki mineral .
Ka jingmut ba la ai ka long ba ka jingmane ia U Jehobah ka long kaba kongsan .
Katba ia ka Jylla Florida pat ki la wanphai biang sa shisien ha ka snem 1966 .
Nalor kata kum u Sufi kam dei ka kamram jong u ban pynkylla niam ia ki briew .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta ruh da u Dr SK Dhamija bad u Amardev Singh Asstt Prof ka NITTTR Chandigarh .
U kpa u nonghikai ba rangbah ha ka kolej sumar .
Ka jingiakop ruh ka la nang jur .
Ki khnai ki don ha u dieng .
Kane ka mut ba shuwa ba u Solomon un long syiem u la shongkurim ia u nongwei na ka jaitbynriew nongshun kaba shakri ia ki bleithaw . Hato ka la mane ia ki ?
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal u la pynlait paidbah ia ka por jong ki eksamin klas 10 bad 12 jong ka Central Board of Secondary Education 2021 .
La khmih lynti ba yn pynmih haduh 20 tylli ki kali thymmai da ki 45 tylli ki nongshna kali napoh ri bad nabar ri ha kane ka Auto Expo kaba 9 kaban long hangne ​​.
U la long u nonghikai ia ki samla .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka nang sniew stet ha ka Jylla , u la bynrap .
U kongsan ha kane ka jingialang mynstep u dei u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab u Sikander Singh Maluka .
Kaba ar , ban pynsuk ia ka rukom siew khajna khnang ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingbud ryntih , ka jingkulmar bad ka jingbym thikna .
ka kot khubor ba la ai ha nga da u briew uba ngam tip uba sngewbha bad uba long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei ka seng Dakar kan iarap ia ki rider ha kane ka kyrdan da kaba pynkit lut ia ki tiar ki tar bad ki jingdonkam baroh .
U dei ban sngewnguh ba nga thied ia ka mutt jong u .
Ngi la shim ar tylli ki iing hangne ​​ha ka bai wai .
4 Ha ka por ba u bnai April un poi , ngi lah ban sdang ban ïoh ïa ka jingshai sngi kaba kham bun bad ka jinglong ka suiñbneng kaba kham bha .
9 Park ha ka jinglut kaba la antad ka long 54 . 81 klur la shim hapoh ka AMRUT bad ki jingtrei ki dang iaid ha ki 3 tylli ki Park bad kiwei pat ki dang don ha ka kyrdan tender .
Kum ka nuksa , ki ain buhrieh ia ka khaii pateng ki ailad ia ki kompeni dawai pyniap khniang ban buh rieh ia ki katto katne ki dawai pyniap khniang da kaba thoh ia ki jingbam jong ki kum ki bym don jingma , ka kyntien kaba suk ban batai kum ki bym don jingma .
Kata ka jingphohsniew ka la pynlong ia nga ban khot ia ki nongialam jong baroh ki ri SAARC kynthup ia ka Pakistan na ka bynta ka jingsmai jong nga ha u snem 2018 .
Sngewbha sangeh noh ia ka phlim ban peit kham jngai ia ka formula lada phi kwah .
Hangta u Malluch , kawei pat ka bynta jong nga .
U la kyntait ruh ia kino kino ki jingleh bym hok ha ka jingai jaka .
Ia ka um na kane ka pung la pyndonkam na ka bynta ban ai um , bad ka pung hi ka long ka jaka kaba pawnam na ka bynta ban ri dohkha .
Ka jingai phorm kyrteng da ki nongiashim bynta la khmih lynti ba kan sdang naduh ka 4 tarik u Risaw , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jinghikai jong ki kynthei khamtam ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi bad ka jingroi ha ka imlang sahlang baroh kawei .
Ia kine ki arngut la kem da ki pulit hynnin ka janmiet .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ne iap .
Ka jingmih noh jong ka Rome na ka ri Bilat kaba la khmih lynti ka la pynjur tang ia ka jingshlur jong ki .
U CEO bad Managing Director jong ka Tata Motors u Guenter Butschek .
Kumta , ka jingpynkhuid ia ki ruh ka long kaba donkam .
Ka longiing ka don ha ka jingkyndit .
Bad nga don ka dur .
Hooid , Ngi la buh ia kawei pa kawei ka jait pharshi na ka bynta u khun bynriew ha kane ka Koran khnang ba kin kynmaw .
Ka khlem shim wat tang shi tyngka ruh na ki .
Katba u Killian u la mih biang bad u la rahbor ia u Pott da ka jingiarap jong u Hansen .
Ka lynti jong ka Croatia sha ka phainal jong ka World Cup .
Hynrei ngim pyrshah ne kyrshan jur ia ki .
Kumta, lada nga shu ong ia kaei kaei kaba nga kwah ban pynbeit ha kaba iadei bad ki subsystem bapher bapher bad ki jingtreikam bapher bapher.
“ U Bhosle u la thoh ha ka twitter jong u “ Sngewsih shibun ban ïohsngew shaphang u Mr Arun Jaitley .”
La plie ia ka da u T . K .
Tang hadien ba u la poi ha India ha ka snem 1994 u la pynmih ia ka kot Jingrwai India .
La pynphai biang ia ki da ki pulit .
Ki khubor ki dei ban long kiba iadei bad kiba shai , la ong u Ramesh .
U Sharad Pawar u ong ba ka don ka jingiamynjur halor u Uddhav Thackeray kum u CM .
Ka BJP ka la iakhun 102 ngut bad jop 91 ngut .
Ka jingjop jong u ka la pynsngewbha ia arngut kiwei pat ki briew .
Ka jingialehkai ba nyngkong jong ka England ka la kut noh .
Ka Vitamin C ka pynlong ia ka met jong phi kaba khlain bad pynkhlain ia baroh ki jingiada na ka met namar ba ka don ia ki dawai kiba khlain .
U khun jong u u Manzurul Islam u dei u chairman mynta ka kynhun Islam .
U Warner u la iaid palat ia ka 50 run 39 sien , katba u Kohli u la leh 38 sien .
Hato baroh ki bahaiing jong ki ki la shah byrngem pyniap ?
Bad kata ka dei ka bor jong ka jingiathuhkhana .
Ka tnad pule skul jong ka Punjab kam pynmih shuh ia ki kot pule .
Ym lah ban pyni ia kane ka jait tiar
Pyrshah ka CPM pyrshah ia ka jingleit u Obama
Ki Karika jong u Gaudapada ki long kiba dap da ki jingmut bad ki kyntien Madhyamika bad ki kyntien stad jong ka niam Buddhist .
KA JINGPYNBEIT IA KA JINGBUROM IA KA JINGMANE BA KHUID .
Ha ka por jong u Nanak Singh ka hynriewphew tyngka kam dei ka pisa kaba rit kum mynta , hynrei kam dei ruh ka tulop kaba bha .
Ki bor jong ki sorkar ki dei ban leit sha kane .
Ki test doktor ki pynshisha ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki don ki kyndon bapher bapher jong ka rta ha kaba ki samla kim long kiba laitluid , kiba laitluid ne kiba lah katkum ka ain ban shim katto katne ki rai ne ki kam .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongiasaid ain na ka bynta ka jingkylla ha u snem 2019 .
U la leit shajan jong ka ban pynshisha ia kawei ka jingmut .
Kane ka dei ka khusnam kaba la dep por khlem artatien .
U Jehobah u la long uba sngewrit ban pynpaw ia kine kiei kiei baroh ha ngi .
Hynrei ka sorkar Congress ha u snem 2002 ka la rai ban shim biang ia ka bai um na ki wah .
Ka jingthew kaba kham mynshuwa hangne ​​ka long 50 percent .
Ia u myntri rangbah la synran da u myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu , u myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Manoj Sinha bad u myntri ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju .
" " " Ka jingai khublei sngi kha ia u Rashtrapati ji ."
ki shong ha ki jaka shong jong ki .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Don Davis .
Ha kano kano ka khep ha ka por trei jong ki PR ne ki nongkhein ba mynta jong kano kano ka steshon yn ai kum kata ka jingsiew biang ha kylleng ki nongkhein UTS bad PRS .
" " "Um dei u Khristan Orthodox " " la ong kiwei pat ki khynnah."
Ka jingpeit na ka YouTube , kum ka nuksa , ka shim por shibun ban ia ka jingpeit kaba suk .
Baroh ki khynnah skul ki dei ban leh ia la ka jong ka jingpyrkhat , la ka jong ka jingtei ia ka jingnang jingstad .
Dang shen ka jingbitar ka la bthei ha ka prokram ba la ïashim bynta da ka myntri khynnah jong ka jylla ka Imarti Devi .
Kine ki projek ki lah ban ai kam ai jam ia kumba 8000 ngut ki briew bad ai jingmyntoi ia ki 32000 ngut ki nongrep ha kata ka thain .
Ia ki hok halor ka jaka ha ka CHT lah ban phiah ha ki ar bynta kiba heh , kata ki hok ba iadei bad ki hok shimet .
Ka jinglong bad jingkylla jong ki lum lum eolian la pyniaid da ka jingbun ki jingthung ba thymmai bad ki jingthung ba thymmai .
Baroh ar tylli ki phone ki dei kiba la pyndonkam da ka kor 821 .
Ka jingkyntiew ia ka jingtreikam jong ka ain pyrthei ha ka jinglong jong ki jylla ha ka pyrthei bad ban wad bniah shuh shuh kumno ka treikam ha ka jinglong jong ki jylla ha ka pyrthei .
Ha ka jingsynshar jong u Kakatiya Prataparudra II ka thain Nellore ka la kylla long ka bynta jong ka hima Kakatiya bad ka la duh noh ia ka jingmut jong ka ha ka sain hima sima .
Ka tiar ban pynduh ia ka jingsawa jong ka dur da kaba pyndonkam ia ki wavelet .
Ka long kaba donkam ban jop ia ki .
Ka jingkitkhlieh ka dang sah ha ka Pakistan ban wanrah ia ka jingsuk ha kane ka thain .
Namar ba ka long ka por lyiur , ki sngi ki kham lyngkot bad ka dum kloi .
Ki mask ba shna ha iing ki long kiba iada bad kiba myntoi ong ki riew shemphang .
Ïa kine ki arngut la pynthiah ha Civil Hospital bad ki dang shah sumar .
Hato don ki jingpynshisha ba biang jong ka pyrthei ?
Kine ki kynthup kumba 10 lak ngut ki dkhot nongbei tyngka .
U kpa jong u u Charan Singh u sah ha ka shnong Lohgarh .
Wat nym tieng ia ngi .
Ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah Dibrugarh bad la ithuh ia ka da ka komishon ai jingiarap ia ki skulbah .
Ha ki 18 tylli ki kot kham bun kawei ka dei ka thirukural . Ka don 3 tylli ki bynta ba la ai kyrteng kum ka ' Mupal ' .
Ka sorkar lyngba ki nodal agency jong ka ka la thied ruh palat ar lak 89 hajar ton ki soh Moong , ki soh Urad , ki Sohjew bad ki Sohjew kaba ai jingmyntoi palat shi lak 54 hajar ngut ki nongrep .
Kane ka pyni ia ka jingkut jingmut kaba skhem jong kane ka Sorkar ban leh da kaba tyngeh ia kum kine ki nongleh kam sniew .
Kane ka dei ka mukotduma kaba nyngkong pyrshah ia ka FIF ha India .
Kata ka dei 25 snem mynshuwa .
U Hynmen Macmillan u la pyndep ia ka jingim jong u ha ka pyrthei ha ka rta kaba 89 snem ha ka 26 tarik u August 1966 .
La mudui ruh ia ka mukotduma pynkhihwin pyrshah ia ka .
Ngi dei ban iai bteng ha ka jingngeit , kaba la pynskhem ha ka nongrim bad kaba skhem bad kaba ym dei ban shah pynkylla na ka jingkyrmen jong kata ka khubor babha .
U la ioh marks pura ha ka Physics , Chemistry bad Mathematics .
Katba ha Yemen , ha kaba ka embassy jong ka US ka dang sahkut , ki jinghiar thma jong ki drone jong ka US ki la pyniap ia 12 ngut ki lehnoh al Qaeda .
" Katba ia nga bad ka iing jong nga ngin shakri ia U Jehobah . " " "
" Ynda la poi ha ka jaka pdiang ia ki POW la pynrung kyrteng bad " " pynshong " " ia ki shwa ban phah sha la ki jong ki jong ki iing ki sem . "
Ki nongrep ki la shah khang ha ki pulit ban rung sha New Delhi .
Nga kwah ban ai jingmut ia ki .
Ka dak lynti kaba shong hajan u dieng .
Ka iingbishar ka la pynskhem ia ka jinglong hok jong ka Section .
Namarkata ngam shym la pynkylla ia kine baroh .
Khnang ban lah ban pyntreikam hok ia ki hukum jong ka , la tyrwa ruh ban ai ia ka ia ki bor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh katkum ki kyndon jong ka ain pynrem ia ki iingbishar .
Hynrei ka jingthmu kam shym la lah ban urlong namar ki nongleit nongwan ki la sdang ban thied ïa ki tiket ba rit tam jong ka jingleit kaba shisien ïaid ha ka kyrdan ba ar ha ka dor kaba long Rs . 5 ha ka jaka jong ka tiket Platform .
Ka phlim kaba bud kaba la pynmih ia kata ka jingmih ka long ka Housefull 4 .
Nga mut ban ong dei tang ma nga uba hap ban klet noh ia kane em ?
Ha ka dur kaba ar lah ban iohi ia ka Katrina bad u Akshay ba ki ia ring dur bad u Ganesh Acharya bad kiwei pat ki dkhot jong kane ka phlim .
Ia ka jingsngewnguh la niew kum ka jinglong ba kordor jong u briew ha ki riti dustur jong ki Khristan , ki Buddhist , ki Musulman , ki Jiw , ki Baha’ i bad ki Hindu .
Nangta u Gandhiji u la thoh shithi sha u Viceroy ban pyntip ia u ia ka rai ban sdang ia ka satyagraha bad ia ka tarik ha kaba yn sdang ia ka .
Kumta , ka jingthew hangne ​​ka long kaba rit bha kaba don ha ka kyrdan jong u nanometer .
" " " Ka jingsuk ka dei ban long ha baroh ar ki ri India bad Pakistan ."
Ia ka thup kaba kham bniah lah ban ioh na u nongpynrung kyrteng jong ka skul .
Yn nym shah ia ki ban leit jngoh ia ka Nankana Sahib kumta ngin hap ban leh ia ka jingialang ha Kartarpur Sahib , la ong u Pannun .
Ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ki 25 tylli ki Lok Sabha ha Andhra Pradesh .
" Haba kren shaphang kane ka jingjia , u DCP ka South East Delhi u Chinmoy Biswal u la ong " " Nga dang lap ia kaei kane ka jingjia bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat ."
P : Ym tang ma nga hynrei kiba bun ki paralok jong nga ruh ki sngewkhia .
U la rah ruh ia ki shkor bad ka kynjri ksiar jong ka kaba shongdor T.1 lak tyngka .
Teng teng lah ban donkam ruh ia ka jingpynkhuid kaba lai .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka jylla ka long ha Jhansi kaba long 45 . 5 ka jingshit .
Ka kynthup ia ka jingshaniah jong ka ri America ha ka Guam .
Lait na ka Janhvi ha kane ka phlim la pyni ruh ïa ki riew pawkhmat kum u Pankaj Tripathi , u Angad Bedi , u Manav Vij bad u Vineet Kumar Singh nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Ka la leh ia ka bynta kaba pawnam ha ki ar tylli ki aiom ba nyngkong jong ka jingpyni ba phylla jong ka Colors kaba Naagin .
Ka sorkar India ka don ka jingthmu kaba khraw ban pynsuk bad pynroi ia kane ka kam .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la shah rem ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Delhi Capitals da 59 ron .
Mynta ym pat don kano kano ka rukom siew bai lutksan na ka bynta ki nongshah lehbein ha ka jingshah thombor ha ka acid , wat hapdeng ka jinglut kaba khraw kaba la pynlut da ki nongshah lehbein bad ki bahaiing jong ki namar ki jingshah thombor .
Phi hap ban buh ha ka jingmut ba kane ka katto katne ka hukum hangne ​​ha ka jingshisha ka dei tang ka jingthoh lyngkot na ka bynta ka loop kum kane .
Kine ki briew ki la mih na ka imlang sahlang jong ka Korea shatei lam mihngi da ki jingthmu bapher bapher .
U la pynrem ia ka jingleh donbor jong ki pulit ia ki nongtrei .
Nalor ka jingpynkylla kyrteng ia ka phlim Sankarabharanam , ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Malayalam kiba pawnam .
Dei ban ai sanitiser ia ki nongleit nongwan katba ki dang rung ha ki bus .
U Waitz u la long uba donbor hapdeng ki riewstad jaitbynriew jong ka ri Bilat .
La shna ia kane ka jingiathuhkhana na ka jain baroh kawei . . . namar u kwah ia ka jinglong .
Yn pynkylla ia ka leit ka wan na Peeragarhi chowk sha ka District Centre bad sha Mangolpuri .
Ha ka pharshi shaphang u kew bad ki sboh , U Jisu u la ïathuhlypa ba ka niam bashisha kan sa shah tap lypa haduh katta katta .
La buh ruh ar tylli ki jaka sumar ha kad liengsuiñ Madurai ban peit bniah ïa ki nongleit nongwan kiba wan hiar na ki ri bar ri .
Kumta ki nongpynrung kam ki shah kem bad ki hap ban sah phatok haduh hynriew haduh hynriew bnai .
Haba kim ia mynjur lang , la kylli jingkylli ia uba lai .
Ki shipai ki la iathuh ba katto katne ki jaka pynher ia ki lehnoh ki la shah pynpra bad bun ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingkhynra .
Ka UAE ka la ong ba ka la pynkhreh ban phah ia ki shipai na khyndew sha Syria .
Naduh mynta la tip ia une u mawkordor da kane ka kyrteng .
Thailand , 2006 da ki 50 tylli ki pla rong .
Uwei pa uwei u briew u hap ban mad ia ki jingkylla jong ka jingim .
U Tunku Abdul Rahman , ha kata ka por u Myntri Rangbah bad Myntri Kam Pohing , u la pynlong bad pyniaid ia ka komiti na ka bynta ban jied ia ka jingrwai ri kaba biang .
La register case ha kane ka bynta ruh .
Ka BJP ka hap ban ialeh pyrshah ia ki .
Hynrei ngim shym la ioh ei ei haduh mynta .
Hynrei hangta , ka jingeh ka sdang .
Ka phlim ' Saheb Biwi Aur Gangster 3 ' trailer : U Sanjay Dutt u paw shyrkhei bha ha ka bynta jong u gangster .
Ka jingkmen kaba kongsan tam jong kane ka jingrakhe ka long ka jingiakop riam itynnad .
Ka video Ki Samla Ki Kylli Kumno Ngan Ioh Paralok Bashisha ? ka iarap ia kiba bun ban shim ia ki rai kiba bha ha kane ka bynta .
Ngam tip katno snem ka rta .
Ia ka phorm jingkyrpad la pyndap katkum ki jingbthah ba la ai ha ka phorm .
Nga kwah ban iohi ia u Rahul kum u khun ksiew jong nga .
U la kam ba ym shym la don ka jingpyniap masi ha India haduh ka spah snem kaba 18 bad wat u syiem Mughal u Aurangzeb u la khang pyrshah pura ia kane ka kam .
Wat hapdeng ki jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah bad ka science , Ki Jingpang Bad Ki Jingpang Ki Nangroi .
Hato kam lah ban long ba kine ki alien kiba la wan sha ri India hyndai ki la ai ia kane ka kyrteng ia ki katto katne ki tyndong tynrai kiba ki la lap hangne ​​?
Ha katei ka jingpynbna , u Secretary jong ka Supreme Court u Sanjeev Kalgaonkar u la ong : Kane ka long kaba bakla lut .
Ka jaka jong ka mosque hajan ka wah Klang .
U la ialehkai 5 tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Ha kine ki por ba dang shen , kane ka jingkylla ka la wanrah ia ki jingeh kiba kyrpang ia ki Khristan bashisha .
La thied ia u hati ba dang shu kem thymmai hangne ​​.
U la pynthikna ruh ba yn shim khia ban pyndep ia ki jingdawa jong ki samla pule kiba shah ktah .
ka seng ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka ha ka kam khaii naduh ka 1 tarik u Risaw 2010 .
Ka BJP kaba la jop 9 tylli ki seat mynta ka kynti ka la lah ban bat tang 1 seat ha ka elekshon ba la dep .
Ki khun jong u u Kalyanram bad u Taraka Rama Rao kiba la tip paidbah kum u Junior NTR ki dei ki khlur phlim Telugu .
Hato kane ka mut ba ki jingialeh pyrshah kin kut noh ?
Hooid ngi don shibun ki daw ban mynjur da ka dohnud baroh bad u nongrwai Salm uba la thoh : To ainguh ia U Jehobah namar u long uba bha . ka jingieit ba janai jong u ka neh junom . Salm .
Hato phi iohi kham bun ban ia kaba ki khmat ba kynja met jong phi ki lah ban iohi ?
Nangta , u la pyrshang ban sngap ia nga .
Ka mantle jong ki sharak petromax ba ju pyndonkam ruh ka pyndonkam ia kane ka jinglong jong ka zirkonium dioxide .
Hynrei ki nongkyrshan jong ka Priyanka kim shym la sngewtynnad satia .
Ka dei ruh ka aktor .
Ka jingma na ka jingpang cancer ha ka longïing ka dei ka jingthew ïa ka jingma na ka jingpang cancer ha u briew shimet .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia uba bat ruh ia ka tnad pla tyngka u la ong ba ia kane ka rai yn pyntreikam noh mardor .
Kine ki dei ki daw kiba kongsan .
U la ong ba ka jingshah pynjulor ha ki jaidbynriew niam bapher bapher ka la jia ha Pakistan .
Ban jop ia ka elekshon ri , ka BJP ka donkam ban synshar ia ka ri Hindi .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modi u la iakynduh ia ka kynhun jong ki Kashmir Pandit ha Houston , Texas .
Balei u Soitan u la nud ia U Jisu ban pynhap ia lade na ka tnum jong ka tempi ? U Soitan u la pyrshang ruh ban pynlong ia U Jisu ban leh da kaba sngewrit .
Ka seng shna iing jong ka Leeds ka dei ka seng kaba phra kaba heh tam ha ka ri Bilat kaba don ha Leeds , Bilat .
Ha ka jingïahap bad ka polisi jong ka ri India halor ki software ba plie , ïa ka tynrai code jong ka AarogyaSetu mynta la pynlong kum ka software ba plie .
Kiar na kaba iasam ia ki tiar kiba lah ban pynsaphriang kloi ia ki khniang jingpang kum ki telephone .
Watla phi pyrshang ban kyntait ia ka namar ba ka i kumba kam long kaba hok hynrei ym don ei ei kaba phi lah ban leh .
Ka jingiathuhkhana jong kane ka show ka iaid sawdong ia ka jingim jong arngut ki nongshet jingshet kiba jop kiba la ju long ki nongieit .
Ka Huma Qureshi ka la pynpaw ia ka dur kaba itynnad bha .
Shisien ba la kiew , kumno ngin hiar ?
Kaei kaba ju long ka daw jong ki jingdih buaid jong ki briew , bad kumno kin lah ban jop ia ki ?
Hadien katto katne minit , ka jingpeit jong ka ka la shai bha , bad ka la bteng ia la ka lynti , da kaba pynshong nongrim ia ka jingjia ha ka jingtlot .
Ka jinglong tynrai , ka don ruh ka jingkylla .
Ynda u la ioh ia ka hukum jong ka iingbishar distrik , u nonglum khajna un buh ia u briew uba la pynshisha ba u dei hok ia ka jaka ha ka jaka jong ka .
" Dei na kata ka daw ba um shym la bam ia ka ." " "
Kine ki dak jong ka jingbym biang ka jingpyniaid ia ka jingpang TB ki lah ban iadei bad ka jingbym treikam bha jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Muddenahalli , ka shnong kaba don ha ka jingjngai kaba 7 km na Chikballapur , ka dei ka jaka ba la kha ia u engineer uba don ka jingiohi jngai uba la niew kum u nongshna ia ka jingkiew jong ka Karnataka , u Sir M . U Visvesvaraya
Kine ki arngut ki la iakhlad noh hadien 16 snem
Ka ktien Punjabi ka dei ka ktien ba phra ba la kren ha Manitoba , u la pynpaw ha ka jingïakren ba khlem thikna bad ka Tribune .
Ka liengsuin hapoh ka ri ka don bad ka liengsuin shabar ri kan long naduh ka por 6 baje mynstep lashai ka sngi .
Hadien ki khlieh khubor jong ka World Cup : Ki ummat ha Brazil , ki lyer um ha Bahrain bad ka jingjia ba sngewsih ha Qatar .
Ha ka niam Islam , ki jingkhang pyrshah ia ka jingshongkha khleh shabar ka shongkha ki long kiba khlain bad ki jingleh shongkha shongman kiba la shah ki long ki sobjek kiba la tip bha .
La pyrshang ruh ban khring ïa ki nongjngohkai lyngba ki skhim kum ka Swadesh Darshan bad Prasad .
Ka dawai Ijipt kaba la bud shen , ka la long kumjuh kaba la tynrai ha ka niam .
Nalor kata , u la pynïahap ruh ïa ka rekod jong u Kohli uba la ïoh ban thep bun tam 50 plus ha ki T20Is .
Ia kine ki sienjam la shim na ka bynta ban pynkhlain ia ka rukom buh tiket lyngba ka online bad ia ka skhim tatkal jong ka Indian Railways , la ong u myntri .
Ka la kynthup nyngkong eh ia ka jingrung jong ki Jylla India sha ka Hima India halor ki lai tylli ki sobjek kum ka jingiada ri , ka kam shabar ri bad ka jingiadei .
Hynrei ki briew ha ka jingïalang ki la sdang ban khot ïa ki jingbam kiba don shibun ki jingbam ba pynïap met , ki vitamin ne kiwei kiwei ki jingbam ba tei met kum ki jingbam ba bha tam .
Ym don mano mano ba lah ban buhrieh na u nongot .
Pyrshang bad sngap ia nga mynta . Pynbud hadien jong nga .
NADUH ba sdang ka histori ba la thoh , ka jingmut jong ki bad jong ngi ka la synshar ia ka jingpyrkhat jong ki briew .
Kumta , kumba ngi la iakren shaphang kata kawei na ki jingmut ha ka jingbishar bniah ia ka jingkylla ka long , ba ki case ki dei ban long kiba laitluid .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha ka khubor u la ong ba watla ka Congress , ka NCP bad ka Sena ki ïapher jingmut hynrei kin wad ïa ka lad ban ïatreilang .
U MP Gurjeet Singh Aujla u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Na ka pisa ba la siew , Rs 1 . 5 lak yn siew sha u nongshah pynjulor kum ka bai lutksan .
NEW Delhi : Ka National Museum of Natural History ka la shah pynjot hadien ba ka la kem ding ha ka iing jong ka FICCI kaba la buh ia ka , ha ka step jong ka sngi Balang .
Ka la ieng bad ka la tap ia la ka khlieh da ka tduh kaba lait jong ka sari .
Nga lum bun kiei kiei kiba rit .
Haba ka sorkar jong ngi ka sdang ia kane ka kam kine ki briew ki pyrshah ia ki .
U la leh ia ka jingleh jadu ban khanglad ia ngi ban tymmen haduh ba ngin da shem ia u nongleh jadu uba ioh pateng ia ka bor jong u .
Ka jingpeit bniah ia ka network ha ka jingmut kaba kyllum ka don ar tylli ki jingpyndonkam .
Ka Alexa ka dei ka nongiarap ba pawnam ne ka nongtrei ba la wanrah da ka Amazon .
Ki khynnah skul , ki kmie ki kpa jong ki bad ki dkhot jong ka bor pyniaid skul ki la iashim bynta ha ki jinglehkai bapher bapher .
U la leit sha jngai, Henry, ym kum kane ka bynta jong ka shit.
" " " Ngi dang trei ban pynphai biang ia kiei kiei sha ka jinglong kaba rim katba lah , " " ka la ong . "
Ka Dharam Sansad kan iathir jingmut halor ki mat bapher bapher kynthup ia ka Ram Temple , ka masi bad ka wah Ganga .
U la bat ia kiwei pat ki kam bapher bapher ha ka seng .
Ka phlim kaba la pynmih da u Jagan Shakti ka la mih ha ka sngi laitluid jong ka Ri .
Ha ka jingbishar ia ka mukotduma , u nongshah kynnoh u la kam ba um don pop .
Ka rukom peit jong u ia ka ioh ka kot ka long kumta kum ka Indira Gandhi kaba hukum ia ki jingkren khlem jingmut.
Khublei ia u Deve Gowda Ji , Kumaraswamy Ji , Congress bad kiwei kiwei .
Hynrei ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong ka ?
KA Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei ka kheiñ ba haduh 3 percent na ki nongshong shnong ha ka pyrthei ki don kano kano ka jait jingduna ha ka bor pyrkhat .
Ka kren shaphang katto katne kiei kiei .
U Harjinder Singh Dhami u la shah jied kum u general secretary jong ka iing dorbar .
32 ngut ki nongshah pynngat na phatok Bengaluru
Ka don kawei ka khynnah kynthei kaba phylla kaba shong hajan u nonghikai u VVS Laxman , u Muttiah Muralitharan bad u coach u Trevor Bayliss ha kaba ka camera ka la bteng ban iaid man ka por .
bad ka jingher halor ka nongbah New York .
Ngim kren tang shaphang uno uno u briew .
Ka Ophis jong u nongpyniaid ia ki jingkhein jingdiah teng teng ka iatreilang bad ka Ophis jong u nongpyniaid ia ki jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh .
Ym don govt kaba la ju bthah ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit phai biang .
Kumba ka la jia ha ki sngi U Noah , kumta ruh kan long ha ki sngi U Khun U Briew .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthut ha ka jingpynbiang ia kane ka jingdawa kaba heh tam ha kano kano ka jaka ha ka jylla .
Kum kane ka jingjia kam pat ju jia ha ka jingim jong nga , u la ong .
Nangta ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba Rs .
Ym lah ban pynpaw palat ia ka bynta jong ki kam shna kti bad ki kam thain kti na ka bynta ban pynmih ia ka ioh ka kot bad ka ioh kam ioh jam , ong u President .
U Foggia u long marwei bad : U nongak TV ha ka phlim Baroh ha ka longiing u la pynlut por ha Foggia ha ka por ba u dang don ha ka kynhun shipai suin.
Bad kam shym la long pyrshah ia uno uno u briew shimet .
Ka tnad surok kan pyndonkam ia ki jaboh plastic ha ka rukom kaba heh
Lane ki long kiba jngai palat .
Ïa ka jingïakren ha Astana la pynlong da ka Russia , ka Iran bad ka Turkey .
Halor kane , u Rawat u la jubab da kaba ong , Hooid , ngi sngewthuh ba ki lah ban don ki jingpynjari pyrshah ia ngi , hynrei ngi bud ia ka polisi kaba laitluid .
Namar ka jingsynshar jong ka seng ba kongsan jong ki , ka Muslim League , ki Muslim ki la ioh shibun ki jingailad .
Ka khlam , namarkata , ka la buh ïa ki jingeh ki bym pat ju jia mynno mynno ruh ha khmat ki nongthaw polisi ki jingim pyrshah ïa ki jingim bad ka jingpynlong ïa ki arliang mamla jong ka khlam bad ka jinghiar ka ïoh ka kot kaba mih na kata .
Ka Railways ka la ong ba na ki 32 tylli ki rel ki ban mih na Kerala 19 tylli kin leit sha West Bengal .
Ka Harmony Foundation ka la pynkup burom ïa u Faraaz Ayaaz Hossain na ka bynta ka khusnam ba kynmaw burom ïa ka kmie Teresa na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang ha u snem 2017 .
Kynsan kynsan u la phai sha ka liang jong ngi .
Ki la rkhie bein ia kaei kaba u la thoh hynrei ki la kyrpad ia u ban thoh biang .
La kam da u Aristophanes bad u Horace ba u la hikai ia ki nongbam briew ban im da ki soh , bad ba u la pynlong ia ki sing bad ki hati ban kohnguh ia u .
Ka dei ka jingpyni kaba ar jong u ha Delhi .
U myntri kam pohiing u Asaduzzaman Khan Kamal ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ka Bangladesh kan sa bishar bniah ia ki jingdonkam jong ka ha kaba wad ia ka jingiatreilang na ka USA ban iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Ka India ka buh kyndon ban iakren bad ka Pak
U briew uba bieit u pynkhih ia la ki kti bad u bam ia la ka jong ka doh .
Kumno ngi im bad ka ?
Ka jingleit sha Bharatpur kan ym long kaba kut khlem da leit jngoh ia ka jaka ri mrad jong ka ri .
U heh ka UN u Antonio Guterres un leit jngoh ia ka Gurdwara Darbar Sahib kaba dei ka jaka shongthait ba khatduh jong u nongseng jong ka niam Sikh Guru Nanak Dev ha Kartarpur ha ka por ba un leit sha Pakistan ha ka taiew ban wan .
Ha baroh ar ki khep ki donkam ia ki local taxi ban iaid kylleng kylleng ha sor .
Ym don jingartatien ba ka SEC ka la pynkylla ia ki rai man ka por .
U Sohan na ka shnong Sundana u trei ha kawei ka karkhana , u Sandeep na Kabir Colony u dei u nongñiah kali bad u Rohit na ka shnong Surya Colony u khlem kam khlem jam .
Ka liengsuiñ jong ki shipai Pakistan ka la hap ka liengsuiñ
Ki la tieng ban shah beh kam .
Ka ïingbishar jong ka pyrthei ka dang pyrkhat ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa ki shipai jong ka US halor ka jingkynnoh ba ki leh be-ijot ïa ki nongshah set ha Afghanistan .
Kaei kaba phi baroh arngut phi leh ?
Dei ban tohkit ia ki jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir : UK
Ngi la wad por ban ai jubab .
Hadien la phah ia u sha Dhaka , u la bynrap .
Haduh ka 13 tarik u Naitung , ka NCMEC ka la pyntip sha ka CID ia ki 16 511 tylli ki jingjia ba la pyni ia ki dur ba sniew .
Ia ka account RD lah ban plie ha ka bank lane ha ka ophis post .
Ka jingnang jingstad ka iapher katkum ki post .
" " " Hadien ba la phai biang , ka liengsuin ka la hiar suk ha kad liengsuin Delhi ryngkat bad 50 ngut ki nongleit nongwan . "
Phi lah ban iohsngew katno nga pang .
Haba ka Deepika ka la iakynduh ia u Irfan Khan .
U leit jngoh ia ka ri India ar taiew shwa ka jingialang jong ka UNGA kaba man la u snem ha New York .
" " " Ia kane ka rai la shim da kaba bud ryntih ia ka Disaster Management Act , bad ban iada na kano kano ka jingsaphriang shuh shuh jong ka jingpang coronavirus " " la ong uwei u nonglum khajna na kawei na kine ki distrik . "
Arngut ki samla pule ITI ki la lap ba ki la iap ha ki lynti rel
U la thaw ia ka ain ban pynkhlain ia ka jingsynshar jong ka sorkar pdeng halor ki tiar ialeh .
Hadien ka por bun ki jingkylla ha ka sain hima sima , ka ioh ka kot bad ka kolshor ki la pynkylla suki suki ia ka rukom synshar .
U president ka Indonesia u Susilo Bambang Yudhoyono un long u Kongsan ha kane ka sngi Republic Day ha une u snem .
Wat la ki briew ki i kumba ki leh kum ba ki kylla bamut , hynrei U Jehobah um shym la shem nongrim ban pynpaw ïa ka jingisynei .
Ai ba ki khynnah kin pynlong ia ka jinglong ban bam ia ki jingbam kiba bha .
Ngi la pynthymmai ia ka jingpynbor jong ngi ha ka kam shna tiar ha India .
Ia kane ka jingiakren la pynlong ha ki jingialang kiba lyngkot ha kawei ka park ha kawei ka shnong rit jong ka Germany .
Ka trailer ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki nongshna phlim bad ki nongpeitkai .
Lada ngi pyrkhat ia ka jingthoh jong ki katto katne na kine ki briew ngin sa sngewthuh kham bha kumno ki briew ki dei ban pyndem ha ka jingsynshar jong ki Blei .
62 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingiakhih .
Ki briew ki sngewlyngngoh bad sngewsih .
U la phong ia ka mask ha baroh kawei .
Katba la pynthikna ba ki kot jubab ba la ioh kurup na iing jong u Shivaranjith ki dei shisha jong ka Kerala University .
U kwah ruh ba ki sorkar jylla kin pyniadei ia ka kam bad ka ktien tynrai haduh ka kyrdan kaba biang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia kaba la sngew ha India halor ka jingshah pynïap beiñ dang shen ïa u Manmeet Alisher , u briew uba wan na India , ha Australia , ong ka khubor .
Pule : ‘ Lehse U Dei U Kpa Ka Ri India’, Ong U Donald Trump Da kaba Khublei ïa U PM Modi .
Ki dor ki sdang naduh Rs 8, 990 .
Namarkata ngi la leit ban pynduh ia ka .
U dei u khun jong u nongialehkai kriket barim u Anshuman Gaekwad .
Ia ka jingkhawai shongkurim la pynlong katkum ki rukom leh niam jong ka ri India ba shathie .
Hato ka la don ka jingkynthoh jong ki Hindu ?
U myntri ka koit ka khiah u sahkut ha ka lift secretariat
Kaei kaba nga tip shaphang ka Synshar Synshar ha ka por ba nga dang samla ka long kaba kordor khyndiat bad kata kaba rit ka long kaba bakla ha ka bynta kaba kham bun .
U Thierry u la thoh ba la phah ia ka jingpynbna da ka Rajoelina ba u president u dei ban iehnoh ia ka kam hapoh 4 kynta .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ong ruh , ka jinglah ban test ka la kiew ha ka ri bad ka long 95, 000 tylli ki test ha ka shisngi ryngkat bad ki 332 tylli ki Laboratory jong ka Sorkar bad 121 tylli ki Laboratory jong ki riew shimet .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong la suba ba ka email na kawei ka kompeni ha Bengaluru ka dei kaba la thaw ïa une u malware .
Teng teng u ju leh ia ka bynta jong ki nongiashim bynta bapher bapher .
Ha kiba bun ki jaka ba ka Congress ka long kaba jop , ka BJP ka la wan ha ka kyrdan kaba ar .
Kim shym la leh ei ei kaba nga la bthah ia ki ban leh .
Ia ka kyrteng jong ka dorkhas ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Hynrei na ka bynta jong ngi , ka jingshngain bad ka jingbha ka long kaba kongsan tam .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ri America ha u snem 2004 da ka Sony Pictures Classics , ha ka rukom pynkylla kyrteng .
Khatduh eh ki pulit ki la pynsangeh ia ki nongiakhih ban pyrshang ban pynkhih ia ka dorbar .
Baroh ki jingrakhe snem thymmai ha ka jylla East Java la pynsangeh noh .
10 Run ki la mih na ka over ba nyngkong ba la thep da u Zaheer Khan .
Ka lieng kyrkieh kaba la pynhap shapoh um da ka lieng jngohkai pyrthei .
Ki don haduh 150 tylli ki nala um kiba rit ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
" " " Ha ka jingdap 75 snem jong ka Sorkar Azad Hind nga la ioh ia ka kabu ban pynher lama ha Red Fort . " " "
Shwa ia kane , haba kynthoh halor katei ka jingjia , u Gulam Ali u la ong ba u thmu ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingieid bad jingsuk lyngba ki jingrwai jong u , bad ba ka jingsngewtynnad jong u ia ka ri India ka dang sahkut .
Pynmih ia ki kyndon ba thymmai ka bor pyniaid kad liengsuin jong ka ri India na ka bynta ki liengsuin hapoh ka ri
" " " Baroh ki kyrtong jong ngi kin mih kum ki nongjop ."
Kumta , mynta ngi don ki band kiba pynkhih namar ba ka bording ka leit sha kawei pat ka liang .
Pyni ia ka jingkyrshan u CM ka Bihar ia u kyrtong prez ka NDA u Ram Nath Kovind
Dawa hiar shuki u Kejriwal ia u PM halor ka jingkhynra jong ka CBI
Nalor kata , ki nongiasaid ain ki sngewlehrain ban iada ia u nongshah kynnoh .
U Vaibhav Raut u dei u nongïada masi uba shlur .
Ban pynduna ia ka jingbun jong ki mar rep ba kongsan jong ka Ammonium Nitrate .
U kpa jong u uba dang long u aktor ba dang ïalehkai bha ha Mumbai , u ju leit jngoh ïa u Kapoor tang shisien shisnem ha ka sngi kha jong u .
Ka tnad pathai khubor jong ka ri Islam , lane ka IRNA , ka dei ka tnad pathai khubor jong ka ri Islam .
Bad ruh , um dei ban don ka ryndang . Ka pynlong ia u ban sngew . . .
U la pass ia ka klas XII na ka skul Open .
Yn pyntip sha ka sorkar shaphang kane .
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingshad jong ki .
Kito ki kyntien jong ka jingpynjot ki la pyndep halor ka jaitbynriew Judah bad ka nongbah jong ka ka Jerusalem namar ki nongialam bad ki paidbah baroh kawei kim shym la leh ia ka mon U Jehobah .
Ki nongshah kynnoh ki la ai ruh ia ki sertiphiket thok sha ki samla pule .
Ai nuksa ia ki jingsngew ba iadei jong ka jingsngew sarong .
1 . 2 Ka Appendix I jong ka kot jingiamir jingmut ka la buh lut ia ki jingpynkylla ba la tyrwa ha ki kyndon bapher bapher ha ka ain Insurance , 1938 ban pynpaw : .
Kane ka la long kaba lah namar ka jingkhaii lyngba ka kor .
Ki don katto katne ki jingjia kiba lah ban iarap ban iada na ka jingpang cancer .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ka la iakhun na ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi pyrshah ia u heh ka BJP Delhi u Manoj Tiwari .
Ia kane la kem la slem bah .
U Sukhbir Singh Badal u dei u president jong ka seng ha kane ka por .
Ia ka bonus la ai sha u briew hadien ba la pyndep ia kano kano ka kam ne ka projek da u briew , la ai jingkyrshan ha kaba sdang .
Ia ka iing Council la niew kum kawei na ki jingtei kiba itynnad bad ba itynnad tam ha ka nongbah Lucknow .
Hynrei kam long kumta kine ki chart .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ki myntri jong ka Sena kiba don ha katei ka jingialang kaba la long ha Sahyadri State Guest House ha shathie jong ka Mumbai ki kynthup ia u Eknath Shinde bad u Ramdas Kadam .
Hynrei kam dei baroh shaphang ka jingbam bad ka jingleit jngi .
Nyngkong , ha ka jaka ban pynkiew ia ka jingmih jong phi na nga , phi leit ban pynduna ia ka .
Ka Jingshongkurim bad u bym ngeit 13 , 14 . Kaei kawei ka lynti kaba thok kaba u Malakhi u la pynpaw ?
U riewstad ba pawnam jong ka jingkhein briew bad ka ioh ka kot u Ashish Bose u la buh ia ka kyrdan BIMARU ha ki saw tylli ki Jylla ba kren Hindi kum ka Bihar , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Uttar Pradesh .
ki don ha ka liang jong ka .
5G Moto Mod : Ka dor , ki jingbatai , bad ki jingdonkam .
Haba don ka por ka pynmih tang artylli .
Ka jingbakla kaba la don lypa la pynbeit da ka sorkar , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Hato phim tip ba ka la shot up la 15 snem ?
U Guru Dutt u la lap ba u la iap ha ka jingthiah jong u ha ka iing kaba u la ai wai ha Pedder Road ha Mumbai .
Hooid , saw spah snem shwa u Jehobah u la buh ia ka por kaba thikna na ka bynta ban pyllait im ia ki briew jong u ! Balei ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un pynim ia ki briew jong u ?
Kumta , ngi sngewskhem ba ngin sa wanphai biang sha ka bor synshar .
Ka jingpynmih kaba ar jong ka windows 98 la phah ryngkat bad ka directx 6 . 1 .
Kane ka dei ka jingshongkurim jingieit kaba biang tam jong ka jingkha khun jong u Nanak Singh .
U nongialam ka JMM u Supriyo Bhattacharya u la ong ba kin ioh ia ka 65 cross mark jong ka BJP ha kane ka elekshon ha Jharkhand .
Shiphew ngut na kine ki la pyndep ia ka test thoh .
WIKI HA KUMNO KI JINGTREI KI JINGTHMU
La pyntip sha ki pulit jong ka Sonepat .
Ka jingsynshar Kumarkhali Thana la thaw ha ka snem 1855 kaba kynthup ia ki 13 tylli ki pargana bad la kyntiew kyrdan ia ka sha ka Sub Division jong ka Elaka Pabna ' ha ka snem 1857 .
U Vermaji um shym la jngai na ka jingshisha .
" " " Ka jingrit jong ka jingheh ka lah ban sdang ha ka rta pdeng ha ki katto katne ki briew , hynrei ka kham long kaba thikna ha kiba la tymmen palat " " "
PM : Ka jingpynbor jong ka India ia ka jingpynmih ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka dei ka jingpyrshang ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ka bor ding na ka bynta ki baduk ha India .
Ki nongialehkai imlang sahlang ki la pynrem ia katei ka jingjia bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka BJP ka la buh 36 ngut ki kyrtong , ka Congress 37 ngut bad ka AAP ka iakhun ha ki 39 tylli ki seat , bad uwei pa uwei na ki u kyrshan ia ki riew shimet ha ki katto katne ki seat .
Mynta u snem ka institute ka khmih lynti ba kumba 20 ngut ki samla pule kin leit sha ka lynti jong ka kam seng kam seng jam .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka Pooja Rani ryngkat u paralok jong ka u Simranjit Kaur bad u hynmen jong ka u Abhishek Sharma ki dang leit sha ka nongbah Moga .
Kata kam dei ka lynti ban iaid .
Kane ka jingbishar ka long kaba dei ban iaroh shibun .
Peit ruh : Rakhe ia ka Vishwakarma Puja ha Hojai
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew stet ha kine ki taiew ba la dep .
Na ka 290 ha ka sngi Nyngkong ka la hiar sha ka 260 ha ka sngi Balang .
Kumba ka long mynta ka jingthung ia ki nongbishar distrik bad ki nongbishar hapoh ka hap ha ka bor jong ki sorkar jylla bad ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ki ki la shah rem ha ka China kaba ki sngewtynnad bha .
Ka phang kaba kongsan kaba la shim ban iakren kaba iadei bad ka jingpynbeit ryntih ia ka rukom ai visa bapher bapher na ka bynta ki samla pule na India bad ki riew shemphang kiba tbit bha bad kiwei kiwei ki jait .
Kaei kaba dei ban leh bad ka kaiphod jong phi ?
Ka Sri Paramakalyani College , ka dei ka kolej kaba don ha Alwarkurichi , Tenkasi District , Tamilnadu .
Hato Phin Shaniah ia ki Jingiathuhlypa jong ka Baibl ? Phi lah ban shaniah ha ka jingiathuhlypa jong ka Baibl .
Ki khynnah skul ki la pynkhuid ruh ia ka jaka skul .
Ka long barabor shaphang ka lawei .
Ki nongak bad ki nongshna jong ka phlim Bharat kaba la ak ak u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki don ha New Delhi ban ring dur ia ka phlim kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar .
Ka iingbishar ka la iohi ba u Patel u la pynkhein ia ki kyndon jamin jong u da kaba um iatreilang bad ka jingbishar bad u la sahkut .
U khlem pynpaw ia ka histori jong ka jingleit jingwan jong u sha ki bor synshar .
Ngi hikai lyngba ka jingiathuhkhana .
Ka jingbthei kaba khlain bor ka la pynkyndit ia ka nongbah Afghanistan ka Kabul , la tieng ia ka jingmynsaw .
Ka don ruh ka jingkyrshan jong ki 12 ngut ki MLA shimet .
La aiti ia ka jingtyrwa sha u myntri u T Khader ban pynbha ia katei ka jingkieng katba dang siang maw ia ka surok .
Hynrei hadien ba ki la shah rem pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ki la jop pyrshah ïa ka Kings XI Punjab bad ka Delhi Daredevils .
" " " Ngi la pynkut noh da kaba bakla shibun ha ka jingialehkai kaba nyngkong hynrei ngi la kham thikna ha ka jingialehkai kaba ar shaphang ka buit jong ngi ."
Kane ka rai ka treikam na ka bynta ka ri Bangladesh baroh kawei .
Kitei ki nongthombor ki la pynbor ruh ia uwei na ki ban pynmih ia ka jingpyrta ‘ Jai Sri Ram ’ kumba la iohi ha ka video .
Ka rai jong kiba bun kam shym la kren ei ei kaba sniew pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka 28 tarik u Naitung 2018 kaba ailad ia ki kynthei ban rung shapoh ka jaka mane blei bad kam shym la pynsangeh ruh ia ka rai kaba kham mynshuwa .
U Virbhadra Singh Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u la shah tohkit ha ka sngi palei ha ka sngi kaba ar lynter ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh ba la pynngat ïa ki mar ki mata pyrshah ïa u .
Lada ka bank kam don ia ka PAN jong ki nongthied ha ki rekod jong ka , la ot ia ka TDS ha ka dor 20 percent na ka jingmih na ka sut .
Dei lyngba jong ki bad kiwei pat kiba kum ma ki ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India ba la pynlong ia ka jingsngew laitluid thymmai jong ka ri .
U la kyrpad ia nga ban shong , bad u la bteng ia ka jingialehkai .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha phatok Yerawada ha Pune .
Kane ka jingpyniasoh kan shim por ban pyndep .
KA JINGPYNROI IA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA La buh hakhmat eh ïa ka jingpynbna ïa ki jingpyrkhat ha ka kam jngohkai pyrthei ban ai ïa ka jingïakynduh kaba kham bha ha ka kam jngohkai pyrthei .
Nga la iam man la ka sngi .
Phi kwah ban long u nongshna jingrwai ?
U Archer u lah ban iarap ia ngi ban ioh biang ia ka Ashes ha Australia : Stokes .
Ha ki por ba la pynsangeh ha ka jingleit u la phah ia ki model ba la lum ruh sha Cambridge ryngkat bad ki shithi .
U PM Modi u don da ki million ngut ki nongbud ha Facebook , Twitter , Instagram bad YouTube .
Ka phlim ka dang iaid sha ki jaka peit phlim kiba la dap da ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingtrei ban shna ia kane ka surok kan sa sdang shen .
Ka jingktah kaba khraw : Ka DTAA kan pynsuk ban pynduh ia ka jingsiew khajna arsien .
Hato phi la shah pynhiar mynsiem ha ka jingkmen ?
Ka karkhana ha Gannawaram a I . T
Hynrei , bunsien ngi don ka jinglong kaba don hapdeng kine ar .
Mynta ka sngi yn rakhe ia ka sngi kha ba 74 snem jong u myntri rangbah duh ka ri bad ka president jong ka Bangladesh Awami League ka Sheikh Hasina ha kylleng ka ri .
Lah ban leh bun ki jingpeit bniah na ki model jong ka dynamo .
Ym shym la dep ong ia kata, arngut ki gorilla rit ki la wan ban peit ia ngi.
Ki kyrtong ki lah ban aiti ia ki kot ki sla jong ki online .
Bad ha ka jingduh jingkyrmen jong ki , ki la phai sha u briew uba kim sngewthuh bha .
Ka jingwad bniah ha ka jingroi jong ki khynnah ka la pyni ba ka jingstet jong ka jingnang jingstad bad jingroi jong u briew ka long kaba stet tam ha ka por ba u dang rit .
Ki pulit kiba heh ki la poi mardor sha katei ka jaka .
Nga la ialehkai la jan baroh ki jingialehkai katba nga dang rit .
Ym don ba tip thikna kaei kaba don ha Bangkok kaba pynshlur ia u Yuvan bad u Simbu .
Nga bud ia ki dawai iing namar ki treikam bha , bad steam shisha .
Nga la sngewsih shibun ia phi baroh .
Ki la pyntip mardor sha ki pulit .
Ym pat don khubor ba don kiba iap haduh mynta .
Ki pulit kim shym la lah ban ithuh , lymne ban kylli bad shim jingkren na ki shipai duriaw bad ki ophisar wad bniah kiba la don ha ka jaka talasi Velanai ha ka 22 tarik u Risaw 2007 .
Ka long kaba phylla , la ong u Tendulkar hadien ba la ioh ia ka khusnam .
La pyllait ia ka ha ka App Store ha ka 16 tarik u Nailar 2013 , ha ka Google Play ha ka 24 tarik u Nailar , bad ha ka Windows Phone 8 ha ka 20 tarik u December .
Ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u , ki kam jong u ki long da ki dur Plein Air bad ki umphniang jong ki dieng Eucalyptus , ki jingkieng bad ki kjat lum sawdong ka Pasadena .
Hadien kata u nongmihkhmat jong ka Sorkar Tamil Nadu ruh u la ai jingkren bad ki lad jingïarap bad pynbha pat ba la shim hadien kata .
Ka jingeh jong ka ktien kam dei kaba thymmai .
Nga thaw ia u soh jong ki rmiang shyntur . Ka jingsuk , ka jingsuk ha uta uba jngai bad ha uta uba hajan , ong U Trai . bad ngan pynkoit ia u .
U Arun Jaitley uba don jingeh ha ki snier , u lah ban shah operation .
Ki kynthei ki la don shaneng halor ka jingkieng ki trei ryngkat bad ki shynrang jong ki , ki kdew , ki rah , ki kit , baroh ha ka jinglong kaba suk bad kaba kmen .
Ka NBR ka lum ia ka VAT katkum kane ka ain kaba mynta bad ka shim khia ruh pyrshah ia ki nongpynkhein ia ka VAT .
Ka Rosie Ginday kaba la phong da ka jain syntiew kaba jyrngam bha , ka la ong ba ka sngew kyrpang shisha ban shah jied ban long shi bynta jong ka sngi kyrpang jong ki lok syiem .
Haba bishar bniah ia ki jingbei tyngka , ki nongbei tyngka ki dei ban khein ia baroh ar ka jingmih kaba la khmih lynti bad ka jingbym thikna jong ka jingmih ha ka lawei .
Ki jingiathuhkhana jong u Lawson shaphang ka jingim ba phylla ha Galapagos ki la pynshlur ia u Darwin ban leit shapoh jong ki dulir .
U Jakob u la phet noh sha ka ri Syria , bad u Israel u la shakri na ka bynta ka tnga , bad na ka bynta ka tnga u la ri langbrot .
Ngi lah ban kyrmen tang ba ka jinglong jingman kan sa wan biang shen .
Khamtam hadien ka jingiap jong u Anan , ki nongialam Karaite ki ju iapher jingmut halor ka jinglong bad jinglong jong ki katto katne ki jingkhang , bad ka khubor jong ki kam ju long kaba shai .
Kylli ia lade : Balei ka jingleh awria ka long kaba mynsaw ?
Ka bha ban iehnoh ia ka ha ki riew shemphang .
Da kaba leh katkum katei ka hukum ka sorkar Chhattisgarh ka la bthah ia ki District Collector bad ki tnad treikam jong ka ba kim dei ban pyndonkam ia ka kyntien ‘ Dalit ’ ha ki kot ki sla jong ki , ki la ong .
Hynrei kata ka pher na kaba long kaba kongsan.
La khot ruh ia u CM ka Bihar u Nitish Kumar sha katei ka sngi .
Ka jingsngewtynnat jong u ia ki jingmut jingpyrkhat , ia ki kot , ia ka saian bad ia ki kam shna dur bad khamtam eh ia ka jinglehkai sngewbha jong u , ka la pynlong ia u u nongkren ba pynkhih mynsiem .
Ha kane ka sngi u lamphang ka iing dorbar jong ka Gujarat u Mr . Ramanbhai Vora bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kin ai burom ruh ia une u riew ieid ri .
Ka long ka jain jrong jong ki khun jong nga ! u la pyrta .
Ia kane la pyntreikam da ka Exynos 9611 .
Ki mukotduma kiba la pynngat kim don jingiadei ei ei bad ka jingiada ia ki kynthei .
" " " U long uba lah ban kren bha " .
Mynta ka step ha ka por 10 baje , nga pyrkhat .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ruh ia uwei u Sanjay Nayak ha kaba iadei bad kane .
Ia kaba la pynkylla ha u snem 1982 sha ka Bangladesh Rural Development Board .
U la ai ia ngi ia ka Doug kaba bakla .
Hynrei nga la dep buh ia ka thong jong nga wat shuwa ba ngan shim ia ka kam .
Shuwa ban kylli , em , ka dei ka snam jong u Monkford .
Ka jingtrei halor ka lynti um jong ka ri No . 1 hapdeng ka Varanasi bad ka Haldia ka dang iaid .
Kumba don kiba ong , ‘ Wat iaid lyngba ia ka jingkieng haduh ba phin da poi ha ka . '
La ioh jingsiew na ka RJio na ka bynta ka bor thymmai : Airtel .
Ia ka jingrwai baroh kawei la tip da ka kyrteng tottam , kaba lah ban mut ban pynkynjah ia ka blei .
" " " Ka lain jingpyrkhat jong nga shaphang ki kulai ka long kaba iadei dur ."
Ka jingjylliew ha kaba ki thliew khyndew ne ki jingtwa bad ki thliew ha u maw ki kylla long kiba la dap pura da ka um la khot ka um .
" " " Ngi hap ban pynneh ia ki ain jong ka jingialehkai ha ka jinglong kaba suk jong ki . " " "
Kane ka dei kaba ki nong Skandinavia ki kynthoh .
Ha u snem 2021 la khmih lynti ba ka jingdon jong ki briew kiba la dap ban trei kan long 64 percent .
Ha ka jingthoh jong u shaphang ka jingim jong u Anundoram Barooah u Dr . S . K . U Bhuyan u la wad ia ka khana pateng jong u Anundoram .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u president jong ka America u Donald Trump ha shilynter ka jingïalang jong ka UN .
U pyndonkam da ka phone kaba pher .
Wat la katta ruh , ka don ka jinglong mar ryngkat kaba don jingmut ha ka jingthoh phareng hapoh ka ri Bilat , bad ia kane lah ban batai da ka kyntien phareng phareng .
La ïohi ba ka NDA bad ka kynhun synrop pyrshah jong ka RJD , ka Congress bad ka Left ki dei ki nongïakhun ba kongsan ha ki jingïakhun vote .
U Rajiv Gandhi u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
Ka long kumba u la jan ban ong , to long sngap jar ka dohnud jong nga .
U Subramanium u la ong ba ka LG ka dang shim katto katne ki rai treikam bad ka jingbatai kaba iadei bad ka kyndon 239AA ka long kaba donkam ban pyndep ia ka jingbthah jong ka riti synshar na ka bynta ka sorkar ba la jied da ka synshar paidbah ha Delhi .
Ngi la thoh bun ki shithi sha ka Centre da kaba batai bniah ia ki kam bymman kiba jia ha ka jylla Ki lad pathai khubor ki shah pyntieng man ka sngi .
Hynriew ngut ki riew paidbah kynthup arngut ki khynnah ki la iap ha ka nongbah Ariha ha Idlib bad 28 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom ha ki liengsuin sorkar , la ong ka SOHR da ka khubor Efe .
Tech ha ka liang ka kompiwtor na ka IIT Kanpur .
Ka hap ban pynheh bad pynwandur kham bun .
Hadien la register case pyrshah ia ki trai bar ha kane ka bynta .
Kumno U Jisu U la pyni ia ka jingsngewrit ha ka jingkren bad ha ki kam jong u ?
Ka um Narmada kam dei tang ka um , ka dei ka Paras kaba pynlong ia ka ksiar tang shu ktah ia ka khyndew .
Ki IIT ki la pynroi bha ia kine ki arngut .
U Benoy , u Badal bad u Dinesh ki la shah niew kum ki martyr da ki nongkyrshan ha Bengal bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India .
Ym don shuh ki khynnah ?
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u la iathuh lypa ba u MS Dhoni un shongthait noh na ka jingialehkai da kaba sngap jar .
Ngi dang nang shibun kiei kiei na u .
13 Ki myntri kiba kyndit bad kiba peitngor ki sngap bha ia kito kiba ki iakynduh .
Ka hospital jong ka skulbah ka lah ban iarap ban wad ia kum une u nongai jingiarap .
Hangta ka don . 600, 000 tyngka ha ki saw tylli ki kjat .
Baroh ar ki jingiadei ki iai bteng haduh ka sngi .
Ngi dei ban noh synniang ia la ka jong ka pisa ha kaba wanrah ia ka juk thymmai jong ka jingsuk bad jingkiew shaphrang na ka bynta ki briew jong ka Kashmir .
Phi lah ban leit kham slem lada phi kwah .
La iathuh ba ki nongiakren ba ha khlieh duh jong ka China bad US ki la iakren ha ka phone bad ki la mynjur ban bteng ban trei sha ka jingiateh ba nyngkong na ka bynta ban pynbeit ia ka thma khajna jong ki .
Hadien kata u Vikas Thakur u la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka jingiakop rah khia jong ki shynrang kaba 94 kg .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka jingjop ha ka eksamin ba iakop .
Ym shym la ujor mukotduma pyrshah iano iano ruh .
Hadien ka por , ka Rahab ka la kylla long ka bynta jong ka jaitbynriew Jiw . Ka la shongkurim ia uwei u briew uba kyrteng u Salmon .
Halor ka jingdonkam jong kane ka mat , ka Bor ka la rai ban pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki jingthoh da ki nongshim bynta .
Ki la iathuh shuh shuh ba u Chidambaram u la ong ia ki ban iarap ia ka kam jong ka Karti .
U Raju Srivastav u la pynsangeh noh ia ka show ha Pakistan.
Kham mynshwa ka jylla ka la pynbna ia ka jingkhang khyrdep ha ki phra tylli ki district bad ha ki 8 tylli ki nongbah .
La pynlong ruh ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha katei ka jingialang .
Kumta , kaei ka angle hapdeng ka bapher kum ka nuksa , hapdeng ka I A bad ka I B ?
ka dud ka long ka nuksa jong ka jingpynkhleh
U Maniyanpilla Raju , u Manoj K Jayan bad u Nandu ki dei kiwei pat ki aktor .
Da ka mang tyngka kaba palat ia ka 2 klur tyngka , kane ka phlim ka don ki aktor kiba kynthup ia u Prem Chopra , u Rajesh Puri , u Jaswinder Bhalla , ka Savita Bhatti .
Ka jingleh donbor , ong ka kot khubor The Globe and Mail , ka nang jur bha da ki kynthei kiba shim ia ka bynta kaba hakhmat eh , ym da ki kynthei kiba shim ia ka bynta kaba ar .
Kaba mut ba u nongpeitkai u dei ban pyrkhat .
Kane ka bos ka dang iaid na Jammu sha Loran Mandi .
Ka jingkren kaba lyngkot jong u Sinha ka la mih hadien ba ka seng ka la pynjah burom ia u ha ka elekshon ha Bihar kaba dang shen .
Pyndonkam biang ia kata katto katne sien .
Ka long kumba ngi don ka phlim jong ka ri America .
Ki nongwan rung tuh ki la siat ia ki shipai bad ha ka jingialehkai kaba jur bha ki arngut ki shipai ki la iap , ki la ong .
Kumta ngi shong ha ka kompiwtor jong ngi bad ngi leh ia ki jingwad ha ka Google .
Ngi don ka kolshor ban burom ia ki kynthei .
Hooid , ym baroh kiba phi iakynduh lyngba ka Internet ki dei ki mrad khlaw kiba shyrkhei . Hynrei ki don kiwei pat ki lad ki lynti ha kaba ki briew ki buhrieh ia kaei kaba ki long .
La iathuh ba u MP u Kirron Kher camp un pynshong nongrim ia u nongsynshar barim u Satinder Singh.
Ngi don ka kolshor ban burom ia ki kynthei .
Hooid , ym baroh kiba phi iakynduh lyngba ka Internet ki dei ki mrad khlaw kiba shyrkhei . Hynrei ki don kiwei pat ki lad ki lynti ha kaba ki briew ki buhrieh ia kaei kaba ki long .
La iathuh ba u MP u Kirron Kher camp un pynshong nongrim ia u nongsynshar barim u Satinder Singh.
Ym shah ban book mynta .
Ia kane ka sngi la rakhe ban burom ia ki 22 ngut ki nong Kashmiri kiba la shah pyniap shabar jong ka Srinagar Central Jail ha ka 13 tarik Jylliew 1931 , da ki shipai jong u nongsynshar ha kata ka por u Maharaja Hari Singh .
U nongthaw u la pyndam noh ia ka circle ha ka dewbilat , bad u bsein u la lyngngoh noh hapdeng ki maw .
Nga sngewtynnad ban pynkyndit ia ki nongpule jong nga .
Bunsien , dei u tnga uba long uba ngeit .
Ki don 687 ngut ki kyrtong kiba kynthup ia 50 ngut ki kynthei .
Hynrei ha ka por 5 . 30 baje mynstep , u la poi .
" 21 Lada ngi " " im da ka mynsiem , " " ka jingsuk kan long kawei na ki jinglong jong ngi kaba lah ban iohi da kiwei pat . "
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u paralok jong u Manish u Rajesh na ka shnong Kot bad arngut kiwei pat ki samla halor ka jingujor jong u hynmen jong u u Rakesh .
Ka madan jong ka shnong Cooper , Taunton .
Wat ki bor synshar ruh ki kyrshan ia ka jingsngewtynnat jong ka Pub Peab namar ka jingpynroi bha ia ka kolshor Thai .
