lait noh tang kito kiba kylla bamut bad ngeit bad leh ia ki kam babha . Kine kin rung sha Bneng , bad kin ym shah pynshitom wat tang khyndiat ruh .
Ka Jingleit Nyngkong U Amit Shah Sha Assam Hadien Ba La Pynmih Ka List NRC .
" Ka don tang ka por ban ieit , bad hynrei tang shiphang , kumta ban ong , na ka bynta kata ." " "
Lada ym don aadhaar card lah ban ai ia kine ki kot ki sla harum :
" Ynda nga sngew ba ka sorkar kan long kaba hok bad kaba hok , khlem pep ngan leit phai noh sha la ka ri " " u la ong ha ka kyrwoh .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da ka Shonali Bose yn don ruh ki aktor Zaira Wasim bad u Farhan Akhtar .
Ka Jammu ka don ar tylli bad ka Ladakh kawei .
Katto katne ki dak jong ka jingim jong u Ashok Kumar :
Pdiang burom ia u Uddhav Thackeray ia u PM Modi
Ka la don khyndiat ka jingiakren shaphang kaei ka jingktah kaba ka ain ka lah ban don ha ki nongpyndonkam , lane ka jingmut ba ka jinglong kyrpang ka dei ka hok jong u briew , ym ban shah pynlait .
" " " Ngi dei , namarkata , ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki bor ba dei peit . " " "
Ka jingmih jong ka Union ka long jong ki kyntien kiba bun jait .
U Surdas u la iap ha ka snem 1480 , ha ka shnong Parsauli hajan Govardhan .
Kiar na ki jingbam ba jyrngam bad pynduna ia ka jingdon ka shini ha ka met jong phi .
U la ong ba um lah ban kren eiei shuh .
U Myntri Rangbahduh jong ka Turkey un iehnoh ia ka kam katba u Erdogan u dang pynkhlain ia ka jingsynshar
Wat u briew uba janai U Jisu ruh u la iam haba u paralok jong u u Lasaros u la iap . Kumta ka long kaba tynrai ban mad ia ka jingsngewsih haba ka jingiap ka shim ia u briew uba phi ieit .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ia u nongshah kynnoh ba kongsan ym pat lah ban kem .
Ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang kin pynthikna ia ki daw jong ki kam runar bad kiei ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang bad ki prokram sumar kin pynbeit ia ki .
" " " Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah tynrah liengsuin kaba sngewsih ha Indonesia . "
Ka thup kyrteng jong ki nongkren jong ka iing dorbar thaw ain jong ka West Pakistan
U Mr . President , sah ha ka hip jong nga .
U Dabid um shym la ianujor ia lade bad u Goliath . Ha ka jaka kata , u la peit ia u Goliath ha ka jingianujor bad U Jehobah .
Ka Coal India ka la duh noh ia ka thong ban pynmih
Ka la jop ia ka khusnam jong ka jylla .
Dang shen , katto katne ki kompeni ki la pynbna ia ka jingthmu ban lum pisa na ka iew lyngba ki jingsiew ram , namar ba ki iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Pule ruh : U jumai uba jur bha u la lynshop ha Manipur
Ki pulit jong ka jylla ki la pynshitom bein ia ki nongpynthut kiba lah ban long bad ki la buh ia 5 558 ngut ki briew ha ka jingshah set phatok .
Katto katne ki khmat ha kata ka sngi kin sngewbha , .
Ha ka spah snem ba la leit noh , la nang iohi ia ka jinghiar jong ki jingthaw ba im .
Cast : U Aamir Khan , Kareena Kapoor Khan .
Ka khyndew jong ki kaba bunsien la shim ba ka long kaba kyntang da ki trai ri trai muluk , la shim noh da ka bor , da ka jingleh thok , ne da ki jingiateh ba khlem pyndep .
Ki nongsakhi ki la don ha ka jingkhang jong nga tang hapoh ar sngi , bad la sdang noh mardor ia ka jingpule Baibl .
Ka jingpyllait im ka dang iaid mynta .
Ki Toad kim shym la kdew ha ka Baibl . Jingpynpaw 16 : 13 . Ki Lebitikos 11 : 12 .
La tip ruh ia u ba u don ka stamp kaba heh bad ki jinglum kot shakhmat .
" Kum kine ki jingpyrshang ki la ialam ia ki ban " " iaid lyngba ia ka hok bad ka jingieit U Blei " " ".
Katba ka Aishwarya ka la sam katto katne ki dur ba la pynkynmaw , u khlur ksiar u Akshay Kumar u la sam ia ka dur bad ka khun jong u ka Nitara Kumar .
Ka Sreebhumi Sporting Club ka la pyndonkam da ka ksiar ha ki pansngiat jong ki blei , ka komiti puja ha madan Santosh Mitra ka la leit ban pan sari ba la shna da ka nar saw na ka bynta ka Blei Durga .
Nga la im ha ka jingtieng kaba man ka por ia u namar ba u la kham rangbah , kham heh bad kham khlain shibun !
Ka don ka jinglaitluid kaba khraw ha ka ri haduh ba phi lah ban lehbein ia ki shipai , ban kren bein ia u heh shipai bad ban siat maw ia ki shipai .
Ka ophisar kynthei kaba la sngewsih jur ia ka jingkren bein jong ki myntri ha ka phone bad ha khmat , ka la ujor sha ki heh kiba kham halor .
Ka jingdonkam ka long kaba lah ban ioh na baroh ha ka Facebook ha ka pyrthei baroh kawei .
Kiwei pat , Ka Kong Doktor jong ka Ri India
La kumno kumno ka lah ban pynmih ia ka jingtwa na ka bynta katto katne ka lyer .
Ka GoM kan sa ai ia ka kaiphod sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka don ka waitlam , ka waitlam bad ka waitlam ha ki kti jong ka .
Kata ka dei ka bol kaba thymmai .
Lockheed Martin jong ka Littleton ha Colorado .
Ki mukotduma halor ka jinglong trai ia ki iing ki la bud na ki katto katne na kine ki jingphiah .
U Manoj Tiwari u la don pyrshah ia nga ha katei ka phlim bad ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka box office .
Hadien kane nga la pynphai biang ia ka mobile jong ka .
Hadien ba u la panmap na nga .
U slap khlem por u la pynlong ia ki nongrep ban sngewkhia ia ka jingduhnong jong ki jingthung .
La niew ia u kum u nongseng ia ka poitri Gujarati ba mynta bad ka Ghazal .
Bad mano ba U Blei U khmih lynti ba ngin shakri ia u bad kumno lah ban ithuh ia ki ?
Ym shym la don ba mynsaw , ong ka khubor .
Haba kylli shaphang kane , u Trump u la ong ia ka jingeh jong ka ri India .
Ka pisa kaba long Rs . 88 Lak la pynbiang na ka bynta ki skhim bapher bapher hapoh ka tnad jngohkai pyrthei , da kaba pyndonkam hok ia ka jinglah jong ka juk stad saian .
Ka kynhun myntri ka mynjur 8 , 500 klur tyngka na ka bynta ka kam shini .
Ngi don shibun ki nongialehkai samla ha ka kynhun .
U nongdro dur uba shna dur da ka dewbilat halor ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang AIDS ha ka sngi shuwa jong ka sngi AIDS ha ka pyrthei ha rud wah Ganga ha Allahabad
La lap ia ka met iap jong uwei u briew uba la sahkut ha Rajasthans Nahargarh Fort kaba jngai 20 km hajan ka Jaipur .
Ka BJP ka dei tang ma ka ka party kaba don lut ia kiei kiei baroh kynthup ia u nongialam , ka policy , ka jingthmu , u nongtrei bad kiwei kiwei .
Ki masi Gir ki iapher shibun ha ka rong hynrei ki ju long kiba saw , kiba lieh bad kiba saw , kiba saw bad kiba lieh lane kiba saw bad kiba lieh .
Ha ka sngi Varuni baroh ki wah jong ka Bengal ha ka jinglong kyllum ki shim ia ka jinglong kyntang jong ka wah Ganga .
Nangta u SSP u la phah ia u DSP ban peit ia kane ka kam .
Ka la leh kum ka seng pyrshah
U khniang jingpang Zika u la sdang ban saphriang ha Brazil ha u snem 2015 .
Ka tnad ka koit ka khiah kan sa peit ia kum kine ki samla pule .
Hynrei kam shym la pynpaw .
Ngi leh ia kine ki mat da kaba sngewrit bha .
Kumta nga don ar tylli ki pie , bad nangta nga don lai tylli ki pie , bad nangta nga don saw tylli ki pie , bad nangta nga don san tylli ki pie .
Ki aktor Aayush Sharma bad ka Saiee Manjrekar ki la iashim bynta ha kawei ka jingrwai video , kaba la ai kyrteng Manjha .
Ka jingpyndonkam ia ki fork bad ki spun ka long kaba donkam .
Ngi la shah rong noh ha ka China .
35 ngut ki nongiashim bynta na ki PSU bapher bapher , ki Ministry , ki jaka pule , ki Corporation bad kiwei kiwei ki tnad bapher bapher jong ka pdeng bad ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Hynrei ngim lah ban iehnoh ia ka jingpahara jong ngi .
Ka sorkar TDP ka la thied ia ka bor ding ha ka dor kaba heh da kaba pynlut T.100 tyngka.
To leh ia nga ka jingbhabriew , phin leh kumta ?
Ka jingbam jhur Jeera ka dei kawei na kita ki jingbam jhur .
Ha ka sngi Thohdieng , ki don 8 ngut . 12 lak ngut ki nongpang Covid kiba dang don ha ka ri hadien ba ki don 67 ngut , 708 ngut kiba ïoh thymmai hapoh ka por 24 kynta .
U la pynkiew ia ki katto katne ki scene da ka jingrwai jong u .
Ki pulit ki la ithuh ia utei u nongshah kynnoh katkum ka dur video kaba la saphriang ha ki social media ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Kane ka mut ba ym tang ba ka Pakistan kan bud ia ki jingtip jong ka India , hynrei kan pynlong ia la ka jong ka jingtohkit .
Ki long kiba myntoi ia ki nongthoh bad kumjuh ia ki nongpynmih kot .
" " " Ka long kaba dei ban ong ba ngim shym la ioh ia ka por kaba bha tam kum ka kynhun ba ha khlieh duh " " la ong u Chase . "
Kaei kaba mut da kane ka kyntien kam dei ka jingiakren bad ka LTTE kaba ka Washington ka la kyntait kyrpang , hynrei ka dei ka jingiapynbeit hapdeng ki riew pawkhmat jong ka ïew kiba dei na ka liang ka Sinhala bad Tamil .
Da kaba ong ba ki jingkren jong u Owaisis ki long kiba shun , ka Sena ka la ong ba ka sorkar u Devendra Fadnavis ka dei ban ujor mukotduma pyrshah ia u bad ban sdang ia ka jingtohkit ain .
La ujor ia ka jingkyrpad ha ka iingbishar jong ka Westminster .
Ka long ka lad ai jingbam kaba kongsan ia ki nongshong shnong jong kata ka thain .
Ka jingpynkhlain ia ki 315 tylli ki STL jong ki Jylla kiba la don lypa na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingbam ba rit .
Kum ka nuksa ka PTC India kaba la lum pisa T.1 200 klur ha ka dor 155 shi share ha u snem 2008 ka la lum 500 klur ha ka dor 75 shi share .
Khublei ia baroh kiba la pynlong ia ka .
Ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan jong katei ka jaka bad ka ailad ia ki briew na baroh ki jingngeit ban leit jngoh ia katei ka jaka mane blei bad ban ai jingduwai .
Ka rukom pyndap ia ka tableau , bad ban jied ia kano ka dak ban pyndonkam hadien , ka batai ia ka cipher ba bun dak kyrpang .
Ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki la kyndit bynriew ia ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh tang hadien ba la pynpaw paidbah ia ki sakhi sabut ba la pyni hakhmat ka Hunter Committee .
Ki nongiakhih ki la siat maw bad ki bom petrol ia ki pulit hajan ka jaka treikam jong ki pulit jong ka sorbah .
Ha kane ka shnong la shong kham bun da ki briew Han , Dong bad Miao .
Hadien kata uwei na ki nongwan jingiaseng bah u la wan sha nga bad u la ong , Ko Hynmen Gonzlez haba phi la iathuh ia ka jingshem jong phi , ym shym la don ka khmat kaba rkhiang ha ki nongsngap .
Baroh ki nongrep bad ki paidbah ba rit paid dei ban ioh jingiarap khlem da khein ia ka niam jong ki .
U samla pule SSC u la pyniap ialade
Ngi hap ruh ban pynkhreh .
Ym don u nongleh thok uba lah ban pynbiej ia u . ym don ka jingdum kaba dum ne kaba jylliew haduh katta katta ba ka jingpeit khlem pud jong ki Blei kam lah ban bthei beit shaduh ka dohnud jong kiei kiei .
La pynroi ia ka baroh kawei da ka rukom tynrai .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha Iraq , u PM Narendra Modi ha ka sngi Palei u la ong ba u khmih lynti ïa ka jingïalang jong u ha ka Summit bad u President ka US Barack Obama ban ïakren kumno ban leh .
Ka Sena ka la ong ba ïa ka rukom thep vote ha Vidhan Sabha la ïakren ha ka jingïalang hapdeng u Uddhav , u heh ka BJP u Amit Shah bad u Fadnavis shwa ka elekshon Lok Sabha .
" " " Nga tharai ba baroh ki iai kylli kaei ka projek kaba bud jong nga ."
Ka mukotduma ain ba la mudui da u blei ha ka mukotduma Ayodhya ka la pynlong ruh ia ka jaka kha jong u Trai Ram kum kawei na ki liang .
Ia kane la ju phong ha ki por lehkmen ne ki por ba kyrpang .
Hadien kata la jied ia nga sha ka camp jong ka ri .
Naduh ba une u aktor u la khlad noh bun ki dur bad ki video bym pat iohi jong u Sushant ki la iaid kylleng kylleng ha ki social media .
U CEO jong ka Google u Sundar Pichai u la pynbna ïa kane ka juh ha ka tweet jong u .
Ka jingthmu jong ngi kam shym la long shisha ban pyniap ia ki shipai nongshun .
Ka long , ha ka jingshisha , ka jingpynpaw beit ia ki jingpyrkhat jong u briew .
John Packer : Ym don ka nongrim jong ka jingïarap kaba ïadei bad ka jingïateh kular jong ka jingpynïap pathar .
U Nirav Modi , u Lalit Modi , u Mehul Choksi bad u Vijay Mallya ki la phet krad noh na kane ka ri hadien ba ki la shim da ki hajar klur tyngka na ki bank .
Kane ka la pynbha ia ka jingim jong ki longiing jong ki bad ki khynnah ki ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la leit jngoh ia u Shah ha AIIMS .
Kham mynshwa , ka jingmyntoi ka long tang ia ki nongtrei kiba matlah bad kiba duna dkhot met jong ka Jylla .
U Paes uba la ïalehkai ha ka Olympic kaba hynriew jong u bad u Bopanna ki la hap noh hadien ba ki la shah rem ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ki ha ki set ba beit pyrshah ïa ki arngut ki nong Poland u Lukasz Kubot bad u Marcin Matkowski .
Ka Finance Commission ha ka jingpynbna ka la ong ba ka Advisory Council ka la iakren ruh ia ki jingktah kiba sniew jong ki jingeh ha ka ioh ka kot halor ka jinglum khajna jong ka Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla .
Hynrei la kynnoh ba la ai flat ia ki ophisar shipai , ki politishian bad ki heh sorkar da kaba pynkhein ia ki kyndon .
La khot ruh ia ka ka jinglehkmen jong ka jingknia .
Ka India bad ka ri America ki la kiew bha ha kaba pynroi ia ka jingiatreilang kaba kongsan ha kine ki snem .
Nalor ka kali treikam bad ka kali bud jong nga , lai tylli kiwei pat ki kali ki don ryngkat bad nga kynthup kawei kawei ka kali jong u SDPO bad u nongpeitkai jong ka Udakishunganj , la ong u SP .
Namarkata ngi dei ban long kiba minot ha kaba pule bad pyntreikam ia ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ki don ki jingeh ha baroh arliang jong ka jingiakren shaphang ka jingpynpoi suloi .
Ka kali subway kaba mih na ka jaka ieng kali subway ha ka por miet .
Ka jingmih kam shym la long kaba khlem khmih lynti .
U Abraham u la khie joit na khmat ki nongiap jong u bad u la kren ha ki khun u Heth u da ong ;
Ka Khair ka dei ka shnong kaba heh tam ha ka distrik Aligarh .
Kawei pa kawei ka aplikeshon ka long kaba pher ha ka jingtreikam jong ka . bun na ki ki wan na ki kompeni bad ki nongpynroi bapher bapher .
Ka prokram pynkhleh ia ka umsoh la sdang ha ka por jong ka sorkar u Vajpayee .
Baroh lai ngut ki dei na ki longïing kiba riewspah .
ka ri ba la pynjot da ka ding .
Ka sienjam kaba 1 : Pynrung ha ka website ba pura jong ka tnat treikam paidbah jong ka jylla Rajasthan , rpsc . ka rajasthan . sorkar . hapoh
Uwei na kiba iap u dei uba la tip kyrteng kum u Muslim Uddin 55 snem ka rta ong ka tnad pathai khubor UNB .
Ki pulit ki la ong ba ia ka jingtohkit yn sa leh tang hadien ba la ithuh ia ka met iap .
Ngam lah ban ialehkai shabar namar ba ka Iyer ka long kaba sniew palat ban ring mynsiem .
Haba kren hangne ​​ha ka jingialang kaba iadei bad ka ' Ka jingiakop kaba khraw ' , u Prabhu u la ong ruh ba ki duriaw kin don ka bynta kaba kongsan bha nangne ​​shakhmat , kynthup ia ka khaii pateng bad ka jingshngain .
Ia ka XC Coupe la tyrwa ha ka rong rupa bad ka rong jyrngam .
Ka nongbah ka long kaba shngain shisha .
Ka Sunita Singh Gaud ha ka Facebook ha ka taiew ba ladep ka la ong ba ki shynrang Hindu ki dei ban rung sha ki iing jong ki kynthei Muslim bad leh beijot ia ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ruh ia ki pulit jong ka Delhi namar ka jingbym don ka jingtbit ha kane ka kam .
Zoom ia ka bad peit shano la shim ia ka .
Wat hapdeng ki jingeh , ki nongwad bniah ki dang iai bteng ban wad bniah ia ki katto katne ki rukom ha kaba wad ia u dawai uba jop .
Ha ka khubor jong u ha ka sngi saian jong ka ri mynta ka sngi , u Mr . U Modi u la ong , ka dei ka por ban ai khublei ia ka sap bad ka jinglong shlur jong ki stad saian jong ka ri India .
Wat pyrshang ban long U BLEI .
Ka India Inc ka la buh lain ia ki jingthmu ban pynmih pisa kaba shongdor kumba T.15, 000 klur ha kine ki saw ne hynriew taiew ban wan .
U Parasurama u avatar ba hynriew jong u Maha Vishnu , u dei u khun ba khatduh jong u riewstad Jamadagni bad ka Renuka .
Da kaba sei ia u sohjew bad peit ia u , u Ghisu u la ong , Leit peit ha kano ka dur ka don .
Hynrei nga la dei ban ong ia kane kham mynshuwa .
DEHRADUN : Ka jinglehniam Kedarnath Yatra ka la shah pynthut haduh lai kynta namar ka jingjur slap ha Uttarakhand mynta ka sngi .
Ia kane ka jingkren la buh jingthoh da ka iingbishar .
Ka jingbei tyngka ha ka iew stock .
Ngam lah ban chep kum u sniang . Nga dei u paro .
Hynrei ia ka jingshisha ym lah ban tep .
Ki nongrep ki dei ban don ki bank account .
U la ong ba u Professor Marui u la pynlut palat 40 snem ban trei halor ka saiñ pyrkhat jong ka ri India bad ka jingpule Buddhist .
Namar ba ngi long ki Hindu ki briew hangne ​​ki dei ki Hindu , ka dei ka jingshisha kaba khlem kut por .
Ka kynhun shipai kaba rit bad ka kot khubor ka la don lypa hangta hapoh ka jingsynshar jong u Rao Saheb .
Ka Moab ka la shah pynjot . ki khunlung jong ka ki la pynlong ia ka jingpyrta ban iohsngew .
Ka Metha ka la long ka nonghikai Tamil haduh 35 snem ha ka Presidency College ha Chennai .
Ki briew ki sngewkhia na ka bynta jong ka .
Yn plie paidbah ruh ia ki light light naduh Samantarapur sha Nuagaon Petrol Pump bad ka High Mast light ha madan CRPF .
Ka pynlong ia ki jingialang pathai khubor jong ka bad kiwei kiwei ki jingialang jong ka seng kiba kongsan hangne ​​.
Tang ki Vaishnavi , shynrang bad kynthei kiba la shongkurim , ki la buh dak ia lade ha ki kti da ka dak jong u bniat bad ka disc .
Hynrei kata ka jingpynbeit kam leit sha ki jingbha ba tynrai ' .
Hato ka dei shisha ka Nongbah kaba itynnad ?
Ka dukan ka dang don mynta .
Pynbna ka sorkar Telangana ba 11 tylli ki District kin lait na ka jingpang Corona
Ki pulit ki la iathuh ba ki lehnoh ki la siat ia kawei ka kynhun pulit ha ka thain Baghat Chowk jong ka nongbah Srinagar .
Ki don 9 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hynrei kata kam dei ka jinglong kaba u Trump u iakynduh .
Hynrei dei hangta ba nga sei ia ki shithi jong u bad nga pule ia ki , bad ka kot kaba ktah ia ka kti jong u ka don ha ka jong nga , bad nga sngew ba nga iadei bad u .
Un pynlong ruh ia ka jingiakren arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh
Na ka liang jongno u don ?
Hadien katto katne kynta , ka jingbthei ka la bthei ha ka jingialang elekshon ba la pynlong da ka Pakistan Peoples Party ha ka thain Baba Gaam jong ka Lower Dir District .
Ka jingpynmih ia ki bond ryngkat bad ki jingpynbna ba la pynskhem pura .
Arngut ki samla ki la khlad noh hadien ba ka thuk thuk kaba ki shong ka la shah tynrah ha kawei ka trok ha surok GT hangne ​​.
Kiba riewspah ki nang riewspah .
Hooid , kane ka mut u nombar ba shisha .
Ka kam ba kongsan jong ka Railways ka long ban pynbiang ia ka leit ka wan , u la ong .
Hynrei ym don satia ka jingpynshisha kaba shai shaphang ka jingïadei jong ki jingbam jong ki jingthung bad ki mrad .
Ki don 23 tylli ki skul hapoh kane ka distrik .
U dang sngewsih shaphang ki kam pisa tyngka , bad u long uba dei ruh .
" Ka Australia bad ka New Zealand ruh ki la nang pawnam . " " "
Ka jingthoh ba pawnam jong u Wittgenstein ka ong ba ia ka jingmut la pynbeit da ka jingpyndonkam .
Kata ka long kaba ka la leh ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor 407 tyngka , kaba hiar da 13 tyngka . 10 na ka shispah ka BSE .
Ki pulit ki la kurup ia ki kynjri kiba shongdor T.12 lak na u .
Ki nongrep Apple ki la bitar namar ka jinglong jingman jong ki surok ba pyniasoh.
U Sajid Khan u la long shi bynta jong ki katto katne ki jingïakynad ha kine ki khyndiat sngi .
Katba ka elekshon ka dang hap ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
Baroh 21 tylli ki module la thmu ha ka HRMS .
La wan jngoh ka 15th Finance Commission ia ka jylla Arunachal Pradesh naduh ka 5 haduh 8 tarik Risaw 2018
Ki corbel , ha kaba ki don , ki long kiba suk ne kiba itynnad .
Ia kane ka jingialehkai pace attack la ialam da u Mitchell Johnson , u Peter Siddle , u Mitchell Starc , u James Pattinson bad u Jackson Bird .
Ha ka rukom tynrai la ai ia ka sha ki kmie marsien kha khun .
U Sachin Ahir jong ka NCP u Chhagan Bhujbal lah ban pyniasoh noh sha ka Shiv Sena .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Chairman ka Railway Board u Shri A K Mital , u dkhot Rolling Stock u Shri Hemant Kumar bad kiwei kiwei ki dkhot ka Board , bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Kumta , ka jingthoh jong u ka pynkut : To ngin ym pynlong ia ki jingialehkai sha kaba palat ia kaei kaba ki long . Ki Kam kiba don jingma Kiei ki shiphew tylli ki kam kiba don jingma ?
Ka jingïada ka don ka jingdonkam kaba kyrkieh ban pynthymmai bad pynbha .
Ki la jop ia ki series ha la iing .
Ki jingialang ki long kiba sngewtynnad pura .
La ioh kurup 200 kg ki crackers na Dwarka bad la ioh ban kem 42 tylli ki case .
Kan kut ha Delhi ha ka 20 tarik Nov , hadien ba ka la iaid 12 000 km .
U Yogi Babu ruh u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
‘ Peit ia ki lad pathai khubor ,’ u Steve u la kdew .
U Bolt u la pynleit jingmut ha ki jingthmu jong u ha ka jingialehkai , da kaba ong ba u snem 2006 u dei u snem ban ioh ia ka jingshemphang .
U la long uba khlem bor mynta ba nga la tuh .
" " " Ngi la lap ia ki 37 tylli ki met iap bad la phah ban leh ia ka jingtohkit ia ki , " " la ong u heh pulit ka district u Dharamveer Singh da ka tnad pathai khubor AFP .
Palat 100 ngut ki heh jong ka tnad khajna kamai ki la shah jied na ka bynta ki jingkhynra .
Ka jaka peit bniah ia ki bneng ha ka jaka pule saian bad teknoloji jong ka Periyar , ha Chennai , .
U Hrithik bad U Shah Rukh Khan
Peit ia ki katto katne ki dur ba itynnad jong ka Kareena Kapoor Khan hangne ​​:
Halor ka jinglut kaba heh jong ka projek .
Ki jingkylla kum kata kaba ka . ka jingpynkut kaba lyngkot tam la ai haneng , ki long kiba bun , bad uwei pa uwei u la ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang ha ka Mahabharata jong u Sarala Dasa .
Nga la sngewthuh ba ki jingtyrwa kiba kongsan na ka bynta ban pynroi ia ka RIMS ki don mynta hapoh ka jingpyrkhat jong ki bor ba dei peit .
Mynta ym don jingsiew .
Dei ha kane ka por ba ka India ka la plie ar tylli ki jaka thymmai ha Punjab ha kylleng ki bynta jong ka Lahore bad Sialkot .
Ka la ktah ruh ia ka jingiatai kaba dang iaid halor ka Padmaavat .
Palat 78 hajar ngut ki nong America ki la iap bad 13 lak ngut ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Kiwei pat ki stock jong ka kynhun Tata kynthup ïa ka Tata Power , ki dawai Tata bad ki marbam mardih ruh ki la hiar sha ka 4 . 14 na ka shispah . Ka HUL , ka SBI bad ka Yes Bank ki la hiar 1 . 79 na ka shispah kawei pa kawei .
Kitei ki phra ngut kiba la shah pyniap ki dei na ka seng samla pule jong ka All Assam .
Na ka bynta ka jingiarap ba la ai sha ki nongkyrshan da ki nongrep trai shnong bad ki bahaiing jong ki , la thang lut ia ki shnong baroh kawei ryngkat bad ki nongshong shnong baroh .
Ka por pyndap la khein haduh ka 20 tarik u Naitung .
U AAP u Tahir Hussain uba la paw kyrteng ha ka FIR halor ka jingpyniap briew IB u la phet krad : Ki pulit .
Ki cinema Pakistan ki la sangeh noh ban pyni ia ki phlim India .
Ngi la trei shibun ha kata ka liang bad ngi la iai bteng ban trei .
' Ka jingialehkai Olympic ka dei ka jingialehkai kaba eh .
Kiei ki kyrdan jingkyrshan bad jingpyrshah ?
Ia kane ka jingialehkai lah ban shim na ka Google play store khlem jingsiew .
Bad kumta ka la long kumba ki long kiba rit palat ban ktah ia ka mariang lada ki shu leh kum ki briew shimet .
Ka Tara na Kathmandu ka la leit sha ka ri kaba don tang khyndiat ki temple Hindu .
Ka Jingkyndit Ia Ka Naomi Osaka Ha Ka Miami Open
Kane ka temple ka don mynta hapoh u Arulmighu Dhandayuthapani Swamy Thiru Kovil .
Ki don ka jingieit kaba khraw ia u .
U la ju sam ia ki khubor ba thymmai shaphang ka koit ka khiah jong u bad ka jingkoit jingkhiah jong u ha ki social media .
Shuwa ka spah snem kaba khatkhyndai , ki riewstad dawai ki ju ngeit ba ki kynja dawai kiba la ioh na ki jingthaw ba im ki don ia ka bor kaba kongsan kaba pyniapher ia ki na ki dawai bym don jingthaw ba im .
U aktor u ong ba um ju don jingsngew artatien ban long shi bynta jong ka phlim kaba pynshong nongrim ha ki kynthei .
Ka paw shai ba ka jingwanphai biang jong ka sorkar BJP ha ka Centre ka la ai mynsiem ia ki nongkyrshan jong ki seng ban pynleit jingmut ha ka jingmut jong ki ia ka jinglong babha ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Ha ka liang ba shadien ka nongsumar jong ka longiing ka don ha ki kjat jong ka bad ka tan shuh shuh ia ki sboh .
U myntri kam poh iing u la sdang ia ka jingialap elekshon jong ka BJP ha Maharashtra .
Ka nongbah jong ka Afghanistan ka la sngap jar dang shen .
Ka lah ruh ban long kaba khlem pat dep .
U PM Narendra Modi bad u Prez ka China u Xi Jinping
Ka jinglum GST ha u bnai Lber ka la hiar sha ka T.83, 346 klur tyngka , na kaba palat T.92,000 klur ha u bnai ba la dep , namar ba ka khajna ha kiba bun ki mar ka la hiar .
Kumta katkum ka jingong u Dr . Ka la shah ktah ha ka jingngeit blei ba marwei jong ka Vedanta India .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingkular ba kongsan :
U Iyengar u la thoh shibun shaphang ki thoh ka tar jong ka ri Bilat , America bad Commonwealth , ka jingitynnad ba ianujor bad ka pateng ba kynja mynsiem jong ka ri India .
Ka Mohali ka la ioh ar point na ka jingjop .
Un pan jingmut na ki na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ki ieit ia kane bad bunsien ki ju pyrshang ban leh palat ia kawei ka jingiathuhkhana ha kawei ka jingpule .
" La ujor FIR pyrshah ia ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ", la ong u Praveen ".
Ia kane ka ain la pynsangeh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi la iakren ruh halor ka jingkhihwin jong ki nongrep , ka jingthied khaw bad kumno ban pynneh pynsah ia ka Takhts maryada , u la ong .
Ha ka sngi kaba bud , kam shym la leit phai biang sha ka kam .
Kane kam dei ka jingpynbeit kaba kut .
Baroh ki hynniew ngut kiba la shah kem ha katei ka kam ki dang lait jamin mynta .
U Siegfried Sassoon , u shipai phareng u batai ia ka jingmut jong ka jingpynbna thma jong ki phareng : U briew , kumba la thaw ia u ban jab ia ka jingim na ki German .
Ka Jingleh Bashisha jong U Blei Kiei ki jinglong ha ka pyrthei ha ka por u Noah ?
Ki nongthoh histori ki dang iapher jingmut hato ia ka jingleh pyrshah lah ban khein hok kum ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ne em , wat la la shim ba ki paidbah ki shim ba ka dei kawei ha India .
Ki pulit ki la rah noh ia arngut ki nongtrei jong ka ophis jong une u nongkhaii .
Ki soh : Ki soh walnut , ki symbai flax , ki sohjew , ki sohjew sngi .
Ka PSC kan kut noh ha u snem 2019 .
Kane ka jingmut kan batai ia u .
Ha kane ka iing la buh ia ka Ophis jong u Myntri Rangbah ka Jylla ha kaba la pynlong ia ki jingialang jong ka kynhun myntri bad kiwei kiwei ki jingialang .
U la ong ba ka sorkar ka kwah ban pynthikna ia ki iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 .
Hynrei , um dei u nongpynhiar mynsiem .
Ha shwa ka Eid la lah ban pynioh biang shi bynta ia ka Internet bad ka phone ha Kashmir .
Lada ka jingbymhok ka don ha ka kti jong phi , buh ia ka sha jngai . Wat ai ba ka jingbymhok kan shong ha ki ïingjaiñ jong phi .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba la rim bha u Shri Profulla Chandra Borua .
Kiba bun na kine ki jingpynrung la shna da kaba sngewthuh , hynrei ka Google ka sngap ruh ia ki jingiakren ki bym dei ban shon satia , katto katne na kine ki don ia ki jingtip kiba kongsan , la kam ka VRT ha ka kaiphod jong ka .
Ki Kaurava ki long kiba donbor bad kiba sngew sarong katba ki Pandava pat ki long kiba rit mynsiem bad ki ialeh na ka bynta ka jingshisha .
Ki la lah ban pynlong ia ka jingialehkai kaba pawnam haduh katta katta .
Nalor ki lad ki lynti na ka bynta ki kam ba shisha ha ki jinghikai ha ka jaka treikam jong ka skulbah , ki kolej ba don ha ka jaka pule ki don ki kor kompiwtor bad ki jaka pule ktien .
Ha katei ka jaka ruh u Deputy Commissioner bad u Assistant Commissioner ki la don lang .
U myntri ka tnad rel bad ka kam khaii pateng u la bthah ia ka Railway Board ban pynthikna ba ki lad jingiada kiba biang kin buh ha kylleng ka tnad rel jong ka ri India .
" " " Dei na kata ka daw , wat hapdeng ka jingbymdon ki kor kompiwtor bad ka jingduna pisa , ngi la lah ban pynlong ia ka jingwad jingmut jong u bnai Risaw 1986 . " " "
Kine baroh ki long tang hapoh ka Cairo .
11 Hooid , ym baroh kiba don ia ka koit ka khiah ne ka jinglong jingman ban shim ia kum kine ki jingeh .
" " " Ka kynhun jong ngi ka nangroi man la ka sngi , baroh ki peit bha ."
Bad kaei kaba U la leh ?
Ka kyrdan jong ka jingkynthoh ka iapher hapdeng ki nongpang .
Pynbna ka Congress ia ki 5 ngut ki kyrtong ba khatduh
Pule bniah na ka bynta ki jingpynbna ba thymmai .
Ka long kaba itynnad, kane ka kynthei.
Uwei pa uwei u briew u wan sha ka pyrthei marwei , u iaid lyngba ia ka jingim kum u briew uba kyrpang , bad khatduh u iap marwei .
Ka jingpyrshah ne jingbym sngewthuh ia ka projek jong u Columbus ka long kaba kyllum .
Ka High Court ka la plie tang katto katne sngi bad nangta ka la khang noh na ka bynta ki shuti Durga Puja .
Ka Padmini Thomas bad U John Selvan
Ka kaiphod jong ka CAG halor ka jingtreikam jong ka kynhun ïada ha ka dorbar Par ban wan : Ka Nirmala Sitharaman
" Kaei ka jingma kaba kyrpang ha kane ka kynti ? " " "
Ka rel kaba saw ha ki lynti iaid hajan ka jaka ieng rel .
Ia ka dud la ioh lyngba ka jingpynmih kaba khlem da thikna ha ka jingpynkhreh ia ka dud ban shna ia ka dud .
U aktor u la ioh ruh ia ka jingpynbna kaba nyngkong eh na ka bynta ka khusnam kum u aktor ba kyrshan tam jong ka Filmfare .
Ka khun jong u President Donald Trump ka Ivanka kan ialam ia kane ka kynhun jong ka US .
Ka shuki kaba ar ka lah ban long na Kerala , Karnataka lane na Tamil Nadu .
Ka don kum kata ka hima .
3 Ka Bank jingtip shaphang ka jaka sorkar .
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha ka phatok Central ha ka nongbah ka dang ïai bteng khlem sangeh ha kaba sa 110 ngut ki koidi bad saw ngut ki heh sorkar ki la ïoh ïa ka jingpang mynta ka sngi .
Kane ka dei ka buit thma kaba shyrkhei .
Kam donkam ban ' tip ia u briew ' ne ban don ' ka jingiadei ' .
Ki riewstad ki ong ba khlem kano kano ka lad kaba neh u sboh u la nang kiew ha ki snem kiba la leit noh .
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 3 , 08 , 993 ngut .
Kane kan long kaba myntoi ia phi namar ka jinglong jingman jong ka pisa jong phi kan nang kiew .
Ka la shongkurim ia u Charles ha ka 22 tarik u Iaiong 1885 ha ka Balang St John ha Walworth .
Ka kompeni liengsuiñ shimet ka NOVOAIR ha ka sngi U Blei ka la pynbna ban pynrung sa kawei ka liengsuiñ ha ka kynhun liengsuiñ jong ka , da kaba ong ba ka thmu ban pynbun ïa ki liengsuiñ ha ki lynti ïaid hapoh ka ri bad shabar ri , ong ka khubor jong ka UNB .
U nongthoh khubor jong ka PTI uba don ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden , u la iohi ia ki katto katne ngut ki briew kiba la mynsaw jur kiba thiah ha ka pung snam .
Ki jingkylli ha ka jingpynbna ki long kumne harum : 1 .
U la lait im na katei ka jingjia khlem kano kano ka jingmynsaw .
Ki nongïalehkai ba hakhmat eh jong kane ka phlim , u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor kin sa ïohi ba kin ïasam ïa ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Saaho .
Kumta , ngi don ka jinglong kaba pher na ka bynta kumno ka value jong u n ka kylla ryngkat bad ka jingshit jingkhriat .
La aiti haduh 345 ton ki tiar jingiarap sha ka Sorkar Bangladesh .
Wat hapdeng u Malik bad u Hafeez ki la shah jied , ka PCB ka la pynskhem ba kine ki arngut kin lah ban shah jied .
Palat 10 hajar ngut ki briew ki sah ha katei ka koloni .
Ha katei ka phlim la iohi ia u Vikram ha ki lai tylli ki dur , kynthup ia u briew uba jrong .
Baroh kiba ioh positive ki la poi sha ka 15 ngut ha ka jylla baroh kawei
Kumta kan long ka jingialehkai kaba sngewtynnad.
Ia u jait jingthung uba duna bha, uba long ka pateng kaba ar la khot u litigon .
" U kynmaw : " " Ki briew jong ka pyrthei ki sngewtynnad ia nga namar ba nga dap da ka jingsdang bad nga lah ban pyndep ia kawei pa kawei ka kam ba la aiti ."
u briew uba shong halor ka thuk thuk kaba ieng hajan ka iing
U la iaroh ia ka jingmut jong ka Kolej sha ka Shnong ha kane ka bynta .
Ka board ka la pynbiang ruh ia ki jaka eksamin da ki CCTV .
Ki khynnah shynrang ki paw shai ba ki la shah pynmynsaw .
Ka ICMR ka la kyntu ruh ia ki hospital shimet , ki ophis , bad ki tnat sorkar ban pynlong ia ka jingtest ia ki khniang jingpang kum ka lad ban peitngor .
U President ka Tunisia u Kais Saied bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Youssef Chahed ki la leit jngoh ia ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ha ka sngi U Blei .
Ka balang Protestant kaba nyngkong eh ka St . Mathaios , la plie ia u ha ka snem 1833 .
Ka vitamin E kaba ka met jong phi ka pynmih ka duh noh katba nang heh ka rta bad ka jingshah ha ka sngi .
Ba la iamynjur lang . Ka jinglehkai paralok ka kynthup ia arngut ne palat ki briew kiba pynkhih ia lade , kham bunsien da ki kti .
Hukum ïa ki Israel ba kin pynmih noh shabar ka jaka shong dara ïa baroh kiba pang niangthohlieh bad ïa baroh kiba don ka jingmih snam bad ïa uno uno uba la pyntngit da kaba ïap ;
Ha ki 2 61 511 tylli ki longïing 12 98 212 ngut ki briew ki sah ha ka .
Ka India ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat jong ka Pakistan
Kata ka mut lada ka Pakistan ka wan mih , nga thmu ban leit shata , ban leit jngoh ia ka , ban shong hangta bad ban peit ia kaei kaba ki leh ia nga , ka kot ka shim ia ka jingkren jong u kum uba iathuh .
La leh ia kane bad ha ka jingialang la seng ia ka Humane Society .
U pyrshang da ka jingduwai ban pynpaw ia ki soh jong u mynsiem bakhuid khnang ba un ym sngewsih palat .
Kum u nongialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng , u Bhumi Pednekar u la rai ban bam dohkha .
" " " Mynta ka sngi phi long U , kata ka kham shisha ban ia kaba shisha ."
Naduh kata ka por ym shym la jied ia u na ka bynta ka kynhun India .
Kum u Syiem Dabid , nga lah ban ong shisha ba nga la tymmen bad nga la sngewhun ia ki snem . 1 Khronikl 29 : 28 .
Ka Anna ka la mane ia U Jehobah da kaba sngur .
Ka nongujor ka la ong ba ka la sngewsih shibun ia ka rai jong ki panel bad ka la tieng bad sngew shyrkhei haduh katta katta .
Ki FII ki la pynduna ia ka bhah jong ki ha ki 63 percent ki kompeni kiba don ka iew kaba duna ia ka 5,000 klur tyngka .
Khublei ia ka jingkyrshan baroh mynta ka sngi !
Te ki nongshong shnong ki lyngngoh ba hato ka sorkar ka lah ban leh kum kane ?
Kumta la tei ia ka jaka kynmaw ia ka Victoria ha ka jaka kaba kan long ka nongbah jong ka jylla ym ka nongbah .
Ha ka liang kadiang jong ka sla hapoh ' Ki jingpyniasoh ba kloi ' , nion ha ka opshon ' Pyniasoh Aadhaar ' .
Lai ngut ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban teh lakam ia ki paidbah .
Na ka bynta kane ka sorkar jylla ka la tyrwa 5 ngut ki dkhot .
Nga ngeit , Arvind Ji , phi lah ban leh ia kane .
Ka sorkar ka la rai ban pynkiew ia ka jingdon jong ki nongtrei bym don kam kiba trei hapoh ka Mahatma Gandhi National Rural Employment Guarantee Scheme na ka 13 lak sha ka 20 lak ngut .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka sngi Valentine .
Kumba shiphew na ka shispah na ki case ki pynshisha ba ki pyniap .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 2 , ka jaka sumar satellite 4 .
Mynta ka sngi ki la mih sa 5 ngut ki nongpang corona virus na Gian Sagar Hospital .
Hato ka kot khubor ka ieng ha ka rai jong ka ban pynmih ia kane ?
Kumno ki prokram jong ki nongleit jingleit man ka por ki treikam ?
Ka la iateh lok bad ka BJP , Congress bad kiwei kiwei ki party .
Ia kawei pa kawei ka jingkylli shaphang ka Rafale la jubab bniah bad shai bha . . . ym tang hangne ​​ha ka iing dorbar , hynrei ha ka iingbishar ruh . ' ' .
Ka pisa India ka la nang khlain pyrshah ia ka pisa US .
U Darwin u la pynmih ia kawei ka jingmut kaba khlem jop kaba u la khot ka pangenesis ban pyrshang ban batai kumno ki jinglong ba la ioh ki lah ban ioh pateng .
U la kynthoh ruh ia u Modi bad ong ba watla u long u nongkren ba kyrpang , hynrei u myntri rangbahduh u sngap jar jar man ka por ba u Dalit ne u Muslim u shah shoh .
La pyni ia nga lai tylli ki lad .
Ia kane baroh la leh na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ka party Kamal Haasans ka khot ia u myntri ban risaiñ namar ka jingkren bein jong u
Katto katne ngut ki briew kynthup ia ki nongpynlip ding ki shah tieng ban sahkut hapoh , la ong u Atul Garg , u nongpyniaid jong ka tnad pynlip ding jong ka Delhi .
bad ka Ding kaba la khang halor jong ki .
Hadien kata u Lat u la sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Mang tyngka 2021 : Ka jingai sngewbha sha ki nongrep kaba lah ban long ha ka dur jong ka skhim PM Kisan
U la mareh hadien ki nongsynshar bad ki seng sain pyrthei .
Ka jingiarap ia ka karkhana shna tiar sumar na ka bynta ka jaka pynsuk ba iadei lang
Ka longïing ka la sngewkhia hadien ba um shym la wan phai .
Kynmaw , ka jingbym shim liang ka don ar tylli ki liang .
Haba ki nongtrei Congress ki la pyndem sha ka jingkhang ban pyrshang ban iaid lait ia ka , ki pulit ki la pyndonkam da ka jingsiat kaba jem ban pynpra ia ki .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba haduh 40 ngut ki nongleit nongwan ki la tieng ba kin ngam jyllop .
Ki phra jait ki jingpang cancer kiba kham paw ha India ki long ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka kpoh , ka sniehdoh bad ka shyntur .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ia ka skhim ai jingiarap ia ka sut ha kaba ki nongthied ki donkam ban siew tang 10 percent ia ka pisa ba la book bad shongthait ha ka jingdon jingem .
Haba kren ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Modi u la ong :
kaba ktah ia ka met stet bad kaba jur bha khamtam eh ia ka jingpang .
Ngi la sdang ban pynkhreh .
Hangne ​​ka jinghikai ia ka ktien Sanskrit ka la ioh ia ka jingkordor kaba kyrpang .
1998 La pynmih ia ka kali sports ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ha kawei pat ka liang don ki briew kiba kohnguh ia ki ain namar ba ki burom ia ka bor synshar .
Kan don shisha ia ka jingsngewthuh ban iohi ia ki tyllong bor kiba heh ha kum kane ka jingjngai .
Hadien ba u la ap khlem kut , khatduh u Sasi u la rai ban sdang sa kawei pat ka phlim kaba don ruh tang kawei ka kyrteng ‘ Poo . '
La pynbeit ia ki eksamin class 10th , 12th ha Ladakh .
Ha ka shithi sha ki nongtrei ka party , u heh ka party ba shipor u la ong ba ka party ruh kan sa shim ia ki sienjam kiba donkam ha kaba iadei bad kane .
Ngin sa pynneh pynsah ia ki .
Ka long kaba eh shibun ia nga ban buh jingthoh ia kaei kaba nga la shim ram bad .
Ki la leit wat sha ka jingialang jong ka longiing ha iing jong u Mukherjee ha ka shnong Mirati ha Birbhum .
Ka khlaw Gir ha Gujarat ka dei tang ma ka ka jaka ha ka pyrthei ha kaba ki sing Asia kiba la jan duh jait ki im ha khlaw .
Ka phlim Bengali ka iaid sawdong ia u khynnah shynrang uba dang 10 snem ka rta uba kyrteng u Tapu .
Ka longïing jong ki nongpang kam shym la ujor eiei sha ka hospital .
Ka kaiphod ka khein ba 25 percent ki briew ki iehnoh ne duh ia ka kam ha ka kam telecom khlem da don sa kawei pat ha kti .
U Dwayne Smith u la ialehkai bha bha .
Kam ju kha khun masi ne ai dud .
Ka Bilat : ka khih ha khmat ka Brexit .
U nongïalehkai na Czech u Ondej Moravec u la ïoh khur ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rnong .
Ha ki katto katne ki rukom kiba phylla phin sa ioh jingmyntoi na kaba buh nyngkong ia kiwei na ka bynta ka jingkylla .
U la phai noh bad u la pynhiar ia ka sur jong u .
Ka Mosque ka kynthup ia ki jaka pynlong kolshor , ka jaka pule kot bad ka skul .
Ki kynhun pulit bad ki kali kit nongpang ki la leit sha katei ka jaka .
Nga la ai shibun ia phi .
Ki bynta ba iadei kum ka ri jingri bad ka ri dohkha ki donkam ban kyntiew ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka jubab kaba lyngkot bad kaba beit ia ka jingkylli kaba ar ka long : Ngim dei .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban jop ia ka jingduh mynsiem kaba pyntlot bad ban nang ban ieit bad leh ia ka hok ?
Kane ka phlim kan long ka jingpynmih nyngkong jong u Ahan Shetty u khun jong u Suniel Shetty ha Bollywood .
Ki kynthei kim ju wan hi sha ki jingialang elekshon .
Bad ki dang don sa 20 tylli ki jingialehkai ban ialehkai .
Ka taiew kan kut ha ka 14 tarik u Nailur da ka jingïalang .
J : Em , ka jingshakri jong ka jingsumar ngi ai .
Hadien ba la dep ka jingrung rung , u nonghikai jong nga uba la phong da ka kimono u la ialam ia nga sha kawei ka iing kaba heh .
Ha ka liang mihngi , ka khyndew ka kiew shaduh ka lum Ferghana kaba iadei dur bad u pud u sam jong ka Naryn .
Katkum ka jingujor , haba kyrshan ia ka para jong ka ka Kangana Ranaut ha katei ka video la kynnoh ba ka la kdew ia ki dkhot jong kawei ka jaitbynriew kum ki lehnoh , la ong u heh sorkar .
Ym don plan ban siew khajna ia ka jingmih na ka rep ka riang . riewspah nongrep ba duna bha : Arun Jaitley .
Kumta , kane ka batai sa kawei pat ka jinglong jong ka hok longtrai ba kynja mynsiem ka long kaba eh ban ioh ia ka kopi ba nyngkong , hynrei shisien ba ka kopi ba nyngkong ka la mih ka long kaba suk ban pyni nuksa .
La ai ia ka jingmynjur ba la pynthymmai na ka bynta ban pynheh ia ka jingjrong jong u mot jong u Bharat Ratna Dr Babasaheb Ambedkars ha ka jaka kynmaw jong u ban tei ha Indu Mill ha Dadar .
Ngi kwah ia ka jingiasuk bad ka Pakistan .
Ngim nym ap ba kin wan bad ai ia ka ha ngi .
Hynrei ka jingkylla na ka bynta jong ngi ka la jan .
La jurip ia ka shnong ha ka snem 1915 .
Kyrpad u MLA ka BJP ia ki Hindu ban ioh 5 ngut ki khun ban pynim ia ka Hindutva
Dei ban buh jingkylli ia ka jinglong jong ki pulit bad ka rukom trei jong ki .
Ha ka , u Orff u la kyrpad ia u ban ioh jingmap .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Dr Majit Kaur u Deputy Medical Commissioner bad u Dr Gurdev Singh u Senior Medical Officer .
Wat la ki nongïada jong ka ki ong kumno kumno ruh , ki dur ba sniew ki don ka jingktah kaba jur bha ïa ka jingïohi jong ki briew shaphang ka jingïadei bad ka jinglong kynthei .
Ka jingjop kaba saw jong ka Korea ka mut ba ka Malaysia kan thikna ban wanphai biang sha ka World Cup hadien ka jingïapher kaba 12 snem .
Ki jingkyrkhu jong ka jingpynlong ia ka jingkylla Hooid , ka jingleit sha ka lyngkha nongwei ka kynthup ia shibun ki jingeh bad ki jingaiti .
Ki nongkyrshan jong ka Mexico ki lehkmen da ka style halor ka jingjop pyrshah ia ka Germany
Ia kynduh u tejashwi yadav ia u Lat ka jylla Bihar , ki stakes ki dawa ban thaw ia ka govt .
5ngut na kitei kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Indore , katba kiwei pat ki shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Sendhwa .
Ka khynnah kynthei ka shah leh beijot ha ki lai ngut ki shynrang
U Speaker u la kyntait ia ki jingai jingmut ba u pyrshang ban pynslem ia ka jingthep vote halor ka jingshaniah .
Ka kam ka dei ia ka sorkar ban rai , u la ong .
Hato ka jingtip kaba thikna jong ngi kaba mynta kam dei ban pynlong ia ngi ban pyni ia ka jingburom kaba kham khraw ban ia kaba mynshuwa ia ki jingkular kiba la leit noh ? Pyrkhat ia ki jingkular jong phi kiba la leit noh bad ki ban sa wan .
Kawei pa kawei ka shnong hangta ka rakhe ia ka da ki jingkylla kiba rit ha ka thain ki briew ki shet ia ka jingbam ba bang bha kaba la tip kum ka Doon , ha kane ka sngi bad ki bam lang ia ka .
Baroh , ngi la ioh aiu ?
U briew uba niah ia ka bike jakhlia ha ka lynti iaid kjat
Ki don 750 ngut ki samla pule ha katei ka skulbah .
Nga panmap na ka bynta ki katto katne ki jingkynthoh kiba sngewsih .
U David Dhawan bad ka tnga jong u ka Karuna Dhawan ruh ki la paw bha ha ki jain casual katba ki dang pynkhreh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong ki .
U Sushant u dei uba iajan tam bad ka kmie jong u .
Hynrei phi lah ban ïakynduh ïa ki jingeh kiba shyrkhei kum u Goliath uba jrong .
Ka pyndonkam da ka jingpynwandur ia u bolt uba lah ban iohi jngai , ha kaba u bolt u khum sawdong ia ka tduh jong ka barel .
Nga la dap 24 snem ka rta , bad ha kine ki shi snem ba la leit noh , nga la don bun ki por ba nga la sngewsih .
Kane ka kynthup ia 60 GW na ka bor lyer , 100 GW na ka bor sngi , 10 GW na ka biomass bad 5 GW na ki projek um kiba rit .
Ka BJP ka la pynieng ia u Shiv Pratap Shukla uba thikna ba un ioh jied ha la ka jong ka jong ki 41 ngut ki MLA bad ka la tyrwa 7 surplus vote ia u Mahapatra .
Pynkhreh bha ia ka da ka brush .
" " " Ka kynhun jong ka United States jong ngi ka la poi ha North Korea ban pynbeit ia ka jingialang hapdeng u Kim Jong Un bad nga hi " " " " la thoh u President Trump ha ka Twitter " " "
Ka Team Rahul ka la sngewthuh ba ki party thain kiba khlain ha kaba kut kin long ka jingma ia ka Congress ha ka por kaba jngai ha ka jaka jong ka BJP ne u Narendra Modi , bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ka jingpule rit jong u ka la sdang ha ka skul rit kaba heh ha Longlier , ka jaka kha jong u .
Ki masi , ki blang , ki blang , ki sniang , ki syiar , ki emu bad ki blang la pyni na ka bynta ki nongri jingri .
Ym don uwei ruh na phi hynrei un leit hiar sha ka . Kane ka la long ka hukum bym lah kiar jong U Trai jong phi .
U la long uwei na ki dkhot ba pawnam jong ka seng indian .
Ka liengsuin khaii kaba kiew na ka jaka iaid liengsuin .
Mano ba don hangta ban ai jingkyrshan shwa ba kan slem palat ?
Ha kane ka kynti , u la shah sumar ha hospital .
Ka India ka la wanrah ruh ia ki shipai pynbor .
Yn buh bun ki camera ban ia kaba la ring dur ia ka jingpynbna ia u President ba khatduh .
Mynta ka Renault India ka ai ia ka Koleos SUV kum ka mar ba ha khlieh duh jong ki .
U nongiasaid ain u la pyntip ruh sha ka iingbishar ba u Biju Radhakrishnan u don hapoh ka jingjahthait hadien ka jingpynkhuid ia ki snam .
e lah ban pyndait ia u wire ha .
Ka bor pyniaid liengsuin kaba don ia ka bor pyniaid pisa bad jingtreikam kaba kham heh ban bujli ia ka DGCA
Ka khynnah ka la khot ia ka jingieit jong ka ia U Blei Shiva , ia u lum Nanda Devi bad ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong ka ia ka jingsumar ia ki masi ha ka por ba ka sah ha Goa .
U pyniap ia u , un ym ioh ia ka code .
Lada ngi shah shitom khlem akor , to ngin ym ud ne shim jingkitkhlieh ia U Jehobah na ka bynta ki jingeh jong ngi .
Ka DMK ka la leit sha ka iingbishar jong ka Madras ban pyrshah ia ka rai jong ki sorkar jylla .
Na ki 18 ngut . 17 lak tylli ki longïing nongkyndong ha ka UT jong ka Jammu Kashmir tang 7 tylli . 96 lak la pynbiang da ki jingpyniasoh tap .
Hynrei phi lah ban sngew lyngngoh , Namar ba bun na ngi ngim pat ju pyniap iano iano ruh hato ngi dei shisha kiba don pop snam ?
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la kynnoh ha ka jingujor jong ki ba kumba ar taiew mynshwa , haba ka dang leit sha kawei ka iew , u nongshah kynnoh u la leh beijot bad leh beijot ia ka .
Kum kane ka jingpyrkhat kam long kaba lah ban pdiang satia .
Kaei pat kaba ngi lah ban kwah na ka phlim ?
" " " Kumba 1, 965 ngut ki briew ki la shah ai plasma ha Delhi ."
Hangne ​​nga mut ban ong , ha ka ri Karibia .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA ECUADOR
Shisien ba la leh , ka la dep .
Kan jin da la long kaba eh shibun .
Hooid , ka long kumta . Ka don baroh kaba iadei bad phi .
U la hukum ia ki heh sorkar ban wad ia ki jaka ban tei ia ki kolej sumar thymmai ha ka Jylla .
Ka sngewthuh ia kaei kaba la jia bad ka iakynduh biang bad u .
Hynrei ia ka dustur la pynkylla na ka por sha ka por .
Wat rung ha ka kali bad u nongniah kali uba la dih kyiad .
Ia u sohjew uba jem la wanrah sha Kerala na Tamil Nadu .
Naduh ka 1 tarik u Iaiong 2012 , ki bor synshar jong ka Ecuador ki la pyntip ba ki don 2 568 tylli ki jingpluh khlaw ha kylleng ka ri .
Hato phi ieit shisha ia ki para marjan bad kiba ha iing ha sem lada phi pynpaw ia ki ha ki jingma kiba mih na ka jingdih duma ?
Ki jingpynwandur ba la ' pynkylla ' na ki website jong ki nong China ?
Oscars 2020 : U Brad Pitt jong ka kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka phlim “Once Upon A Time” ha Hollywood .
Ki don haduh 680 ngut ki koidi kiba sahkut ha Central Jail ha Patiala ki la shah eksamin mynta ka sngi ha ka jaka peit bniah ia ka koit ka khiah ha ka jaka jong ka phatok .
Ha ka histori , ki cantos ki dei ki jingialang ba la jied .
Ym don jingthaw uba kham halor ban ia uwei pat .
La iathuh ba ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba u Rohit u la leh beijot ia katei ka khynnah ha ka por kaba bun bnai .
Ka LAN ka jaka ba la buh , ka jaka ba la buh da ki kor kompiwtor ha ka jaka ba la buh kyndon .
Ia kawei pa kawei ka jingkhang la plie haduh ar inshi .
Ki la don tang khyndiat ki khubor shaphang ki jingshah lehbein ne jingshah lehbein ha ka imlang sahlang katkum ka jingngeit ne jingleh niam .
La pynlut da ki klur tyngka ha kaba shna bad maramot ia ki jaka peitkai .
U Lat ka RBI u la pynneh ia ka dor bai lutksan .
Ki paralok , ka Gujarat University , Ahmedabad ka lah ban sdang ar tylli ki M . Ka Ed . la pyniasoh lang ia ki jait jinghikai kiba thymmai .
Kata kan ym long ka jingmut kaba dei , u la ong .
Ka aktres Janhvi Kapoor ka paw itynnad bha ha ka sari lilac.
Kane ka Bill ka long pyrshah ia ka Riti Synshar .
Ha ki khmat jong ka ka shong ka jingleh jadu bad ha ka dohnud jong ka ‘ ka jinglong rit mynsiem kaba phylla ’ .
Ka jingleit jong ki da kaba iohi ka la pynjah burom ia U Jehobah bad ka la ialam sha ka jingpyniap ia kumba lai hajar ngut ki briew .
Ha ka Mang Tyngka , u Jaitley u la pynbna ia ki bond elekshon kum ka rukom ban ai jingiarap sha ki seng sain pyrthei ha ka jaka jong ka pisa .
Ka jingshisha ka kham bha na ka bynta jong ngi .
U nongthoh kot na Austria u Peter Handke u dei u nongjop Nobel ha ka thoh ka tar mynta u snem bad ka khusnam ba la pynsangeh na ka bynta u snem 2018 ka leit sha ka nongthoh kot na Poland ka Olga Tokarczuk .
Ha kaba kut jong ki snem 1970 , ka jingbun ki shipai Soviet ha Asia Mihngi bad ki jingiateh kular jong ka Soviet bad ka Vietnam bad Afghanistan ka la pynjur ia ka jingsngewthuh jong ka China ia ka jingma jong ka jingshah ker kut ka Soviet .
U nongthoh khubor jong ka AFP ha katei ka nongbah ha katei ka por u la ong ba u la shah pynkhih na ka jingkhih kaba jur bha kaba la pynlong ia ka telebishon ha ka kamra hotel jong u ban hap sha madan .
Ka Iran ka dei ban iatreilang pura bad ka IAEA .
Nga tip ia ka ktien Tamil haduh katno katno .
U Amitabh Bachchan u iasam ia ka shithi ba itynnad ba la thoh da u Abhishek Bachchan uba rit
Ngi hap ban ialeh na ka bynta ka hok jong ngi .
" " " Ka Tnga kaba lah ban leh ka long ka pansngiat ia u trai jong ka " " "
Kumta , khlem da pynslem shuh , to ngin sdang noh !
Mynta , ki san da ka jingsumar kaba biang .
ha kaba la thung ia u kum u nonghikai .
" " " ka mynsiem basniew , ka blade ba la tim kan kheit ."
Ki jingeh kiba ka pyrthei bad ka ri jong ngi ki hap ban iakynduh ki long kiba jylliew bad kiba eh , bad kan donkam ia ka jingstad bad jingshlur jong ngi baroh ban iarap ha kaba pynbeit ia ki .
Hato ka surgery strike bad ka air strike ka dei ban long ne em ?
Ki nongthoh khubor ha kylleng ka pyrthei ki la iakynduh ia ki jingeh kiba kum kine .
Ka phang jong kane ka Expo mynta u snem ka long ‘ Ka India : Ka jaka shna tiar iada kaba dang mih ’ .
Lada ka pynkulmar ia phi , iehnoh ia ka .
Hato ki kompeni US kin ioh ia ka bor briew kaba kham bha ban ia ki nong India jong ngi ?
Hynrei um ju kren shaphang kata ruh , u la ong .
Ki don ruh kiwei pat ki mat .
Kan iakhun pyrshah ia ka Skoda Octavia, ka Hyundai Elantra bad ka Toyota Corolla Altis.
Ki pulit ki la khang lut ia ki khyrdop jong ka campus ban khanglad ia ki samla pule ban mih shabar .
Ka India ka kyntu ia ki ri kiba long dkhot ha ka UN ban bteng ia ka jingkyrshan pisa bad jingstad jong ki ia ki jingthmu jong ka koit ka khiah paidbah
Ka Akhil Bharatiya Akhara Parishad ka sngew ba ia ka nam sant la pyndonkam bakla kumta ka la rai ban buh ia ka rukom ban ai ia kane ka nam ong u Jain .
Ka kam lehnoh ha ka ri jong ngi ka la long la slem bah ka jingeh kaba khraw tam .
Ka jingkynthoh jong ki lad pathai khubor halor kane ka jingpynbna ka la pynleit jingmut la jan baroh kawei ha ki jingïakynad hapdeng ka tnad kam pohïing bad ka Pentagon .
Ka Facebook kan thied ia ka kompeni phah khubor mobile ka WhatsApp ha ka dor kaba 19 billion dollar ha ka jingiateh pisa bad stock .
Hynrei ka jingbun snam ka dei ka jingpang kaba eh bad kaba rem dor bha .
Kaba kongsan ka long ba ka ioh ka kot ka dei ban kylla na ka 5 percent kaba la ioh ha u snem ba la dep .
Ka Jingjop ia ki jingeh Ka lynti sha ka jingsuk ha ki jingialeh shimet , pynban bunsien ka shah khanglad ha ki jingeh .
Na kine 93 , 774 ngut ki samla kiba la pass ia kine ki eksamin .
U la trei bad kiba bun ki brand ba pawnam .
IPL 2018 : Haba ianujor ia ki pack jong ka Reliance Jio , BSNL bad Airtels IPL , hangne ​​ki don ki jingiapher .
Ka jingpdiang ia ki jingkitkhlieh ka kynthup ia ka jingshim ia ki jingma kiba la khein lypa , ym kiba bieit .
U Joe Biden u la ïoh ïa u dawai coronavirus katba ka jingpyrshang ban ai dawai ïa ka US ka dang kiew
U Hrothgar bad ki briew jong u, khlem jingiarap pyrshah ia u Grendel, ki iehnoh ia u Heorot.
Ia kane ka drama la pyniaid da u Sanjay Garg .
U kwah ba ki samla kin pdiang ia ka teknoloji , ka jingpynwandur ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba thymmai kiba mih ha ka pyrthei mynta .
Baroh ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip da ka iing ka sem .
U PM jong ka ri Bilat u la kyntait ia ka jingthep vote thymmai ia ka Brexit
Katkum ka jingngeit jong ki nongshong shnong , ia ka bleithaw jong u Blei Ganesha uba don ha kane ka jaka leit jingleit la seng da u Sri Narasimha Bharati IV .
Ka jingai burom ia u nongialeh laitluid ba nyngkong eh jong ka ri India bad u khun shlur jong u Ma Bharati ha ka sngi kha jong u , la thoh u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
U la shakri kum u nongialam ka liang pyrshah ha ka dorbar thawain 1967 bad u la rung sha ka Awami League ha u snem 1969 .
Ka la pynpaw ruh ba U Blei Jehobah u long u briew uba ieit bad uba hok .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nongak ha London .
Ka jingtrei ban tei pat ka dang iaid shakhmat hajan ka jaka mane blei jong ka Kedarnath .
" Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia kaba don hangta man ka janmiet , ban khot . " " "
Ki sngew lyngngoh ia kaei kaban sa jia hadien .
Ha kane ka sngi la don ruh ki national general secretary jong ka seng BJP u Kailash Vijayvargiya , u Ram Madhav , u Bhupender Yadav bad u Muralidhar Rao .
Ka jingpang khlam : Palat 1, 400 ngut ki nongpang thymmai bad 56 ngut kiba la khlad noh ha kine ki 24 kynta ba la dep . Ka India ka la kiew sha ka 24, 942 bad 779 ngut kiba iap .
Ki khniang na ki la rung sha Rajasthan , Punjab , Haryana bad Madhya Pradesh bad ki pynjot ia ki jingthung jingtep ha katei ka thain .
Ki nongialam ba rangbah ha ka seng ruh ki iakynduh ia kum kine ki jingiakynad bunsien .
Ki bynta jong ki kynthei bad shynrang ki lah ban pynjynjar shuh shuh ia kane .
Ka jingmaham ia ka lyer na ka bynta ki thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu bad Puducherry .
Katba ka jingialehkai ka nang iaid , ka madan ka nang tyrkhong .
Kine ki long napdeng ki jingthung ba kongsan jong ka Punjab .
Ki kot ki iathuh ia ngi mano ba ngi la long , mano ba ngi long , mano ba ngin sa long ruh .
Kam dei ka jingpang kaba mih na ka jingkynmaw .
U thoh ruh ia ki khana lyngkot bad ki poitri ha ka ktien Telugu .
Ka jingshit kaba rit tam ha kajuh ka por ka long 26 digri celcius .
Ha ka por kumba 7 PM eiei la bthah ia baroh ki AIADMK , ki MLA ba kin ap hapoh ka headquarter jong ka party .
Ngim lah ban lait na ki khniang jingpang jong ka jingshun , jong ka jingtieng , jong kiwei pat kiba ngim pat ju long , ka la ong .
Namar ki dang pynlong pulit . . .
U president jong ka Dharam Prachar Committee bad Kalgidhar Sewak Jatha jong ka jylla Punjab u Bhai Jatinder Pal Singh u don hapdeng ka jingeh namar ba ka tnga jong u ka Surinder Kaur ka la kynnoh ba u la thombor ia ka .
Kumta phin sa peitngor , ym ha ka jingmyntoi shimet tang ia ki kam jong phi hi , hynrei wat ha ka jingmyntoi shimet ia ki kam jong kiwei pat .
Ynda ngi la wan ha ka bor hadien , ngin sa trei shitom ar shah .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , mynta u snem ngan ym rakhe ia ka Holi ne pynlong ia ka Holi Milan .
U Khaleel u la kren ruh halor ki jingai jingmut ba la ai da u skipper Rohit Sharma namar ba ka madan Eden Park ka don ïa ki jingthew bapher bapher bad ki angle kim long kum kiwei pat ki madan .
Ka jingmynsaw ka plie ha ka jingstet kaba kham heh khyndiat hynrei ka kham duna ka jingsma .
Kumba ong u tymmen Bugatti : .
Kyntait ka Gujarat HC ia ka jingkyrpad jong u Teesta ban khanglad ia ki bank account
U Shri Tamang u la ai khublei ia u Shri Singh uba la shah thung kum u Myntri ha ka samoi kaba ar .
U Shri Bimal Julka Secretary ka tnad pathai khubor haba kren ha kane ka sngi u la pyntip sha ki lad pathai khubor ba ki phlim bar ri ki don 10 package katba ki phlim na India ki don 13 package .
Hynrei la donkam ban pyntip ia u Nongsynshar Rangbah bad ia ka Dorbar Myntri ia ka jingkylla na ka por sha ka por .
Ki la ujor sha ka tnad elekshon halor ka jinglong jingman jong ki nongthep vote ha Andhra Pradesh .
Ka pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka pynbha ia ka jinglong
Ka Rajpath na Vijay Chowk haduh ka India Gate ruh kan dang khang na ka bynta ki kali .
Nangta , da kaba bat ia kawei ka tduh jong ka lynti , u la khang ia ki khmat bad u la pynkhih ia ka da kaba tyngeh halor ka tyrpeng jong u , u da sngew ba ki tduh ki sdien ha ka tyrpeng jong u .
Ia ka jingpan hok la ai ha ka phorm ba la buh .
Mynta ka dang leh ia ka jingwad bniah PhD ha ka skulbah Leicester , UK .
Suki suki bha u ophisar u la sei ia ka phone bad u la ong ei ei ia ki shynrang ha ka ktien Spain .
Ka ïingbishar pyrshah ïa u Zakir Abdul Karim Naik ha ka 24 tarik u Nailur 2017 bad ïa ka jingkyrpad ba thymmai jong ka Red Corner Notice la phah sha ka INTERPOL ha ka 03 tarik . 01 . 2018
Ka iadei ruh bad ka jingshalan ia ki jingtip ba kyrpang shabar jong ki jaka jong ka EU bad EEA .
U manager jong ki aktor hadien u la panmap na ka bynta katei ka jingjia .
Kumta , ba ngi la wan sha ka n jong ka klas .
Ki dkhot jong ka ki bat bun ki kyrdan hapoh ki bor jong ka ri , ka thain bad ka thain jong ki sengbhalang ha kaba ma ki ruh ki bid na ka bynta ki kam ha ki komiti ba iatreilang bad ki nongpyntreikam .
U Mr . U Gunn u la mihkhmat ia u Secretary ha ki jingiadei ba beit bad ki seng ba shabar jong ka ri , ka jylla bad ka thain .
" " " Ka jingleit ka long kaba itynnad , ka jingbam ruh ka long kaba itynnad bha ."
Ka Riyadh ka kwah ruh ia ka jingiatreilang jong ka Dhaka ha kaba pynduh ia ki par mawshun na ka jaka jong ka Saudi , ban iada ia u pud u sam jong ka bad ban iashim bynta ha kaba tei ia ki jingtei iada ri .
Namar ka jingduna ka jingshemphang ha ki rukom jong U Blei , ki lah ban duna ka dohnud .
Uwei u briew u la pyrshang ban pynjah burom ia ngi .
" Ki Muslim ki ngeit ba kane ka miet kaba la tip ruh kum ka " " Ka Miet jong ka Bor " " ka kham bha ban ia ka shihajar bnai ."
Ka Mamata ka la sangeh noh na ka jingialang namar ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei jong ka seng bad ki nongtrei jong ka liang kadiang bad ka Congress ha ka jingiakhih jong ki seng nongtrei ha ki taiew ba la dep .
Hadien ka miet ha ka nongbah , u Moussa u lyngngoh : .
La kyrpad ia baroh ki nongthied ban shim ia ka kabu na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
U Trump u la ong ba ma u bad u President ka China u Xi Jinping kin sa ia soi ia kane ka jingiateh bad ia ka jaka thymmai yn sa pynbna shen .
Hadien ba ka la nang ia ki jinghikai jong ka Baibl , ka la iehnoh ia u trai jong ka cabaret uba ka la sah bad ka la leit phai biang sha Spain .
Katei ka jingjia ka la jia hajan Thrissur ha Kerala .
U Vinesh Phogat u la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka lympung ialehkai pyrthei
La pynkhreh ia ka jingbam shiteng sngi ha kawei ka kamra kaba la pra ha skul .
Ka jinghikai skul tynrai ha ri Bilat bad ki jingdon jingem jong ka bad ki jaka synshar barim jong ka ka kham bud ia ka rukom hikai skul paidbah jong ka ri Bilat kaba la pynjari pyrkhing bha ia ki jainkup bad ka rukom pynshitom jong ki shipai .
Lada ka U . S . ki shipai kim ju mih na ka thain jong ngi da ka mon sngewbha bad da kaba beit , ngin leh ei ei ban kit ia ki met jong ki shabar , la ong u Shamkhani .
Em , ngam pat iohi ei ei .
Ka la shakri ruh kum ka nongiasaid ain jong ka National Commission halor ka jingtuid umphniang jong ka BP bad ka jingtih umphniang ha duriaw .
Hadien kata ka la ju long kumne .
Ki nongpynlong jingsuk kim ju leh ei ei kaba pyniakhlad ia kiba iatip iwei ia iwei pat .
Ban pynbor ia ka seng synshar , ki la leit shaduh ban aiti ia ka jingrisain paidbah jong ki 147 ngut ki nongmihkhmat jong ka liang pyrshah ha ka 28 tarik u Naiwieng 1994 .
Naduh ka snem 1856 ha ka elekshon paidbah hi ki seng ba kongsan kum ka seng synshar paidbah ha ka snem 1824 , bad naduh ka snem 1854 ka seng synshar paidbah ka la don .
Kumta u f inverse u shim biang ia ngi na u 4 sha u 0 .
Bengaluru : Da ki hajar tylli ki dohkha ba la iap la lap ba ki ngam ha ka pung , ki nongshong shnong ki ujor ia ka jingsma kaba sniew .
Ia kine ki case la iathuh na ki 18 tylli ki Jylla bad ki Jylla Shnong , katba 13 tylli ki Jylla bad ki UT kim shym la ai kaiphod .
Ka jingpynpaw kaba sngewtynnad tam ka dei ka Pro Kabaddi League kaba la kot palat 500 million ngut ki nongpeitkai .
Haduh 271 ngut na ki la shah pynrung thymmai ha ka thup .
Ka jingshim na ka jingiathuhkhana ka long kumne harum , .
Ka paw ba kata ka long kaba myntoi shisha ban lah ban iakren shaphang jong ka .
Ka India ka Virat Kohli da jop ko ya ka jingkynting pisa wei da jied ko wow Bat nyngkong pyrchah ya ka Australia .
Ka iingbishar jong ka Pakistan ka la hukum ban pyllait jamin ia u Nawaz Sharif u myntri rangbah duh ba la shah weng shuki bad ia ka khun jong u da kaba pynsangeh noh ia ki jingpynshitom bamsap jong ka iingbishar kaba don jingkitkhlieh .
ka don ka lad kamai kaba khraw ha kane ka jingïakhih jong ka ri India kaba khuid .
Ia u Chitra flow diverter la shna khnang ban don ka jingkem kaba bha ia ki kynroh jong ki snam kiba don ki dur kiba jylliew khnang ban pynduna ia ka jingma jong ka jingkynriah jong ka tiar .
Satya pal jain MP barim .
Ki pulit ki la kem ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh .
Ngan pyni ruh ba phi tip ba ka jinglong thikna jong ka umphniang mawshun ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka jaka treikam jong ka mynta ka don ha Jeddah .
Ngam kwah ban ithuh bad kano kano ka liang ha kane ka mukotduma .
Ar tylli ki liengsuin kiba shong ha ka lynti iaid .
Ngim dei ban khein sting ia ka dor jong ki jingiakhih , lehse da kaba ailad ia lade ban shah pynthut .
Ki ialehkai ia ki jingialehkai video phutbol .
" " " U Blei u long ka jingieit , " " la thoh u Ioannis uba la shah pynkylla mynsiem ."
Ki don bun ki jinglut na ka bynta ka projek ba bun jingthmu .
Hynrei , namar ba ka seng Labour kam shym la don ha ka jingbun paid ha ka dorbar thawain , ka dorbar thawain ka la thung ia ka Komiti ban tohkit .
U Shubman Gill, u Kuldeep Yadav, u Shardul Thakur bad u T Natarajan ki wan rung.
Ki ultras ki la siat khlem da pyrkhat bad kawang bom ia ka ktem jong ki shipai CRPF ha Kakapora ha katei ka District ha kaba utei u jawan u la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw , ki la ong .
la ju rwai bha bha , ka la ong .
Ha Nigeria ki Boko Haram ki pynrung ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei ban leh ia ki kam pynbthei bom ialade .
U la ïalehkai 46 tylli ki ODI bad 13 tylli ki T20I na ka bynta ka India hynrei um shym la don ha ka radar jong ki nongjied ha kine ki san snem ba la dep .
Bad tang hadien khyndiat por ba nga la jia ka jingjia aksiden , ka kmie jong nga ka la pynshlur ia nga ban nang ban niah bike .
Ki bor synshar jong ka Spain ki suba jur ba ki tnad syntiat jong ka US bad ki paralok jong ki ki lah ban donkti ha katei ka kam thombor ong ka khubor na ki kotkhubor El Pais bad El Confidencial .
" " " Ka Congress kam lah ban im khlem ka bor " .
La pyniap bein ia u da u myntri shipai jong u .
Kum ka nuksa , kawei ka para kaba la tymmen ne kaba pang kam lah shuh ban sumar ia la ka iing kumba ka ju leh . Hato don ki shakri balang bad kiwei pat kiba lah ban ai kti ia ka ?
IPL 2019 : U Amit Mishra u la mih ha ka rukom kaba kyrpang pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad
Bun ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki la iashim bynta ha ki jingrakhe .
Ha ka box office la ong ba u Tanhaji un iakynduh ia ka jingiakhun na ka phlim Darbar jong u Rajinikanth bad ka phlim Chhapaak jong ka Deepika Padukone .
Lah ban ong biang ba kum ka kynhun ki khniang kin long kiba ieit ia ka lyer kaba lait bad ka jingshai jong ka sngi bad ki jingthung jingtep kiba jyrngam .
Iathuh ia nga phi thrang ban long u vampire ?
U la sngewsih ha kata ka por .
La wanrah ia ka Bill ban pynkiew tulop ia ki nongbishar ha Lok Sabha
Phi leh bha haduh katta katta bad nga kwah ban pyndap bad ai khublei ia phi iwei pa iwei bad ia baroh kiba don bynta ha kine ki kam tei ia ka jaitbynriew .
U sarpanch jong ka shnong ruh u la poi ha katei ka jaka .
Ka dor jong ka stock ka la kut ha ka dor 207 tyngka. 55 ha ka iew die mar jong ka Bombay , ka la hiar 1 . 1 na ka shispah
Ki nongtrei ki la pynpaw ia ka jingkmen jong ki ban wanphai biang sha la ki jong ki jylla hadien ba ki la ap slem .
Dei hangta ba ka don ka jingiapher .
U la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam jong u nongialehkai ba tbit tam jong ka pyrthei jong ka FIFA ha u snem 2005 .
Ka jaka pule ka wad ban pynmih ïa ki samla pule kiba lah ban pynïasoh ïa ka jinglah ban shna dur bad ka jingtbit ban shna ïa ki mar kiba thymmai bad kiba itynnad ha ka liang ka jingitynnad .
Ngin sa ia kren aiu ha ka lynnong kaba bud ? Kum ki nongpdiang ia ka jingmap jong U Jehobah kumno ngin bud ia u ha ka jingiadei jong ngi iwei ia iwei pat ?
Ha ka jinglong jong ki shynrang , ia ka Orgasm ne ka jingsngewbha kaba palat la ioh da kaba pynmih snam .
Ka seng samla pule pdeng ka la pynbeit ia ka jingialang ban ai khublei ia u shekh mujib ha ka 23 tarik feb ha madan ialehkai race course
Kiei ki jait jingeh kiba lah ban mih ?
Hynrei halor kane ka mat ruh u Sardar u paw ba u la sngewbha ia ka rukom treikam kaba kham jem .
" Ki nongpyniaid lynti na ka thain ki ialehkai sngewbha ba ka Doi Nang Non kan long " " u lum uba jrong tam ha ka pyrthei " " , lada tang kata ka kynthei kaba la shim ba kan ieng bad ieng ha la ki kjat . "
Ki nongpynkhih ki la dawa ban pynbha noh mardor ia ka surok .
Ki pulit ki la register case bad ki la ithuh ia u nongshah kynnoh na ka IP address jong u .
" Na kine , ki don hynniew ngut kiba la test thymmai " " . "
Ki long kum ki nong China .
Kiwei kiwei ki jylla kiba don ha ka thaiñ mihngi kum ka West Bengal , Andhra Pradesh bad Tamil Nadu ruh ki lah ban shah ktah ha kane ka eriong .
Kaei kaba pynlong ia phi kum uta u briew ?
Na ka liang jong ka Haryana , u nongiasaid ain ba rangbah u Shyam Divan bad u Jagdeep Dhankhad ki la pyrshah ia kano kano ka jingpynkynriah ia ka jingbishar da kaba ong ba kam don kaei kaei kaba thymmai ha ka jingbishar jong ka Punjab .
Ngi kwah ban ïai ïakynduh bad ka liang ka Pakistan lyngba ki lad jingïadei , ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar .
U Devendra Fadnavis u la leh ia ka kam kaba dei , kaba dei .
Lym kumta kin sa duh noh ia ka jinglong jong ki .
Ka giraffe kaba sngap jar bad ka shyntur jong ka ka mih shabar ban ioh dih .
Lada ngi la ailad ia kum kane ka jingjia , ha ka jingshisha ngi la pynkhein ia ka burom jong u nongshah lehbein .
" Hynrei ha ka sngi kaba bud ki la long kumne, " " Phi lah ban sdang hadien ar taiew ? " " "
Ka Australia ka la jop da shi Innings bad kamai 88 Run hapoh 2 sngi .
Nangta uwei u nong Grenada uba kyrteng u Elias James u la wan phai na Panama .
Ha ri India ki don tang lai tylli ki sngi shuti jong ka ri .
Kata kan mut aiu ia ki briew kiba shah pynshitom bein kiba don ka jingngeit ha U Jisu Khrist bad kiba khmih sha u kum u Nongpyntngen ba la thung da U Blei ia u khun bynriew ?
Ka address jong phi ryngkat bad ka jingthoh lyngkot kum , Ngin leit shuti lashai !
Haba kynthoh ia ka jingkhot jong u myntri kam bar ri jong ka Malta ban leit jngoh ia ka ri jong ki , u Vice President u la ong ba kan long kaba sngewtynnad ban leit jngoh ia ka ri kaba itynnad jong ki .
Ka jingtei ka kiew kumba 5 kilomitar na ka sla khyndew .
Ki kynhun kyrdan ki dei ki jaitbynriew kiba la pynshong nongrim ha ki jingmut jong ki rukom im bad ka burom kaba ka kynhun kyrdan ka pynskhem , bad la ai da kiwei pat .
Ka khynnah ka la khot ia ki paralok jong u .
Ki la ithuh ruh ia ka jingdonkam ban weng ia ki jingeh ha duriaw bad ban pynkhlain ia ka jingshngain ha duriaw .
Sa shisien pat ka bneng ka la thylli .
NEW DELHI : Ha ka jingïakren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka paralok jong ka sorkar Bilat ka Theresa May halor ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot , la ïakren ruh halor ka kam jong u nongkhaii kyiad uba la phet krad u Vijay Mallya , ong ka khubor ba la ïohlum .
Kane ka dei kaba la pynlong ia ki briew jong ka Gujarat ban long kiba thrang shibun .
Bun ki suloi ba la shna hi la kurup na katei ka jaka .
Bun na ki ki la ud ia ka jingbym don khaw rashon .
U Sh Gowda u la ong ba ka jingeh kaba mynta ka lah ban dei namar ki jingeh ha ka jaka sam marbam ha madan .
" 10 min : " " Pynpaw ia kawei ka phang , hynrei iehnoh ia baroh ar tylli ki kot khubor . " " "
Nga la leit wad ia kaei kaba don sha kawei pat ka liang jong kata ka jingkhang .
Ka kwah ban leh shibun kiei kiei , .
La kurup ia ki bilor kyiad , 2 tylli la bat .
Bad to ai ba kan pynbna ia ka aiom jong ka jingsuk bad jingiadei paralok ha kylleng ka pyrthei .
Ka sim ka her halor ka um hajan ki lum .
Ki nongmareh bad kito kiba wad ia ka jingkoit jingkhiah kaba khraw tam ki don ha ka jingma kaba khraw tam .
Na ka bynta kane , ka hok thep vote ka long ka lad kaba bha .
Ngim donkam ia ka jingpynsah .
Ka Test kaba 500 : Ka ICC ka ai khublei ia ka BCCI na ka bynta ka jingjop kaba phylla
Hynrei ki nongpyniaid ki la shah rem .
Katto katne la iehnoh marwei da ki bahaiing hasem kiba la leit shuti .
U Salman um don laisen niah kali ha ka por ba jia ka jingjia ' .
Ha kaba sdang la pyndonkam tang na ka bynta ki kti jong ki kynthei bad teng teng na ka bynta ki shynrang , hynrei katba nang iaid ka por ka la nang kham sngewtynnad ia ki shynrang ban deng ia ka .
Ka jingpeit bniah ia ki mrad ia ki tiar sumar ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynmih ia ki tiar sumar ban pynskhem ia ka jingshngain ha ka jingtreikam shwa ban pyndonkam ia ki ha ki jaka sumar ha ki nongpang .
Ka jinglong rong jong ki ka ai ia ki ia ka dur jong ki shniuh kiba rit .
Ka jingbishar bniah ia ka Lenovo K3
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ruh u la poi sha Ayodhya ban iadon bynta lang ha ka jinglehniam ‘Bhumi Pujan’ hangtei .
Hynrei ki jingsngew kim pat mih shabar haduh mynta .
Ka jingsiew lilam jong ka IPL 2020 : U Pat Cummins bad U Glenn Maxwell u la long u khliehduh jong ka sngi siew bainong kaba heh.
Ka la pynmih ia ka jingjop jong u Bourbon .
Wat la ki nongthaw ain jong ngi ki shah jied kumno kumno ruh ki la smai ban pynneh ia ka riti synshar .
Nga pyntip ia u ia kane .
Ngim kwah ban long ka bynta jong ka ri Thailand .
Nga la shna ia ka nuksa table . phi lah ban iohi ia ka jingkynthoh , ka jingpynwandur , ki jingthmu , ka jingbun briew jong ka jingpule , ka jingheh jong ka nuksa .
U MP u Nalin Kumar Kateel u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka Tnad ka la thaw ia ka komiti kaba don shiphew ngut ha u bnai Naitung 2009 hapoh ka jingpyniaid jong u Shri S . Sunder , u Nongïalehkai ba pawnam jong ka tnat treikam jong ka bor ding bad ki marpoh khyndew bad u Sekretari barim ha ka tnad .
U la khot ruh ia u President Magufuli ban wan jngoh ia ka ri India ha ka por kaba biang tam .
Hynrei kumno uwei u khang ia ka jingmynsaw ?
" " " Ngi la kyrmen ba phi lah ban iarap ia ngi ban jubab ia kata hi ka jingkylli , da kaba pyrkhat ia ka jingnang jingstad jong phi ha ka symboh bad ki jingthmu jong phi ban iakynduh ia u ." " "
" " " U Shafiq Bhai u la ong, Ynda la sdang ka jingsiat phi arngut phi ia thiah ha madan.
Ka jingpynduh ia palat 9 lak tylli ki dieng ka long ka jingpynjot pura ia ka mariang .
Ki pulit ki la ioh kem kumba 200 ngut eiei ki shynrang , ki kynthei na ka rave party ha Noida .
Mynta ka AAP ka don 66 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ki don ruh sa 300 ngut kiba donkam ha ki past jong ki nongiarap secretary .
Ka nongbah ka don bun ki skulbah .
Ki jingthep vote ha Germany : Ka Angela Merkel ka kham shakhmat katba ka nongialeh pyrshah jong ka Martin Schulz kam shym la lah ban pynhun ha ka jingiatai ba kongsan
Hynriew ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Lada ai ia ka model jong ka pyrthei ryngkat bad ki katto katne ki jingkhein jong ki jingthew jong ka jingkhluit jong ka pyrthei , ka long kaba lah ban pyniasoh lang ia ki jingthew jong u Friedmann bad ban ioh ia ka rta jong ka pyrthei .
Hajan ka Bhakra ngi la leit jngoh ia ka dam Bhakra kaba dei ka dam kaba ar kaba jrong tam ha Asia .
Ha kane ka eksamin mynta u snem ki don haduh 8 11 050 ngut .
Ngam tharai ba kata ruh ka long kaba dei .
Ka la ong ba ki tnad thied mar bapher bapher ki la thied ia u khaw haduh 89 , 64 , 198 metrik ton ha ki mandi jong ka jylla .
Kane ka iing syiem kaba heh kaba heh kumba 43 akar ka jaka ka la long nyngkong ka iing syiem jong u Maharaja jong ka Dighapatia .
U hap ban pynpoi ia ka sha skul mynta ka sngi .
U la ong ba kane ka ain ka long ban ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki jaidbynriew rit paid kiba shah ban bein ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Ka Red ka shim ia ka turn kaba nyngkong .
Ar tylli ki jingjia ba shyrkhei ha Jammu . 7 ngut ki shipai , 6 ngut ki lehnoh .
Ka China ka don ka jingialeh pyrshah ia ka jaka bad ki para marjan jong ka halor katei ka jaka .
Balei u tnga u dei ban ai burom ia la ka tnga Khristan ?
Ym don jingkylli ia ka jingrisain jong ka .
Ka iingbishar ba nyngkong ha u snem 1999 ka la pynrem ia u nongpyniap briew bad kiwei pat ki paralok jong u .
Ka China ka pyrshang ban pynshong nongrim ialade ha shilynter khappud
" " " Ngin iakhih pyrshah ia ka sorkar Delhi " " u la ong ."
U nombar 22 u pyni ia ki 22 tylli ki khnam ha ka lyngkhot jong u Rama .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei na Jharkhand bad West Bengal , bad don ruh na Kushinagar kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh , la ong ki heh sorkar .
Ka jingshah pynshitom arsien jong ka jingsiew kaba duna bad ka dor jong ki marbam kaba heh ka mut ba ki longïing ki shah pynbor ban duh jingbam bad ruh ka pynduna ïa ka jingpher bad jingbha jong ki jingbam jong ki .
To wan rung bad iasoh bad ngi !
Hadien la bret ia ka met iap ha ki bunker .
Nalor kata , ki nongialam shipai India ki la sngewkhia ia ka jingwan rung tuh jong ka China sha ki khappud .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka Left Wing ka dei ka jingialeh kaba iatreilang ha ka liang ka jingshngain bad ka roi ka par kaba hap ban ialeh ban pyndep bad jop .
Palat 1, 200 tylli ki nongshna ki pynmih 5 lak tylli ki tiar PPE ha ka shisngi .
Kaei ka jingkyrmen na ka bynta u khun bynriew kaba ki nongialam niam kiba la phaidien ki la kyntait ?
La plie ia ka trail projek halor ka surok rel South Central .
Ka jingsngew jong ka jingbitar ka lah ban long kaba khlain bha , hynrei ka jingai jingmut na ka Ktien U Blei ka kham khlain shuh shuh .
" " " Ka dang don sa kawei kaba dei ban leh ." " "
Ka nongshna phlim ka la ong ba kan sa thoh sha ka seng jong ka National Film Awards halor ka jingsngewsih jong ka .
Ka jingbun jong u khaw ka la long kaba kongsan khamtam namar ba ia u khaw lah ban buh slem bha .
Kumta uwei pat u riewstad u ong ba ka chesedh ka mut ka jingieit ba la pynkylla sha ka jingleh .
Kumta to ngin pyrkhat shaphang kine ki nombar .
Ka jingdih ha ka um kaba rkhiang bad kaba khriat ka long kaba bha .
Ka Mobile App kaba nyngkong ka dei ha ka platform Android .
Ngim don jingtip shaphang kino kino ki kot ki sla ne ki sakhi .
" Me va come a pos " "Ngan sa bam hadien." " ".
Bad ki pulit ne ka sorkar kim shym la iarap ia ngi .
Ka Duriaw Atlantic ka pynlong ia u pud u sam shaphang mihngi bad shaphang shathie lam mihngi .
Ngi kwah ia ka jinghiar dor jong ka sut .
Kumjuh ruh 58 tylli ki kolej sumar sorkar la mynjur .
Hato u kmie u kpa u sngewtynnad ia ka jinghikai bad jingpule jong ki khynnah ?
Katto katne ki balang kin ym don rangbah satia lada ym shym la phah ia u nongpule jong ka Skul Hikai Shakri sha ki .
Nga la bat ha ka nombar kaba saw .
Kiwei pat ki khubor ki pyni ba u la mih marwei ha ka lieng rit jong u bad u la jah noh ha ka eriong .
Nalor u Manlun bad ka Dahiya la pynkup burom ia ka Shaurya Chakra hadien ka jingiap jong u sha u Naik Chandra Singh , u Constable Manzoor Naik jong ki pulit ka Jammu and Kashmir , u Sergeant Milind Khairnar bad u Corporal Nilesh Kumar Nayan .
Ka jingtieng ia ka jingpynbiang ka pynkiew dor ia ka umphniang
Ki nongshong shnong kiba don hajan ki la mareh sha katei ka jaka hadien ba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong kiba mynsaw .
U kyntait ba kane ka jingiateh kan ailad ia ka ri Bilat ban ioh biang ia ka jingsynshar halor ki ain , ka pisa bad ka polisi rung shapoh ka ri .
Ha ka jingialehkai mixed team , ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka mammoth engine kan pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 530 bhp ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 830 Nm .
Ka imlang sahlang jong ka Kerala ka dei ban pyrshah lang ia kane ka jingleh , u la ong .
Lada phi sngew ba ki jingujor jong phi ki donkam ia ka jingpyrkhat jong u ophisar uba kham halor .
U Rajnath u la ong ba ka sorkar ka la sdang ia shibun ki projek pynroi ha ka Jylla .
Ngim shongthait haduh ba ka Kashmir kan lait na ki Kuffr bad kan pynher ia ka lama jong ka Umma Islam .
Ka don ha ka bynta ba shathie pdeng jong ka jylla .
Ia ka sha la rah ha ka jinglong kaba shngain bad kaba khuid sha ki nongthied hapoh 10 minit naduh ba la khot .
Ngim donkam ban shongthait .
Hato ka elekshon ha Germany kan pynkylla ia ka polisi jong ka ri Europe ?
Ki ri quota ki mut kito ki ri kiba don katto katne ka jingbuh kyrpang ne ka bhah ia kaei kaei .
Ka jingpyni laser ka dei ka jingpynbyrngia kaba kongsan
Ka la long Myntri Rangbah arsien .
Hynrei ka don ka kynhun kaba pura jong kiwei pat ki dak .
Dei ki nong China ne lehse ki kynthei jong ka Rome hyndai kiba la sdang ban theh umphniang bad pynsleh wax ia ki jingtap kot jong ki kum ka jingiada na u slap .
Ka phlim jong u Akshay Kumar kan kamai T.25 klur ha ka sngi kaba nyngkong
La kem ia ki ha katei ka jaka , la ong u ophisar .
Ki doktor ki dang sumar ia u na ka jingsngewsih .
Ka Kantaphod ka dei ka shnong kaba rit bad kaba don ha ka jylla Dewas ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Bad la ngi leit bam , rep ne leit kai , ngi pyrshang ban pynskhem ia ka jingiadei jong uwei pa uwei u khynnah bad U Jehobah .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam .
Katto katne ki khubor ki iathuh ba ia ka result yn nym pynbna shwa ka taiew ban wan .
Hadien kata u Yudhishtira u shong ha ka shuki syiem .
Dawa tohkit ka CBI halor ka jingshah pyniap u MLA ka BJP ka West Bengal
Ngi la kwah eh ia u Yuvraj Singh ban wanphai biang ha ka kynhun jong ka Punjab hynrei ha ka jingdie lilam , ka dor jong u ka la kiew palat .
Kaei kaba ka pynpaw lypa na ka bynta ki Khristan ?
Kum ka nuksa , haba u ong ia ki synran jong u ban duwai ba yn phah shuh shuh ia ki nongtrei sha ka jingot , U Jisu u la iathuh ia ki balei .
La iathuh ba katei ka software ka la pynlah ia ka kompeni ban peit bad phah ia ki jingiakren ha ki tiar BlackBerry sha ki server jong ki .
U briew uba pynher ia ka blang kaba itynnad ha ka bneng kaba rong saw
U Karun Nair u la shah weng noh na ka kynhun ialehkai Test jong ka India na ka bynta ka West Indies series khlem da ioh ban ialehkai wat tang kawei ruh ha England .
Hato phi la don ka jingleit kaba bha ?
Lada kata ka la long shisha kumta te balei ki fracas ?
To wan shapoh bad to shim ia ka jingshit .
Ka kam thoh khubor jong u Azikiwe ka long ka atiar jong ka kam khaii bad ka sain hima sima .
Ki pulit ki la bat ia ka jingkitkhlieh halor kiba bun ki rukom treikam ha ka imlang sahlang , wat ia ka jingpynkhuid surok , ki la pyntreikam ruh ia ka jingpyniaid kaba pyrkhing bha ia ka jingpynbiang ia ki marbam .
Ka jingkhriat kaba bha hangta .
Ka jinghikai kumno ban long ha ka
Lada phi kwah ia u Nongshna Key , bud ia nga .
Ki sakhi ha kiba la pynshong nongrim ia ki jingthoh stad saian shaphang ka jingkylla dur jong u briew ki wan na kiba bun ki tnat jong ka saian mariang .
Kumno u leh , kaei kaba u leh . . .
La iathuh ba u nonghiar thma Istanbul u la ialeh na ka bynta ka IS .
Ka jingialehkai ka la kut noh ha ka jingiakhaid kaba itynnad bha .
Nalor kane , u Akshay bad u Rajinikanth , ka Amy Jackson , u Adil Hussain bad u Sudhanshu Pandey ruh ki dang ïatreilang ha kane ka phlim .
Ha kane ka sngi la donlang u Chief General Manager jong ka SBI Madhya Pradesh bad Chhattisgarh u TK Ajit lem bad kiwei ki Ophisar jong ka Bank bad ki samla pule kiba long dkhot jong ka NSS .
La kem ia saw ngut ki samla pule kynthei , lecturer .
Haba kren shaphang ka kam ak phlim , u Akshay Kumar ha ka dur jong u Rakesh Dhawan u long uba pura bad ha baroh ki jingiakren jong u , u pynlong ia ki nongpeitkai ban rkhie bein .
Ha kane ka sngi la donlang ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maya Singh .
Hynrei na kiwei pat ki jait mrad , U Blei u la ong ia u Noah ban wanrah hynriew tylli .
Nion ha ka address ha ka email , bad ka map kan plie .
Ki nongthoh khubor jong ka ri ki long u Shri Narendra Sapam , U Sushri Nidhi Tripathi , U Sushri Hema Thakur , U Shri Abilash Panda , Shri Bhupendra Nag bad Shri Shyam Raj .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba kum kata ha ri India .
Katei ka kynthei ka la shah dain kuna ruh haduh 5 hajar tyngka .
Kane ka dei ka bor ba shapoh , lada kane ka nga ioh kum ka minus , kane ruh ka dei ban long mar katjuh bad ka minus .
Uta u code u don hapoh ka jingpynkylla kum ka jait jingsoi .
Ka sorkar jong ngi ka iaid shakhmat katkum kine ki lai tylli ki bynta ba kongsan kiba iadei bad ka rep ka riang .
U kpa jong ka nongshah pyniap u Shahjahan Molla u la ujor mukotduma ha thanat Saltha ha ka sngi Saitjain , la bynrap shuh shuh u OC .
Ka phang jong ka theology .
Ia man la ka jingialang ha ka jaka sah jong ka ri la thmu da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingialehkai Olympic .
Kan donkam ban pynkylla na baroh arliang .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : Pink ball Test fantastic , hynrei tang teng teng : U coach ka Bangladesh u Domingo .
Ki nongiashim bynta ki la pyndap ia ki jingkylli shaphang ka jingbam jong ki .
Ha katei ka jaka la donlang ruh u heh ka BJP u Amit Shah , u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani , u Deputy CM u Nitinbhai Patel .
Ka nang ban pynbeit ia ka jingim bad ka kam jong ka .
Ka jingkhein vote kan sdang hadien ka jingkhein kaba khatduh .
Ia ki tarik ban pynmih na ka bynta kiwei pat ki ri yn sa pynbna .
La kdew ia ka jingiakynduh kti bad ka jingiakylliang sngewbha hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Pakistan u Mamnoon Hussain , kumjuh ruh ia ka jingbym don ki jingialeh pyrshah hapdeng ki arliang mamla .
La ap ia ka kopi jong ka hukum , u la ong .
Um shym la iathuh lano la pynlong ia ki jingtrei ne katno por ki la neh .
Navratri 2018 : Hangne ​​ki don 8 tylli ki jingbam ba tei met na ka bynta katto katne ka jingbam ba tei met .
Hynrei ki pulit ki dang hap ban register ia ka FIR halor kane .
Ka sniehdoh ka trei ruh kum ka jingpynkhuid ia ka snam namar ka jingbun ki macrophages , .
Kum kane ka rai kaba pura yn sa shim ha ka kyrdan jong ka sorkar .
Kam long kaba eh hynrei kaba pynshitom palat .
Khanna : Nga tharai ba ka jinglong ka long sha ka jingpynlong kyrpang ha kine ki sngi .
U nongak phlim ba la rim bha u Jeetendra un sa pyni ia ka phlim digital jong u ha ka aiom kaba ar jong ka phlim kaba la pynmih da ka khun jong ka Ekta Kapoor kaba la tip kum ka Baarish .
Ka dor ia ki shipai ka long ba kawei ka mil kaba jrong ka jngai kumba shi meter ha ka jingjngai kaba shi kilomitar .
Teng teng ha kaba sdang jong u snem 2000 kawei ka samla ka la khring ia ka jingmut jong u Ekta Kapoor uba dei u creative director jong ka Balaji Telefilms .
Kane kam dei ka jaka ba ki nongiakhih kum ka Trupti Desai kin pyni ia la ka jong ka bor .
Ha kylleng ka ri ka jinglong jong ki mar khyndew ka nang kham jem katba nang iaid na rth sha south .
U la kyntu ruh ban thaw ia ka rukom ialehkai jong ka jingkhuid jingsuba ha ki shnong , ki block bad ki district ha kylleng ka ri ban pynbha shuh shuh ia ka jingpynkhuid .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki katto katne ki jaka .
Ia kine ki nongshah pynrem la khmih lynti ba yn pyniap ha ka 22 tarik u Nailar ha ka por 7 baje mynstep ha phatok Tihar ha Delhi .
Ki nongthoh blog na ki 40 tylli ki ri bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop , da kaba thmu ban ioh ia ka khusnam ba khatduh : ka jingleit sha Lisbon , Portugal .
" " " Hadien ka jingleit jngoh ia ka Australia nga sngew ba ka la dei ka por ban plie lad ia ka pateng ban wan ."
" Ia ka mar kaba jyrngam la ioh na ka benzoin da kaba pynkylla um , bad la ai kyrteng ia ka " " ki syntiew jong ka benzoin " " , lane ka asid benzoik . "
Nga la iakren ia kane bad ki riew shemphang ha ka liang .
Kaei kaba la jia ym shym la pynpaw paidbah .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , ka jingdih duma ka pyniap ia palat 7 million ngut ki briew ha ka pyrthei man u snem .
Ka la smai ba kan ym kren satia iano iano ruh shaphang kaei kaba ka la iohi .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane yn sa aiti noh shen .
Sngewbha wat nym ngat ha ka jingma jong ki .
Hynrei , kam da long kaba janai bha .
U la don ka bynta kaba khraw bha ha ka histori bad ka jaka jong ka ri jong ngi .
La ioh jingtip ruh ba ka CoA ka la pan na ka komiti pyniaid jong ka seng ki nongialehkai ban pynsted ia ka jingthaw ia ka met .
Ka Krishnagiri Stadium ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha Wayanad ha Kerala .
Ki la poi ha ka duriaw ha kaba ka wah Ganges ka hap ha ka . bad hangta hapdeng ki san spah tylli ki wah , la pynlong ia ka jingleh niam bakhuid jong ka jingleit plung .
Ha kane ka por baroh kawei ka la sah kum ka jingiakren kaba jur bha namar ki daw bapher bapher .
Ki dur jong ka Samsung Galaxy S20 ki la paw pyrthei online.
U la ong ba ki jaka pynher lehnoh ki dang treikam bha ha Pakistan bad la pyrshang ban pynrung ia ki lehnoh sha India .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia saw ngut ki briew ha katei ka kam .
Kan kyntiew ia ka jingroi jong ka khaii pateng bad ki karkhana , kaba pynlong ia ka jingkiew ha ka kam .
" Ka bol rong pink ka sngew kum ka bol hockey kaba heh bha ia u Virat Kohli uba husiar bha ia ki jingeh kiba ka jingkhia , ka jingkhlain bad ka rong jong ka ka lah ban wanrah haba ialehkai ."
Hynrei u myntri kam pohïing ka Punjab u Khusro Pervez Khan u la ong ba u Bah Ahsan un sah hapoh ïing tad haduh ban da thaw ïa ka sorkar thymmai ha katei ka jylla .
Nga la shong ha kata ka por ha kawei ka mess kaba jngai na ka jaka shong u Khan Bahadur .
Ki MP bad ki MLA jong ka Congress ruh ki la bud ia kane bad ki la kular ban ai jingiarap ia ka tulop kaba shibnai .
Ka jingtreikam jong ka Komiti Delphic jong ka pyrthei ka la ioh jingkyrshan na ki khlieh jong ki ri bad ki sorkar ha ki katto katne ki ri .
" Ha ka jingiakren bad ka BBC , u Azaan u la ong " " Ka daw ba ngam pat ju kren shisha shaphang kane mynno mynno ruh ka long namar ba u dei u kpa jong nga ."
Kane ka circuit ka dei ka MMV ba la shna da u chip 555 .
Hynrei kata kam dei ban long kumta ha kane ka kynti , ong ki riew shemphang .
Ka board ka la rai ban phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar jylla .
Ka wanrah ia ka dor kaba treikam sha ka T. 1, 349 na ka bynta ka smartphone .
Hynrei kumba nga la ong , ngim kwah ei ei ban iadei bad ka cinema .
Bad ia kane ka phlim la pynpaw ba kan long ka phlim kaba pawnam bha jong u snem 2018 .
Ym kum ki rel kit nongleit nongwan , ki rel kit mar kim iaid katkum ka por ba la buh bad kumta ki pynlong ia ka jingkit mar kum ka kam kaba donkam shibun ki jingtip .
Ka phlim ka la kamai bha ha ka ophis .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba rit ka la pynkhih ïa ka nongbah Dhaka bad kumjuh ïa ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka ri ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Lane hato ka dohnud kaba sngewrit kan pynlong ia ki ban ai ia ka lyngkhot lyngkhai baroh kawei ?
Parabangeit , ka jingkular kaba kham khraw ban ia kane , ka jingshim ia ka jingma kam lah ban long kaba la pynthikna .
Sospon ia u constable ka Ahmednagar namar ka jingkynthoh ia u PM Modi : Ki pulit
Halor kane ka jingialang ki tnad ba dei peit ki la dep ban ai kaiphod sha ka sorkar halor ka jinglong jingman jong ki bifurcation issues jong ka jylla .
U Kairon u la ïakynduh ïa u nongmihkhmat jong ka Italy : U Myntri ka tnat marbam mardih u Adesh Pratap Singh Kairon u la ïakynduh mynta ka sngi ïa u nongmihkhmat jong ka Italy u Daniele Mancini ha New Delhi .
Ka long ruh ka kamram jong ki ban iada ia kum kine ki jingthoh na ka thma pynbeit .
Em kata kam long kumta !
Ka Sorkar Haryana ruh ka la leh khlem burom ia ka Riti Synshar da kaba pynlong ia ka Bill kaba pynkhein shai ia ki kyndon jong ka Riti Synshar ha kane ka bynta , u la ong .
U MS Dhoni u la dep poi sha Chennai bad u la sdang ban kilan met na ka bynta ka IPL .
Lane kin shu beh kam ia baroh ki bym nang ia ka ktien Kazakh ha u snem 2010 ?
