Hynrei um shym la pynpaw ia ka daw jong ka jingbym don jong ka Nehra .
la ong uwei na ki nongdie dukan .
" " " Ngi la jied ia u nong Croatia u Igor Stimac na ki jingiakren . "
la thaw ia u briew na ka mass kaba sngur .
Ka jinghap ka liengsuiñ MH17 : Ka ïingbishar jong ka Ukraine ka la pyllait ïa u nongsuba ba kongsan ha kaba pynhap ïa ka liengsuiñ
Khyndiat na kine ki long napdeng ki jingtrei jong u kiba pynpaw pyrthei bha .
Ka jingphylla haba arngut ki kynthei ki la mih noh da kaba im shi taiew hadien ka jingkhie jumai ha Haiti
Page Ar Balei Ka Jingshun ?
kaba la iaid la 20 snem mynta .
Hato ki nongialam Congress ki don ka jingkwah iap ?
Ka East India Company ka la lah ban pyntreikam ia kano kano ka polisi kaba iadei ban ialeh pyrshah ia ki jingkyrduh bam ha ka por ba ka synshar .
Kan nym don kano kano ka jingkylla ha kane ka kyrdan , u la ong .
Ka phlim kan sa mih ha u snem ban wan .
U la thoh ruh phra tylli ki kot .
Ka Ishwardi Upazila ka dei kawei na ki jaka ïakynduh rel ba kongsan jong ka thaiñ North Bengal bad kumjuh ruh ha Bangladesh .
" Ngi plie ia ka jingiakren ." " "
Dei ban ailad ia baroh ki heh kiba trei ha ki kyrdan sengbhalang , thana bad zila ban wan bad iashim bynta ha ki jingialang jong ki parishad ha la ki jong ki jong ki kyrdan .
Wat la katta ruh lah ban phiah ia ki ha ki lai tylli ki kynhun .
Ka Goa ka la long kaba ar ha katei ka lympung .
Ka por ban buh jaka lypa na ka bynta kine ki rel kan long 10 sngi bad ka jingbuh jaka la plie ha ka por 8 baje mynstep jong ka 19 tarik u Naitung , la ong ka Railways .
Mano ba kham sekular shisha ?
Ka plan insurance ba la buh por , kumba ka kyrteng ka pynpaw , la shna khnang ban ai jingiada na ka bynta ka por ba la buh .
Ka jaka ka ai ia ka sakhi kaba nyngkong eh kaba khlem jingartatien ia ka jingdon jong ki briew kiba nyngkong shabar jong ka dewbah Africa . bad ki khlieh jong ki Dmanisi ki long phra tylli ki briew kiba la rim tam kiba la ju lap shabar jong ka Africa .
Ka Sonia Gandhi ka khot sngewbha ia ki nongialam liangpyrshah ban iabam ja miet ha ka 13 tarik u Risaw
Katba ia ki jingpynkylla ha ka 1 Ioannis 5 : 7 ban kyrshan ia ka Trinity bad ha ki Kam 13 : 2 ban pynshisha ia ka Mass , kine kim shym la pynkylla ia kaei kaba long ka jingshisha .
Lait na ka rong saw kine ki scooter kin long kiba iasyriem bad ki model ba la die mynta .
Ia ki jingmih na ka bynta ki 19 tylli kiwei pat ki division ym pat lah ban pynbna .
Ka jingma ka long kaba khraw na ka bynta ka BJP kaba synshar bad ki paralok jong ka .
Ki kham bunsien ki dei ki nongrep kiba im .
Ka jingdeng kaba jem ha ka ryntieh kaba lyngkot ka pynlong ia ka jingsangeh kaba paw beit hapoh ka shyntur , kaba pynlyngkot ia ka dur jong ka khmat .
Da kaba thombor ia ka Congress bad ka BJP , . . .
U Hope uba la ïalehkai 6 tylli ki Test na ka bynta ka West Indies u la pynlut 355 minit ha ka Crease katba u dang ïakhun ïa ki 229 tylli ki bol .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jinglap ka Komiti ïalehkai jong ka pyrthei ka la khot ïa ka jingïalang kyrkieh ban pyrkhat ban khang ïa ka Russia na ka jingïalehkai Olympic jong ka por lyiur .
Hynrei ka dor ka lah ban kylla katkum ka jingbun jong u nongpyndap .
Kumno ! Kumno ngan iarap ia phi ?
Namar kane , ki jingkhihwin jong ki kali ki jia ha man la ki surok bapher bapher jong ka sor .
U ' Lipstick hapoh ka Burkha jong nga ' u la ioh khusnam ha London
Kane ka Yatra ka la pynshlur ia ki klur ngut ki briew jong ka jylla bad ka ri ban sumar ia ki wah bad ka mariang .
Hadien kata u la shah sumar ha ka jaka sumar pulit jong ka Chattogram .
Kaei kaba ka jaka ba la lap ia ki tdem ka lah ban pyni ?
Ujor ujor ki nongrep ka Maharashtra sha ki pulit pyrshah ia ka IMD halor ka jingkhein jingdiah jong ka jingkhynñiuh lyngkhot lyngkhai
Khusnam : Haduh Rs 7 , 800 shibnai .
U pulit uba dang tohkit ia kane ka kam u Nanak Singh u la iathuh ba baroh arngut ki nongshah kynnoh kata u Harminder Singh ba la tip kyrteng kum u Hani uba sah ha Vijay Nagar bad u Avtar Singh uba la tip kyrteng kum u Tony uba na Kirti Nagar ki la shah kem .
phi donkam ban don ia ki table pynbun jong phi na kawei ka sien kawei .
Ia u nongjop bad arngut kiba wan ar yn ailad ruh ban pyni ia ki lad ki lynti jong ki sha ki bor synshar paidbah bad ki korporat kiba dei peit na ka bynta ki projek ba lah ban long bad ki jingbthah treikam .
Ha kane ka kynhun ba dei peit ia ki marbam ki kynthup ia u Dr Abnash Kumar bad ki ophisar ba dei peit ia ki marbam u Ravinder Garg , u Manoj Khosla , u Harpreet Kaur bad u Yogesh Goyal .
Ka iing dorbar jong ka Maharashtra kan sa kut noh tang hadien khyndiat kynta haduh shiteng miet .
Ym shym la lah ban ioh biang ia ki tiar .
‘ Tang mynta nga dang sngewbha ha ka iing jong ka jinglaitluid jong nga ’ u la thoh sha uwei pat u nongthoh khubor .
Ka Editors Guild ka dei hok ban kyrpad ia ka Sorkar ban weng noh ia ka jingkhang jong ka ia kane ka phlim .
Kumta ka dor jong baroh ar tylli ki umphniang ka la hiar da 2 . 5 shi litar .
Ka don hapoh ka tnad karkhana jong ka ri Bangladesh .
Ka jinglong ba iaineh ha la u lok kan khanglad ia ngi ban leh ia ka jingbakla ban kham sbun ia kiwei pat ki kynthei ne shynrang ban ia kaba ngi long ia la ka jong ka tnga ne u tnga .
Lada ym shim ia ki kam kiba dei ha ka por kaba biang , kiei kiei kin sa jah noh na ka jingpyniaid .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki ioh ia ka um na ka tyllong um jong ka Lakshami Enclaves .
Nga tharai ba kim shym la don bun ki jingpynkylla .
Hynrei ha ka 25 tarik u Iaiong la iehnoh ia katei ka khynnah ha ka thain Shivpuri , na katei ka jaka ka la poi ha iing .
Ka Rajmata ka la pynshisha ba ka jingshakri paidbah ka long kaba kongsan tam na ka bynta u nongmihkhmat paidbah , bad ym ka bor synshar jong ka jylla .
La iathuh ba ki don lai ngut kiba iap na Surat , arngut na Ahmedabad bad uwei na Gandhinagar .
U president ba trei jong ka DMK u M K Stalin u la pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ha u snem 2000 ki don 993 ngut ki nong Bogota kiba sah ha Panama .
Ka Press Commission kaba nyngkong ka la pyrkhat ia ka Press Council na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad ban buh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka kam thoh khubor ha ri India .
Ka jaka tep ka don ha kawei ka surok ba shadien jong ka shnong .
Kumta, shi taiew shuwa ba u Tommy un leit shabar. . .
Kaei kaei kaba phi kwah ban iathuh ia nga ?
U la leh ia kaba u lah ban leh hangne ​​.
Ym shah iano iano ban ieng .
Hadien la pynsangeh noh ia ka na ka bynta ka sngi .
Ha ka dor , ka kot haduh 15 lak klur tyngka .
Lada u khniang , u bam , hato un sngur haduh katne ?
Bad u la iaisah ha U Jehobah .
Guy : Ngam kynmaw ia ka kumta .
Kumta ka Baibl ka la long ka jingjied ba nyngkong eh jong u nongwad bniah haba u hikai ia ka kompiwtor na ka bynta ka ktien kaba thymmai .
Ka Emraan Hashmi , ha kawei pat ka liang , u khun shynrang jong ki kmie shynrang .
U Naidu u la kynnoh ba ka Centre ka pyndonkam bakla ia ki tnad kum ka CBI ban thmu ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei .
Batai ia u ba phi pynjlan ia kane ka jinglaitluid ha ka rukom pyrshang .
Ngi tyrwa ban mang pisa Rs . 22 , 631 klur na ka bynta kane ka bynta .
U la don ha lynti ban leit sha Amritsar ban shah sumar .
Ngam tharai ba kata kan long kaba donkam , la ong ka kmie jong ka .
Pynkhlain ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot bad ka jingpynkiew ia ka dor ban pynmih ia ki kam kiba tbit
U myntri ka tnat iada ri u Rajnath Singh u la ong ba ka India kan sa long ka jaka ba pawnam jong ka jingshna ia ki tiar iada pyrthei ha ki snem ban wan .
Ka Tata Motors ka buh ia ka plan jong ka diesel nano ha ka jingthang kaba shadien.
" U la shah kynnoh ha ki katto katne ki kynthei ba u " " leh be-ijot " " . "
Hynrei , ym don ki jingpule kiba pyni ba kine ki jingbam ki ai jingmyntoi ha ka koit ka khiah .
U nongthoh u dei u riewstad rangbah ha ka CLSA , Singapore .
La phah ia ka kynhun pulit ban wad ia ki .
Ym don uwei ruh u doktor MBBS ha ka shnong .
ha kawei pat ka liang , ka la long kaba eh ban buh bad kit ia u barli .
Ka India ka don ka jinglong ban pyniatylli ia baroh .
Ki dei ki nongbylla kiba sah ha ka thain Saravali MIDC .
Ka sorkar jong ngi kan pynthikna ia kane , u la ong .
Nion ban sdang ban pynthymmai ia ka window
Kumta , U Jehobah u iasam bad kiwei pat ia ka jingkmen kaba ka jingthaw ka ai ia u .
Ka Redmi Note 7 Pro ka sdang naduh ka dor Rs 13, 999 katba ka dor jong ka Redmi K20 ha India ka sdang naduh ka dor RS 21, 999 .
Kane ka dei ka jingkynthoh na ka bynta ka jinglong pyrthei bad na ka bynta ki iew kiba plie bad ki polisi kamai .
Wat la ki dam jong ngi ki long kiba shngain bha , ha ka jingjia kaba duna bha jong ka jingthut jong ka dam , ka jingjulor kaba jur ia ki mar ki mata , ka mariang bad teng teng ka jingduh ia ki jingim ka jia .
Nalor kata ki la don ruh ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka sorkar ka hap ban shim ia ka jaka kaba 1 , 60 , 589 akar na ka bynta kane ka projek .
Na ka bynta ki kmie kiba dang thymmai , kita ki jingeh ki wan ryngkat bad ki jingktah .
Namar u la ong : Ngan ym iehnoh da lei lei ia phi lymne da lei lei ruh ngan ym iehnoh ia phi ! Ki Hebru 13 : 5 .
" " " Nga kwah shisha ban ialehkai ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong , lane lym kumta ban don ha ka kynhun " .
Ki windows phone ki la iap , khatduh khatwai ka Microsoft ka kam .
Ka 3rd Mega Food Park ba la mynjur da ka Ministry ha Andhra Pradesh ka dang pyntreikam ha Krishna District .
U myntri u la pynkup burom ruh ia ki nongrep kiba iaid shaphrang bad ki cadet jong ka Bharat Scouts and Guides ha kane ka sngi .
Hynrei ngi la dep ban pynphai noh ia ka .
ban pynsted ia ka jingtreikam .
La ai ia ka khusnam Kalaimamani da ka sorkar Tamilnadu .
U Putin u la bynrap shuh shuh ba u kyrmen ba ha kaba kut ka Washington kan sa sngewthuh ‘ kane ka polisi kam don lawei ’ .
Nga la rai ban long uba pynbeit bha bad ka jingthied jingpet jong ki khunlung jong nga .
Ka Green Highways Division jong ka NHAI ka la pynphriang ia ka thup jong ki jait jingthung kiba biang ban thung ha ka por tlang .
Ka jingpynmih kaba marwei ka lah ban long ka jingmih na kawei ne bun ki buit .
U heh pulit u Salwinder Singh .
Ka DDCA ka la ujor ruh da ka mukotduma pyrshah ia u Kejriwal bad ka la sospon ruh ia ka MP ka BJP ka Kirti Azad .
Baroh la pyndep . Ka Nongpeit Nongbah ka dei ka jong phi .
Bad , na ka bynta kata , leh ia ki sngi kut taiew ba hapdeng .
Ha Kaithal , u Randeep Surjewala ka Congress u la shah khang ha ka jingïakhun kaba jur bha bad ka BJP ka Leela Ram Gurjar .
Kumta , kan don beit kane ka jinglah ne ka jingduna katto katne ki set ne ki nongkhein lypa kiba bha .
Ngim shym la lap ia kano kano ka jingpynbna shaphang kane ha ka website ba pura jong ka RBI .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba eh ban shim ia ka lynti kaba heh .
Ka jingai palat ia kawei ka aplikeshon kan pynlong ia ka jingpyndam ia ka jinglong kyrtong .
Lada ka jinglong jingman ka shah nga kwah ban iakynduh bad u kynrad jong phi .
Ban mih na Casablanca bad ban leit sha America . . .
Kiba kwah eh ban ïoh ïa ka Ïing Hima
“ U nongaiktien jong u Gbagbo , u Abdon George Bayeto , u la ïathuh ha ka BBC ba ka elekshon ka dei kaba la thok kum ka “ “ jingthmu jong ka pyrthei pyrshah ïa u nongmihkhmat ba mynta” “ bad un bteng ban ïaleh pyrshah ïa ki bor kiba ïaineh ha u Ouattara .”
Ia kane ka iingbishar la tei ha pdeng ka jaka iakynduh jong ki surok Elm bad Market .
Hynrei ka dang hap hapoh kata ka frame .
Ka shu ailad ia phi ban sngewthuh kumno ki nongthied ki rung ha ka kompeni jong ngi , .
Nga kwah ban pynpra ia kata ka jingmut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jubab ia kata ka jingiatai ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka synshar paidbah kam dei kaba la ai , ka dei ka jingpynlong : bad ngi donkam ban pynneh pynsah ia ka , ngi donkam ban sumar ia ka .
U Trai Ram u kwah ia ka jingbha jong baroh .
U Tyagi u la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
" U Jisu Khrist hi u la sah khlem shongkurim bad u la ai jingmut ia ka jinglong marwei na ka bynta kito kiba " " lah ban pynlong jaka ia ka . " " "
Kiei ki nongpeit jngai , kiei kiei ?
Ka juk jong ka jingïashim bynta kaba shisha ha ka synshar khadar ba ïatreilang kan sdang ha ka thaiñ .
Kane ka pynthikna ia ka jingmihpat jong ki million ngut .
Ka Shiv Sena ka la dep pynbna ba kan leit marwei na ka bynta ka jingthep vote .
Balei ka Hodeidah ka long kaba donkam ?
Haba ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka la sdang ban kiew palat ia ka jingpyniaid , ka sorkar ka la bthah ia baroh ki kali kamai ban pyndap biang da ki tiar CNG .
Nangta Id la bitar shisha .
Ka long ruh ka atiar kaba khlain bha jong ka khaii pateng .
Ka long kaba shisha , nga la trei ia kane ka theory la palat 20 snem , hynrei ka la long tang ki jingmutdur bad ki jingmut wadbniah .
Ka pung Mettur ka ioh ia ka um na baroh ar tylli ki pung Kabini bad ka pung Krishna Raja Sagara kaba don ha Karnataka .
U Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u Dr . U Raju u la ong ba ngi dei ban wad ia ka lad ban pynrung ia ki samla ha ka skhim Mid Day .
U la shaniah ha ka jingstad jong ki Kpa jong u ban beh ia ka jingpynshoi , da kaba pyni ia ka jinglong rit mynsiem kaba u Soitan u niewbein bad uba duna satia . Hato ngi leh kumjuh ?
Nga don ka ryndang bad ngam shym la ioh ot shniuh haduh ki bnai .
Ka Malayalam ka dei ka Ktien Trai Kynrad hangne ​​.
Ka BJP ka nang pynkhlain ia ki tynrai sain pyrthei jong ka .
Da kaba shaniah beit jong u ha U Jehobah .
Mynta , la pynkhreh ia ka kynhun bah jong ki nongmane bashisha ban rung sha ka pyrthei kaba thymmai jong ka jingsuk bad jingiatylli , ryngkat bad ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ar tylli na ki saw tylli ki jingïalehkai ba la shah pynjot haduh mynta ki dei kiba ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka pyrshah ïa ka Pakistan bad ka Bangladesh ha Bristol bad ki jingïalehkai ki la shah iehnoh khlem da shah thep bol .
Ba ha ka khep jong ki 2 tylli ki pump ki don ki jingpyniaid ba laitluid , ki don ki shaft ba laitluid ba la pyniasoh bad ki motor ba laitluid .
To ngin pyrkhat ia kane da kawei pat ka rukom .
La register case halor kane da ki pulit bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ha ka sngi Balang , la lap sa 25 tylli ki met iap da kiwei pat ki nongtrei beain .
Ka Khilanmarg ka don ha ka jingjngai kaba 4 km na ka jaka ieng bus Gulmarg .
Kine ki ar tylli ki khana ki iaid ryngkat ryngkat .
Ka UM Motorcycles kham mynshwa ka la pyni ia ki katto katne ki thuk thuk jong ki ha ka Auto Expo 2014 kaba la long ha New Delhi .
U Rakesh Tikait u nongaiktien ka Synjuk Kisan Bharatiya : Ka jingiakhih jong ngi kan long kaba suk pura .
Kumno ki kynthei kiba armet kin iada ialade na ka jingpang ?
Ki lum um ha ka thain Chitral baroh kawei ki pyni ia ka jinglong ba kyllum jong ka jinghiar dor .
Namar ba ka jingim ka long kaba lyngkot ngi dei ban khein ia ki sngi jong ngi . Kumno ?
" Naduh ba sdang ka BJP kam ju khein ia kito ki bym iahap jingmut bad ngi ha ka sain pyrthei kum ki " " nongshun " " jong ngi , hynrei tang kum ki nongshun jong ngi " .
Ka jingduh jaka ha ka iPhone jong phi ?
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ki bar ba iarap ia ki kti bad ka kot painkhana .
U nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal uba la ialam ia ka kynhun jong ka Pakistan u la ong ba ka la don ka jingkiew kaba bha ha ka jingiakren ha ka kordor .
Ka rai jong ka bor ba dei peit ha kaba iadei bad ki jingpyrshah ba la shah bishar kan long da ka jingthoh bad kan kdew ia ki daw jong ka rai ha kaba iadei bad kawei pa kawei ka jingpyrshah .
Ka jingpynkyrpang ia u briew uba na ka jaitbynriew kaba pher na ka bynta ka jingpyrkhat kaba kyrpang . . .
Ka dor ba la tyrwa da ka BSNL ka long kaba ïakhun tam bad ka shimkhia ban ai ïa ki jingshakri kiba rem dor bad kiba bha tam sha ki nongthied ba donburom jong ngi , ong u Director jong ka BSNL na ka bynta ka jingïaid lynti jong ki nongthied nongpet u RK Mittal .
Kaba sngewsih ka long ba ka rai jong ka MUHS kan treikam tang ha Maharashtra .
Ki pulit hangne ​​mynta ka sngi ki la kem ia u nongkhaii drok bad ki la kurup ia u drok uba bun bha na ka kti jong u .
Nga dei u tnga jong ka para jong ka .
Ha ka Grik Homeric bad Ionic la tip ia u kum u ds .
" Ngin ym shah pyntieng ha ki jingbyrngem bad jingtieng jong ki." " "
CM ban bishar bniah ia ka jingpynmih mar rep
Uwei u riewstad Baibl u batai : Ka jingpdiang sngewbha ha ri Mihngi ka long ka kamram kaba kyntang . . .
La thmu ruh ban shna sa saw tylli ki surok bah .
U Barrister u Ajmalul Hossain QC u la ieng na ka bynta ki nongshah kynnoh katba u nongiasaid ain ba kongsan u Nazibur Rahman u la mihkhmat ia ka jylla bad u M Khurshid Alam Khan u la iasaid na ka bynta ka ACC .
Ka Lilly ka don palat 14 million ngut ki nongbud ha ka YouTube .
Hato la kha ia uwei pat u khun na phi ?
Ailad ia ki jingmut kiba thymmai ban phuh .
Katkum ki khubor la iathuh ba ia une u kulai la pyllait im da ki dkhot jong ka shipai duriaw jong ka Mexico .
Ym don ei ei kaba jia na ka bynta kane ka por .
Ki dur ki long tang na ka bynta ki jingthmu ban pyni
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka jylla, u la ong ba ka Islamabad kam i kumba kan ioh jinghikai ei ei .
U la thoh , Hangne ​​ngi leit !
Ka kyntu ia ki doktor ban hikai ia ki briew shaphang ki jingma jong ki jingpang kiba mih na ka rukom im .
Ia kane ka iing syiem la tei ha u snem 1891 da u syiem Patiala u Maharaja Adhiraj Bhupinder Singh .
Ha kane ka khep kaei kaba kham kongsan ?
' Namar nga la ioh ia ka Iyer ha ki shniuh jong nga .
Jubab 3 : Ngam tip .
Ngi la ujor ejahar sha ki pulit pyrshah ia ka jingshakri jong ki bus shimet .
na ka met ba kongsan jong ki node .
" U la kylli ia ki jingkylli kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat , da kaba sdang da " " Phi pyrkhat kumno ? " " bad u la sngap slem ia ki jubab jong ki ."
Kine ki surok bah jong ka ri ki long ki surok bah jong ka ri 1 , 2 , 8 , 10 bad 24 .
Ia kane ka tnad la bthah kham mynshwa da ka iingbishar ban pynshisha ia ka jingshisha jong ka jingiap jong u nongshah kynnoh Peeriya ha ka 17 tarik u Naitung .
Hadien kata u la kren sha ki lad pathai khubor ha ka kamra jong u .
Ki jingkulmar ki ai jingmyntoi tang ia kiba don ha ka sorkar .
Ka jingshem jong ka jingim .
U la pynksan ia ka jingkiew jong kawei ka jaitbynriew lyngba ka jingnang jingstad , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongshong shnong jong ka dak Virgo kan dang long kumjuh .
La tyrwa ia u Larry Kudlow , bad u la pdiang ia ka kam kum u nongiarap jong u President na ka bynta ka ioh ka kot bad u Director jong ka National Economic Council , la ong ka Sarah Sanders , secretary jong ka tnad pathai khubor jong ka White House .
Hato ka rai ka long kaba sngewthuh ?
Srijan scam : Dawa ka Congress ban iehnoh kam ia u Nitish Kumar
Ka Jingim bad ki Por jong u Nongtrei Iing India ka thoh :
Ka samla Hyderabad ka la ioh 3 tylli ki takma ksiar ha ka kyrdan jong ki khynnah rit ha ka jingiakop siat suloi ha Asia ha Doha .
Na kane ka jingpynbna kaba don jingma , u nongkren u la pynphriang ha kine ki saw snem ba la leit noh baroh ki jingjia khubor jong ka ri na ka bynta ka pyrthei Hispanic .
Ka lah ban palat ia ka shi meter ka jingjrong .
U Harry S . U Truman u nongsynshar ba 33 jong ka ri America .
Ha ka snem 1629 u la pynmih ha Geneva ia ka kot Jingphla ia ka jingngeit . Ka la long ka jingkren shimet jong ki jingngeit kiba u kyrmen ba yn pdiang da ka Balang Orthodox .
" " " Hadien ba la pyllaitluid ia ka ri Bangladesh , ia ki khatar tylli ki Banking Company kiba trei kam ha Bangladesh , la pynlong riewlum da ka Sorkar Ri Bangladesh " " "
Hynrei la kyntait ia ka jingkyrpad .
Ka teaser poster ba nyngkong eh jong u Jayaraj ' Veeram ' ka la mih .
U Myntri u la ong ruh ba ia ka jingeh jong ka jingthang ia ki shyiap yn sa lah ban pynbeit pura ha kine ki ar ne lai snem ban wan .
Kata ka dei ha ka por ba nga dang rit .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkakaih Naidu u la ong ba ka jingiada ia ka mariang bad ka jingpynroi ia ka ioh ka kot ki dei ban iaid ryngkat .
" " " Peit ia kiwei pat ki jingmyntoi jong ka jingpule ha India . phin sa long shibynta jong ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei . "
Ka kaiphod jong ka forensic kam pat ioh , la iathuh ki pulit .
Ka Deepika , ka Shivani bad ka Kritika jong ka SDP College for Women ha Ludhiana ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha katei ka kolej ha ka BBA final year result kaba la pynbna da ka Panjab University ha Chandigarh .
U Vikram Limaye un mih noh na ka komiti jong ki nongpyniaid jong ka BCCI
" Ki la pynbor ia u khun jong nga bad ia ka kmie jong u ban mih na ki jaka shong jong ki ha khmat ka jaka peitkai jong ki nongialehkai " " . "
Ka jingpyni ia ka jinglong kaba sumar ka lah ban iarap ha kane . Lehse phi lah ban pyni ia ka jingsngewkhia lada u para nongtrei u pang ne u don ki bahaiing hasem kiba pang .
La shna ia ka plan shaphang ka jingpynneh ia ki kyndon jong ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki mat .
Ki skhim ba la dep pyndep ryngkat bad baroh ki jingdonkam ha kaba kut yn aiti sha ki Local Body bapher bapher ban maramot hadien habud .
Wat ha kine ki por kiba eh bha jong ka khlam kaba jur bha , ka karkhana shna dawai jong ka ri India ka la phah ia ki dawai kiba kongsan sha palat 150 tylli ki ri .
Ki jingiakhih jong ka ki la pynlong ia ka jingkren bein bad ka jingshah pynshitom bein .
Ka jingsynshar jong ki German ka la sdang ha ka snem 1941 , bad wat hapdeng ka jingbyrngem ban pynshitom , ngim shym la sangeh ia ka jingtrei Khristan jong ngi .
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba nga la iohi ia u .
Result ba khatduh jong u nongiarap RBI 2019
Ka jingpynbna kaba pura ha kane ka bynta la khmih lynti shen .
Haba ki la jan ban ialeh thma ia kawei pat ka jylla ki ia lum bad phah ia kum kata ka bor katba ka por ka dawa .
Kito kiba pdiang ia ka jingkhot ban wan ki don ha ka lain ban ioh jingpynsah lyngba ka jingjynjar bah , ryngkat bad ka jingkyrmen ban iaroh ia U Jehobah haduh bymjukut . Jingpynpaw 22 : 17 .
Ki seng ai jingshakri ki iohi ia ki library jong ki sor bad ki jaka pule kum ki jaka paidbah na ka bynta ki jingshakri jong ki , katba ki library ki ithuh ia ki jingshakri jong ki kum ka atiar kaba itynnad bad kaba donbor .
U don bad u doktor bad ki nongtrei jong u .
Hadien la pynthikna ia ka jinglong jong ki khynnah lyngba ka DNA test .
Mynta ka la poi sha ka 9 . 8 na ka shispah .
Ka Jingpyndonkam Kaba Bha Ia ki Briew .
Don kiba shim ba ka jingkha ia ka quantum chemistry ka la sdang naduh ka jingshem ia ka Schrdinger equation bad ka jingpyndonkam ia ka ha u hydrogen atom ha ka snem 1926 .
Nga ngeit skhem ha kawei ka jinglong .
" " " Ka Hockey India bad ki coach jong ngi ki dang iatreilang mano ban ialehkai " " ka la bynrap . "
U la mih noh na ka BJP haba la kyntait tiket ia u .
U nongjop , na ki 2500 tylli ki jingshim bynta ha kylleng ka pyrthei , u dei u Ishmael jong u Daniel Quinn .
Da ka jingbitar namar ka jingduh noh ia u nongialam jong ki , ki shipai phareng ki la pyniap shyrkhei ia 250 ngut ki nongialehkai India da kaba pyniap ia ki ha u dieng peepal .
Na ka Scroll sha ka Codex Kumno ka Baibl ka la kylla long ka Kot HA ki spah snem kiba la leit noh , ki briew ki la pynneh pynsah ia ki jingtip ha kiba bun ki rukom .
Ki nongbylla lyngkha ki dawa ban weng ia ka ram
La pynkynriah noh ia ka jingialang jong ka board jong ka AIADMK
Ka jingpang lead ka pyni ia ka jingpang sniehdoh kaba jngai , kaba ktah khamtam ia ka kti bad ka kti , kaba la iohi khamtam ha ki rangbah kiba don ia ka jingpang lead kaba la slem bha .
Ka rai jong ka Jaswals ka la mih hadien ba u Davesh Moudgil u la ai ia ka jingpanmap khlem jingteh da ka jingthoh sha ka bad sha u president ka seng .
Ka phlim 2 States kaba la pynmih da u Abhishek Varman ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Chetan Bhagat kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka phlim ka lah ban wad bniah ia ki katto katne ki phang kum ka jingiadei paralok , ka jingieid bad ka jingkhaii tuh .
Kawei pa kawei ka sngi jong ki jingtynjuh por kan kut ha ka por ba sep ka sngi .
Kumta kata ka por nga la pyrkhat ba ka dei ban don ka jingiathuhkhana kaba thikna ha lyndet jong kata.
Ka BJP bad u paralok jong ka u Shiv Sena ki don ha ka jingïakynad mynta halor ka jingïasam ïa ka bor synshar ha ka sorkar thymmai .
Khang ban pyndonkam ia ki lama plastic .
Lada ym sumar bha ka lah ban wanrah ia ka jingduna ha ki kti , ka khmat bad ki khmat .
La iathuh ba 25 ngut ki nongiakhih ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
U la ialehkai ruh na ka bynta ki katto katne kiwei pat ki klob .
Doktor ka tnga jong nga ruh ka don hangne ​​.
U CEO jong ka ICC u Manu Sawhney u la ong ba ka ICC ka dang ïatreilang ban pynpoi ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
" Lai sien u Paul u la duwai ban ioh jingpyllait na kata ka jingjynjar hynrei U Trai u la ong ha u : " " Ka jingaiei jong nga ka biang ia me . naba ka bor jong nga ka long kaba janai ha ka jingtlot . " " "
Tang katto katne tylli ki kali ki don ha surok .
Ki nongkyrshan kin sngewtynnad ia ka .
Ka Tamil Nadu ka don 39 tylli ki Seat bad ka Puducherry kawei .
Nga la iohi ia uwei pat u angel uba her hapdeng ka bneng , bad u don ka khubor babha bymjukut ban pynbna kum ka khubor babha . KA JINGPYNPAW 14 : 6 .
Na ka liang ka sorkar kan sa don ka jingpynhiar ia ka khajna marbam kaba long T.1 shi litar ia ka umphniang petrol , bad T.2 ia ka diesel .
Pule ruh : Ka jingshah lehbein ha Unnao : U lok jong nga um don pop , la kynnoh ka tnga jong u MLA BJP ba la shah kynnoh . baroh kaba phi donkam ban tip
Peit ia kane , ka test maths jong u .
Kriket ka score kya hain ?
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka jingpynroi ia ka bor ha ki Pulit bad kiwei kiwei ki tnad pynjari ain .
Ka Afghanistan , Nepal , Bhutan , Bangladesh , Sri Lanka bad ki Maldives ki dei ki bynta jong kane ka projek .
Ka jingdawa jong ki paidbah .
Ka thew ha ka jingjrong , ka don ka jingkhluit jong ka , ka beam bad ka jingpynkylla jaka kaba thikna jong ka lane haba ka la dap .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV na ka kad liengsuin .
Ka biopic ka la kamai T.202 tyngka. 51 klur haduh mynta .
Id leh ia kata , bad kam shym la treikam .
Ha ka por mynstep , ka i kumba ka bthei , ka tyngshain kum u nongleit kurim haba u mih na ka kamra shongkurim jong u .
Hadien katei ka jingtip ki pulit jong ki pulit nongkyndong jong ka Ludhiana ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Kumba ar hajar snem hadien ba u la pynshitom ia u Soitan , U Jehobah u la hukum ia u kpa tymmen u Abraham ban mih noh na la iing ha Ur ha Mesopotamia bad ban leit sha ka ri Kanaan .
Kine ki long ki dak jong ka histori , ka kolshor bad ka pateng jong ngi .
Kito ki bym don ia u Aadhaar kin hap ban pynrung kyrteng ia u .
Ka Congress kam shym la don ha ka jingbun paid hangta .
68 klur na ka bynta ki kam jong ka IEC Ka jingpynbha ia ki nala um La mynjur ia ki projek na ka bynta 53 tylli ki nala na ka bynta ban pynbha ia ki nala um na ka bynta 6 bnai ha kaba iadei bad ka Kumbh .
Kumta , kaei kane ka jingkhihwin baroh ?
" Ngim don jingmut kumno ka la pynlong ia ka baroh shilynter hangne ​​shapoh ." " "
Ki lah ruh ban ioh ia ka jingnang jingstad da kaba pule ia ki kot , ki kot khubor bad ki kot khubor .
U la ialehkai na ka bynta ka Delhi ha ki jingialehkai kriket hapoh ka ri India .
Ym don jingartatien bunsien ba u la don da ki spah , wat da ki hajar ngut ki nongpeitkai .
Ki nongïoh penshon ba la kdew haneng lane ki nongshong shnong jong ki ki shah ban ïoh ïa ka jingïarap A class ha ki Hospital barim bad ban siew ïa ka jingïarap ward khlem da siew ïa kino kino ki jingsiew ha ki Hospital ba thymmai .
Ka hima Chola ka la pawnam na ka bynta ki bleithaw nar .
Ka ED ka la kynnoh ba u Bindra u la ïakren bad ka Mirchi na ka bynta ka Sunblink Real Estate Private Ltd bad pyndep ïa ka jingïateh kular halor ka jaka .
Kumta , la pynduh noh ia kata ka rukom .
Ka khlem ai ia ki kyrteng , ki jaitbynriew ne kiwei kiwei ki jingtip ba bniah ia ki nongleit nongwan .
Ka elekshon samla pule MUHS ha ka 17 tarik u Jymmang
Hadien ba ki la long shi bynta jong ka kam bank ba kongsan , ki bank ba iatreilang kin sa kylla long ki bank jong ki jaka treikam sorkar pdeng .
Ym don mano mano ba don ka jingshlur ban kren shaphang kata da kaba shai .
Katto katne ki aplikeshon ne ki jingshakri kiba kongsan kum ka jingsumar na jngai bad ki kali kiba treikam hi kin shah buh shabar jong ka jingpeit jong ka rukom treikam jong ka net .
Ka jingshalan dawai shabar ri ka dei ka bynta kaba lah ban long ha Bangladesh .
U Kohlis u la thep 160 ron bad u MS Dhonis u la 80 ron. Kane kam pat biang bha haba ka India ka dang beh ia ka jingkhein kaba heh bha , la ong u Laxman da ka NDTV . com .
Hynrei ka tnga ba nyngkong jong u kan dang khmih lynti ba kan dang trei kumba ju long , haduh ba ka koit ka khiah jong ka kan da sniew ne kan da iap .
La bthah ia ki pulit ban peit ia ki id card bad ban pahara ia ki kali ruh .
Nga la don saw ne san snem ha kata ka por .
Ki rukom pynduh jait ki nang kham pher bad kham rit .
Ia ka Seti la phiah ha ki phra tylli ki distrik : .
Haba kylli halor kane ka kyndon ha ka kyndon 125 , u nongmihkhmat elekshon u Mahbub Talukder u la kyntait ban kren eiei .
U President u la ong ba kum u nongwan jngoh ia ki jaka pule kiba bun , u la ju khot ia ki jingialang bad pynksan ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka kyrdan pule ha ka pyrthei .
La pynmih ia ka Honda Brio ha ka dor Rs . 3 . 95 lak
Ka Division Bench jong u nongbishar rangbah u Sanjay Kishan Kaul bad u nongbishar u Arun Palli ki la bynrap ba ki jingpeit bniah ha ka polisi thymmai kin treikam ha ki jingai jaka ba kham mynshuwa ruh .
U SK Varshney , u Khlieh jong u Nongai jingmut , ka Jingiatreilang jong ka Pyrthei , u la pynpaw shaphang ka jingwad bniah ba iatreilang ha ki science kiba dang mih , ha kaba ka don ka jinglah ban pynkylla ia ka jingwad bniah sha ki jingpyndonkam ba lah ban iew ha ka iew kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Ki paidbah ki donkam ban sngewthuh .
Hato U Jisu u la iasam ia ka jingsngew jong ka jingshun kaba don hapdeng ki Jiw bad ki nong Samaria ?
Hynrei ka teknoloji digital ka lah ban iarap ban pynlong ia ka pyrthei kaba la pynlong pyrthei tang khyndiat eh kaba kham hok .
Kawei ka balang ka la kylla long lai tylli !
Baroh ar ka sorkar bad ka liang pyrshah ki la don hapoh ka jingpynbor kaba jur bha na ka pyrthei ban seng ia ka nongrim ban pynkut noh ia ka thma da ka jingiakren .
Kim tip katno ka pisa kin lute .
Ki don bun ki jylla kiba la kyntait ban pdiang ia ka NRC .
U Malla Reddy u la jop na Malkajgiri Parliamentary konstitwensi na ka bynta ka TDP ha kane ka elekshon ba dang shen .
Ka dei ka nongseng jong ka seng bad ka dei ka nongpeit ia ka jingkhot ia ka jingialang jong ka Narayanganj distrik jong ka Swadhinata Chikitsak Parishad .
" Hadien ba la iakynduh ia u CM ka Maharashtra , u nongialam ka Akali Dal u Prem Singh Chandumajra u la ong ha ki lad pathai khubor , " " U CM Uddhav bad ka CM Mamata ki la ong ba kin kyrshan ia baroh ki prokram jong ki nongrep ha ka por ba don ka jingiakhih . "
la shim ia ka jingmut
Yn phah eksamin ia ki sha Lucknow .
Da ka jingmyntoi kaba khraw ia lade , kine ki Khristan bashisha ki pyndonkam ia ki jingai jingmut bastad jong ka Baibl ha ka jingim .
19, 824. 71 Quintal u khaw PDS uba shongdor 100.
Hadien kata , U Jehobah um don daw ban khanglad ban pynshitom ia kata ka pyrthei jong ki briew ki bym riewblei . 2 Petros 2 : 5 .
ngi kwah shisha ban buh jingkhang ia ka jingpynmih carbon jong ngi , .
" " " U la lah ban iohsngew ha ka shkor kadiang jong u ."
Ka bor synshar district ka la pynjari shuh shuh ïa ki bor pahara bad pynjari da ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC halor ka jingïakynad ha ka sngi palei ba la dep 2019.
Ka long ka burom kaba khraw ia nga .
Ki nongrep na jan baroh ki distrik ki ujor da kaba bun .
U la shakri ruh ha ka kynhun thoh kot jong ka kot khubor jong ka ri America bad ka kot khubor jong ka pisa tyngka .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shri MM Pallam Raju ha ka jingthoh jubab sha u Shri G . M . U Siddeshwara ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Katei ka duriaw ka don ha ka duriaw Coral , harud ka duriaw jong ka Queensland ha Australia .
Ka jingim kaba mynta kam dei ei ei hynrei ka jingialehkai bad ka jinglehkai . Ka jingim kaba shisha ka don ha ka jaka shong jaka sah jong ka pyrthei hadien . lada tang ki tip .
Ka Jubilant FoodWorks ka pyniaid ia ki kam shna pizza bad ki donuts ha ri India .
Ha kylleng ka ri India kane ka la pynmih ia ka jingiakhih paidbah kaba jur bha pyrshah ia ki phareng .
Pynwan dur ia ka ba ka pynkhih ia ki kti jong ka da kaba pyrkhat , ka pynkhuid ia ki jingpang .
Ka varsity ka la pynbna shuti ha ka por lyiur naduh ka sngi Saitjain haduh ka 5 tarik u Jymmang bad wat ka la pynkynriah noh ia ki eksamin .
Ym shym la shah ia u nongthoh khubor ne u nongsynshar ban iakynduh ia ka iing ka sem , kumta nga la pyrkhat ba lehse ngan pyrshang ban iakynduh ia ki kum ka nongshong shnong ba rit paid , ka la iathuh ha ka TOI .
Ka sorkar ka la ialam bakla ia ka iingbishar , u la ong .
Ha kane ka kynti , ka long kaba lai dong .
To ngin ia pyrkhat ar tylli ki lad .
Ha ka jingdum kaba pura , u Langdon u la sngap jar jar ia ki jingkhih ba la pynjahthait kiba u la iohsngew mynta na ka pyrthei shabar .
Ka la long shisha kaba kham palat ban ia ka projek kot .
Hynrei hadien ka sngi , kum ka jingdum jong ka miet , u lyoh uba lieh u her ban tap ia ka jingshai kaba phyrnai .
Ka jingtuid um ha ki katto katne ki jaka ka la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi .
Ka sorkar mynta kam don jingthmu ban pynhiar dor ia ka umphniang , la ong u myntri ka tnad bording , ka bor ding bad ki marpoh khyndew u Nasrul Hamid ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi U Blei .
Te balei kam shym la jia ?
“Nga leit sha Patna ,” la ong uwei na ki .”
Hynrei ka dang long kaba pawnam palat .
ha kaba ki stem ki don .
Ki nongujor ki la pan ruh ia ka jingiarap jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka kam namar ba ki la bthah ia ka sorkar jylla bad ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng ban pynbeit ia ka jingiakynad hapdeng jong ki .
600 ngut ki nongthied pyrthei na ki 50 tylli ki ri bad palat 350 ngut ki nongshalan bad nongpynmih marbam na India la khmih lynti ba kin iashim bynta ha kane ka iew die marbam ha ka pyrthei .
Ka jingieng jong ka seng Congress halor ka ain ba la pynkylla ka long kaba shai bha , u la ong .
Ka jingpule jong ka IML ka lap ba ki don 14 tylli . 32 klur ngut ki nongpyndonkam internet ha ka ri .
Baroh ki don la ka jong ka jinglong , ka khana , ka dur , ka jinglong .
Hynrei kane kam long kaba biang .
Katba u Harry u dang ialeh pyrshah ia ka mynnor kaba kyntait ban sah ha ka jaka ba ka dei ban sah , u khun ba rit tam jong u u Albus u dei ban ialeh pyrshah ia ka jingkhia jong ka pateng jong ka iing ka sem kaba um ju kwah .
Ka jingthmu jong ngi , ka long ban pynbiang ia ki jingdonkam ha sor ha ki shnong katba dang pynneh ia ka mynsiem jong ka jingim nongkyndong .
Nalor kita ki don ki temple jong u Parshuram , u Hanuman , u Kal Bhairav ​​bad kiwei kiwei ki blei bad ki blei kiba la saphriang kylleng ka jaka kaba heh jong ka Ashram .
" " " Arphew Hynriew ngut ki Nongwei " " da ki Nongshong shnong . "
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Ranjan Gogoi u la pyllait paidbah ha Guwahati ha ka sngi U Blei jong ka kot ‘ Courts of India : Past to Present ’ ha ka ktien Assamese .
Katkum ka jingwad bniah , kumba 14 366 ngut ki nongtrei ki la trei hangtei .
Ka ben kaba marwei ka shong halor u lum kaba peit sha ka wah .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Vicky Kaushal bad u Abhishek Bachchan .
Haba ngi don ka kynhun kaba heh ki don shibun ki lad .
Bad la pynrung ia ki ha ka skhim thymmai w . e . f . 1 . 4 . 2009 .
Haba kynthoh ia ka jinglong arsap jong ka Trinamool ha ka sain pyrthei, u Gogoi u la ong ba ka TMC ka kren pyrshah ia ka jinglong bym long synshar paidbah jong ka BJP hynrei ma ka hi ka treikam ha ka rukom bym long synshar paidbah bad kaba donbor ha Bengal.
Kane kan long ka jingbakla kaba ar kaba u Harris un leh ha kane ka kam .
U doktor u weng noh ia ka sniehdoh jong ka kynthei ha ka por ba leh surgery hadien ba u la bakla ba ka dei ka sniehdoh .
Ka SBI ka pynduna ia ka dor thep pisa ba ju buh biang
Ka National Human Rights Commission ka la thoh sha ka sorkar jylla , da kaba pan jubab halor kane ka jingjia .
U kwah ba ngan leit thiah . . . bad ym ju kyndit .
U MS Dhoni ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia
U iehnoh ia ka Hyderabad sha ngi , bad shim ia ka Kashmir .
Da kaba kdew ia ka kaiphod na ka Indian Express , u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u , ka jingbamsap kaba la pynlong pyrthei .
Uwei na ki nongpyniaid u la jan duh ia ka kti .
Ia ka aplikeshon ba la pyndap dei ban aiti sha ka Sorkar lyngba u Heh jong ka Tnad ba dei peit jong u nongaplai .
Ka Rakhi Sawant ka la sam ia ka jingkhot sha ka jingkhawai shongkurim ha ka Instagram jong ka .
To ngin ia kren tang shaphang ka jingroi jong ka ri .
Ha kine ki lai snem ba ladep ki don 88 ngut ki briew kiba iap ha ki thliew jakhlia bad ki septic tank ong u myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale .
U Ben Stokes un ialam ia ka England na khmat , u la tehlakam ia ka jingleh donbor : U Sachin Tendulkar .
Ka India ka dei ka paralok kaba kongsan ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka na ka bynta ka EU .
Ka Russian Super Cup ha u snem 2004 , 2006 , 2007 , 2009 , 2013 , 2014 , 2018 .
Nga la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
La buh ha khmat jong u , ka lynti kaba sniew . Nga la iohi ia ka .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna jain bad jain .
U kpa jong ka u Rahul Sanon u dei u nongkhein jingkhein katba ka Geeta Sanon ka kmie jong ka ka dei ka professor ha Delhi University .
U nongaiktien jong ka sorkar jylla bad u myntri sorkar u Sidharth Nath Singh u la pyrshang ban lehkai ia kane ka kam .
Ka don ruh ia ki jinglum jingtip na ka hima Mughal , ka hima Sikh bad ka hima phareng ha India .
U CM jong ka Tripura u la pyntip ba ka jinglong jingman jong u nongpang uba don tang uwei u nongpang ka long kaba jem .
U la ong ba u la dep ban ioh ia ka jingbam jong u .
Uwei u nongpang uba la pynkynriah sha kawei pat ka hospital u la khlad noh , la pynthikna ka BMC .
Ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ka la kiew sha ka 207 ngut . 31 lak ha u snem 2012 haba ianujor bad 194 . 97 lak ha u snem 2011 bad 179 . 10 lak ha u snem 2010 .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ki jingpynbna thymmai na ka kynhun RRR .
Ban pynkhih ne pynkhih .
Ka lien ka ju don ha ki jinglong kum ki jingsiew bai ïing ba arsien , ki ram pyrshah ïa ka kyrteng kali , lane ka pisa ba la ai ram pyrshah ïa kano kano ka mar kaba kongsan kaba dei trai da u nongshim ram .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka por ba la buh .
Kine ki mat baroh yn sa shem ia ka jingkdew ha ka dorbar thawain jong ka por lyiur .
Kem ki pulit ka Mumbai lai ngut ki director jong ka PMC Bank
Ka jingiakren kaba man ka por bad kaba don jingmut ka long ka daw bah jong kane .
Ha ka sngi palei , ka sngi ba la pyllait ia kane ka phlim ha ki jaka peit phlim ha kylleng ka ri India , u aktor u Rajkummar Rao uba ak ia ka bynta ba kongsan jong u Newton , u la thoh ha ka Twitter halor ka jingjied jong ka .
Kine ki long ki briew jong ka ' Ad kiba la kyntait ia ka ktien U Trai jong ki bad kiba la leh pyrshah ia ki apostol jong U , bad kiba la bud ia ka jingbthah jong uwei pa uwei u nongsynshar donbor uba bakla .
La kem ia u ha London namar ka jingpynkhihwin .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u nongialam ka CLP u Charanjit Singh Channi .
Ki khniang ki tih ia ki sla bad ki tnat , bad hadien ki pynjot ia ki tynrai .
Gujarat : La pynbor ban beh noh ia kine ki Dalit ki dei ki nongphetwir kiba jngai 15 km na la iing .
Hynrei nga pyrkhat ba ki khynnah kim dei ban shah pynshitom , dei ban iakren bad ki .
Ki briew kiba leit sha ki Mandir bad ki Gurudwara ha Bangladesh bad Pakistan ki hap ban wan sha India .
Ia ki jingtip ba bniah ym shym la pynpaw .
Kiba bun na ki ki dei ki enjiniar .
Hadien ba ka la leh ia ka bynta , ka Naseem kam shym la lah ban bteng ia ka jingpule jong ka namar ba ka skul ka la sngewlyngngoh ia ka jinglehkai jong ka ha ki phlim , ha kata ka por la khein ia ka kum ka kam kaba rit paid .
Ka jingsuk ka la jah noh na Uttar Pradesh ha Tamilnadu .
Ka lynti 879 ka treikam ha ka sngi Balang , sngi Thohdieng bad sngi Palei .
Hangne ​​phi lah ban pyniaid lada phi kwah ba ka window ba paw kan don ia ka jingpyni kaba kham heh na ka bynta ka file , haba pynkhih ia u mouse halor jong ka .
" U Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress u la ong " " Hei PM ".
La khang ia u Messi na ka bynta saw tylli ki jingialehkai international
Kum ka nuksa : Nga la pule shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba la pynphriang ia ka dur ba pawnam jong ka ha kylleng ka skul jong ka .
Hynrei ngi pynriewspah ruh ia ka imlang sahlang jong ka ri America da ki jinglong synshar paidbah bad ka kolshor kaba riewspah jong ki .
U Aggarwal , President ka IMPPA u la ong ha ka IANS : Ngam iahap jingmut bad kane ka rai ba la shim namar ba ka phlim ka la long kaba la pynkhreh wat shwa ba ka jingeh kan mih .
Kata ka long kaba treikam na ka bynta jong nga .
Na jrong ki ar tylli kiba khatduh ki long ki bym lah ban ioh .
Ym shym la leh ei ei haduh mynta .
U nongbishar Shamsuddin u la don ar tylli ki jinglong nongshong shnong .
Bad katno ka jingbun ki jinglah kiba iadei bad ki jinglong jong nga ?
Lada u CEO u Rahul Johri u la tip ia kum kane ka jingialang balei um shym la pyntip sha ki nongkitkam ia kajuh ?
Dei ha ka jaka trei jong u ba uwei u samla uba bhabriew uba kyrteng u Joseph u la sngewthuh ba ka tnga jong ki nongpyntrei jong u ka sngewtynnad shibun ia u .
Mynta da kaba buh ia ka Ganga Museum kane ka jaka ka la nang kham itynnad shuh shuh .
La kem noh mardor ia u bad la ithuh ia u .
U la kynnoh ruh ia u Adityanath ba u la pynjah burom ia u Shivaji Maharaj da kaba pyndeng ia u mot jong u katba u dang phong ia ki juti .
Ia kajuh ka dur jong ka jingphiah la iohi ha ka iing ka sem jong ka Anu bad ka kmie jong ka kaba laitluid ka Ayesha .
Kum ka jingmih na kane ka sorkar ka la hap ban risaiñ noh .
U la kdew ruh ia ka jingjop jong ka kot khubor New York Times , Wall Street Journal bad Guardian .
1 tsp kawei kawei ka jhur ba la khleh lang kum u carrot , u sohjew bad u sohjew .
" " " Ka jingpdiang ia kane ka rukom treikam ka wanrah ia ka Telangana kawei ka sienjam kaba kham jan ban pyntreikam ia ka rukom treikam kaba lah ban pynim ia ki jingim ."
Kaei ka jinglong jingman ha iing jong ki ?
Lehse , ha ka por ba la buh .
Hynrei u kyrmen ba ha kine ki ar bnai ban wan kiei kiei kin sa wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka WI ha ka Test ba nyngkong 2020.
Ki nongiasaid ain ki kiar na ka kam kum ka jingpyrshah ia ka jingleh jong ki pulit
Shwa ia kata , u la ioh ia ka takma rupa na ka jingialehkai jong ka ri .
Ka Mahindra Bolero BS6 facelift ka la sdang ban poi ha ki jaka die kali ha shwa ban pyllait paidbah ia ka ha ka ri .
Assam : Ka sorkar Assam ka la pynmih ia ki jingbthah ban pyntreikam ia ka ' Orunodoi ' kaba dei ka jingthmu ban rat dyngkhong ia ka jingduk .
Ki samla pule ki ban ialeh ia ka eksamin ki lah ban apply ia ka eksamin lyngba ka jaka ba pawnam jong ka UPMSP ha ka upmsp . ka jinghikai . hapoh .
Kiba bun ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor ha katei ka thain .
Ka jingthew ia ka jingtreikam bad ka jingtreikam ka lah ban iarap ban tip ia ka jingtreikam jong ki polisi , hynrei ruh ia ka jingtreikam jong ka pisa ba la pynlut na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Hynrei ki la buh katto katne ki kyndon ha kaba iadei bad ka jinglong jong ki mar .
Kane ka jingthep vote ha ka dorbar thawain jong ka Karnataka ka la pynkiew ia ka bhah jong ka jingpynlut jong ki kyrtong shimet sha ka 75 percent na ka jinglut jingsep baroh kaba la don bynta , la lap da ka jingwad bniah .
Ia kane ka jait la buh ha ka jait Sapindaceae .
Ngam donkam ban pule kot ban sngewthuh ia ka jingduk .
Ki dei ban siew khajna , thep vote bad iarap ia ki bor synshar ha kaba pynneh pynsah ia ka suk ka sain , ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba jong ka ri .
Ka jingmut ne jingmut ba kongsan , kaba bunsien ym ju kren shai , ka long ka jingdon jong ki system ha la ki jong ki jinglong ba shapoh jong ka jinglong ryntih jong ka jingkhluit .
" Hynrei u Steve u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei ha ka jingsngew jong nga halor baroh lai tylli ki rukom ialehkai." " "
Ki ri Arab ki la shah rem bad ka Jordan ka la duh noh ia ka jingsynshar ia ka rud duriaw Sepngi ha ka Israel .
Ki kyntien mynta la pyndonkam ha ka jingmut kaba kham jylliew , wat haba ki kdew sha ki jingtreikam kiba treikam hi kiba iaid ha kajuh ka kompiwtor ba paw bad kiba iatreilang iwei ia iwei pat da kaba pynpoi ia ki khubor .
U Amin , u Md Ruhul U nonghikai ba iadei bad ka sain pyrthei ha ka skulbah Rajshahi .
Lashai ka sngi yn pynher ia ka lama .
Hynrei kane kam dei ka rukom pyrkhat jong kiba bun .
Nalor kata yn ai jingpyllait 75 percent ia ki nongthied nongpet kiba sah ha ki jaka ba don ha ka kyrdan D .
Ki kynthup ia u doktor ba peit ia ka sniehdoh , u doktor ba peit ia ka shyntur , u doktor ba peit ia ka dohnud , u doktor ba sumar ia ka dohnud , arngut ki doktor ba sumar ia ka jingkhia met , arngut ki doktor ba sumar ia ki jingpang ba jur , bad lai ngut ki doktor ba sumar ia ka met .
Wat la katta ruh ki hynmen jong u kim shym la ngeit ha u .
1 ngut ki la iap 7 ngut ki la mynsaw namar ka jingkylla ka bus .
U Dharmendra um ju ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam hynrei u la ioh shibun ka jingieid na ki nongkyrshan jong u ong u Bobby Deol .
Ki soh kiba riewspah ha ka Vitamin C kum u amla , u sohjew bad u sohjew ki pynbha ia ka jingshim ia ka Iron na ki jingbam jingthung .
Ngi dei ban pynjah burom ia ki ban phah jingiarap .
Ha kane ka jingïalang u myntri ka tnat HRD jong ka sorkar pdeng u la ong ba u sngewkmen ban pynbna ïa ka jingïasoi MoU hapdeng ka NCERT bad ka Rotary Club .
Uwei uba pynlut khyndiat por ban sngap ia phi bad nangta u ai dawai kyrkieh khnang ban laitluid ban leit peit ia u nongpang uba hadien ?
" Lada ka party jong nga ka kwah ba ngan iakhun ia ki vote te thikna ba ngan leh kumta ." " "
Ki rat ki la pynduna shibun ia ka jingbun ki sim ha ki dulir .
Ka jingthep vote kan long ha ki 28 tylli ki jaka jong ka Madhya Pradesh kynthup ia ka jaka jong ka Sanwer jong ka Indore ruh kumjuh .
U kpa jong nga u dei u nongiasaid ain bad u trei ha ki iingbishar jong ka Mumbai .
Ka Congress ka la ong ba kan ym iatreilang bad ka Aam Aadmi Party ha Delhi na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym shym la buh ia kum kine ki jingdawa da ka kynhun tohkit .
" Namar ka jingkha ia ka , la ai ia ka da u Syiem Bhumibol Adulyadej ia ka kyrdan " " Syiemsad jong ka ri Thailand " " bad la ai kyrteng " " " Ka Syiem Syiem jong ka " " kum ka tnga syiem jong u Syiem Maha Vajiralongkorn . "
Ka jingiateh jingiatreilang hapdeng ka Rel India bad Russia .
Um lah ban kren kumta u don ia ka jingpang mutism
Hadien ka jingiap jong u nongseng jong ki , ka jingbha jong ki mar jong ki ka la shah ktah hynrei ki dang don napdeng ki nongshna dohkha ba pawnam tam .
Ngam shym la thok ia kino kino ki kot ki sla .
Hynrei ym kum ka iPhone 7 , kam don ka jingthut ha ka camera hangne ​​.
Bad ba nga tip ia ka jingkhein jong nga !
U la pynbna bad la pyntip sha ki pulit ha ka por kumba 11 baje . 20 baje mynmiet .
2 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah siat
Kane ka sngi hi ka la kylla long ka sngi jong ka RAU .
Ki samla pule jong ka Ramgarhia Girls College ki la leh bha ha ka B .
Nga kyrmen ba ngan ioh ia ka hok .
Ïap ka tymmen ha ka jingïakynad ha ka longïing
Ka jingshisha ka long thik pyrshah , ong ki stad saian .
Dei ha ka snem 1919 ba ka kynhun barit jong ki Nongsakhi ba la pynsleh ka la iaid shlur ha khmat ki um jong u khun bynriew .
Hynrei , suki suki la klet noh ia ki jingsngewsih ba la leit noh .
Kumta pyni ia nga ia ka met jong u .
" " " Ngam pat risain ."
Wat la ka la dei ka por ban kynmaw ia kiei kiei kiba bha jong kane ka Iingbishar ha ka spah snem ba la leit noh hynrei ka la dei ruh ka por ban buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka spah snem ban wan .
KUM u Ophisar ka tnad ai snam u la don ruh ka bynta kaba kongsan ban seng ia ka Blood Bank Amritsar .
Ka iakynduh ia ki jingeh kiba phylla kiba mih na ka jingdonkam ban ai ia ka jingkyrshan kaba biang ha ka ioh ka kot , ban weng ia ki jingduhnong ha ka kamai kajih , ban pynrung bad pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot kiba bun jait .
Ka jingaiti kaba jylliew ha ka rukom ban sangeh ka dei ka jinglong kaba kongsan tam jong ki nongdih duma kiba jop ban sangeh . Sangeh noh ban dih duma mynta !
Ka khmat jong ka Roxana ka la rben da ka jingkhuslai katba ka dang bteng ia ka jingiathuhkhana jong ka . Ka jingeh ka la sdang hadien ba ngi la iapoikha tang katto katne taiew .
Nga la ioh wat ia ki jingkhot byrngem
Hooid , ka Kareena ka la kha ia u khun ba ar jong ka mynta ka sngi .
Nga la don shabar la 100 sngi .
Kumta kane baroh ka long kumba 32 hajar klur tyngka .
Don kiba mynsaw kiba la shah sumar ha SSKM Hospital , katba kiwei pat la pynkit mar mar sha CMRI Hospital , la iathuh ki tyllong khubor .
Hadien kane la pynkit noh ia utei uba mynsaw sha Kushtia General Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki briew ha ka por U Jisu ki im hapoh ki jingeh kiba eh bha .
Don kiba rah ia ki dur niam bad ki lama , bad kumjuh ruh ia ki lama ri bad ki dur jong u Tsar .
Ha ka por ba ka mill ka dang don , ki nongshong shnong ki wan na jngai bha ban pyndep ia ka jingkhleh jong ki bad ki ju shong shnong miet ban ap ia ka por jong ki .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ka poi sha ka 3 , 15 , 271 ngut , na kine 6 , 821 ngut ki dei ki nongpang ba dang shitom .
Ka jingkylli ka long tang ba kane ka ktien kmie kam dei ban long tang ha ka jingpule tang ha ki skul sorkar .
Ngin sa leit phai biang sha China ynda baroh ki la biang , ka la bynrap .
Ka la pun khun , ka la mareh sha khlaw ban kha khun , hynrei phi tip , ka met jong ka ka dang rit bha , bad ka la kut noh ha ka jingkha khun .
La jan hynriew bnai haduh ba la sdang ka jingbishar ngim shym la ioh khubor ei ei shaphang jong u bad ngim tip ei ei shaphang ka jinglong ka koit ka khiah jong u ne shano la set ia u .
Ka ioh ka kot jong ngi ka long kaba khlain . bad wat hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka India ka dang long ka jaka kaba biang bha ban bei tyngka .
PYNBNA : Ka Rajasthan Royals Ka IPL 2020 : Ai Biang Ka Rajasthan Royals Ïa U Fan Ha Ka Style Uba Pan Ban Ai Ia U Buttler Sha Ka RCB
Kata ka la long ka jingshisha , shisha .
Namar ki la pynlong pyrthei ia ka mat jong ka Kashmir .
Ngam ong ba ngin sa leh tang ia ki jingshakri ha u snem 2010 , hynrei kaei kaba ngi lah ban leh da ki jingshakri mobile , lehse ym don uwei pat u nongdie uba lah ban iaryngkat .
Kane ka pynlong ia kane ka iing kaba mynta kum ka steshon kaba rim tam ha ri India .
Charak : Ka Cong kan pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar Punjab
Ngi la sam kumba 90 hajar haduh shi lak tylli ki bol phutbol ha kumba 30 hajar tylli ki skul ha ka jylla , u la ong .
U briew na Ghaziabad uba la pyniap ia ka tnga bad lai ngut ki khun la kem ha Udupi .
Mynta ngi la shah pynjot ! Junom ! Bad balei ?
Dang shen ka Vanitha Vijayakumar ka la ïathoh shongkurim bad u nongshna phlim u Peter Paul ha ka ïing sah jong ka .
Sngewbha wan shapoh bad bam .
U Myntri Rangbah u la kren ruh shaphang ka jingpyniasoh ia ka MSME liquidity bad ka iew jong ki equity .
Lait na ka ONGC bad ka IOC , kiwei pat ki PSU ha ka kam umphniang ki noh synniang T.25 klur .
Ka lad kaba myntoi tam ban shim ia ki jingktah kiba pher jong ka pyrthei mynta ka long ban pynleit jingmut ha ka jingshngain ha ki tiar ki tar bad ka pisa tyngka jong phi .
Pynrem ia ka BJP ia ka jingkren jong u Modi
Ka jingdon jong kiba iap thymmai ha ka sngi U Blei ka long kaba rit tam ha ka shi taiew .
Katba phi dang rung ha kata ka jaka ka don ka jingsuk kaba ker sawdong ia phi .
Ki khlem ia kren than iwei ia iwei pat .
Nga trei ban pynkhlain ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ki dei ban thaw ia ka jingsngew kwah tip .
La pynhiar dor katkum ka jingkwah jong ki nongkhaii .
Ki pulit ki la pynthikna ba yn sa tohkit ia kitei ki jingkynnoh .
Hato phim sngewthuh ia ka jingiadei kaba jan kaba u Dabid u la don bad U Kpa jong u uba ha bneng ?
La kynnoh ba ia ki jingsiew la pynpoi lyngba ka Austria bad Switzerland .
U Prabhu u la sam ia ka dur jong u kpa jong u ryngkat bad u Rajinikanth .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingiakhun kaba wanrah ia ka jingkylla kaba mut ( Qualitative change ) .
14 , 549 klur , ka jingkiew kaba 18 . 3 percent ban ia ka snem mang tyngka ba la dep .
U Patsha Heraklius u la dep mih noh na Antiok sha Edessa shuwa ban wan ki Musulman .
La ngeit ruh ba baroh arngut u Bahadur bad u Haqqani ki don ïa ka jingïateh kular ïasuk bad ki shipai Pakistan .
Nga iadei bad baroh ki jaitbynriew .
Nga lah ban iohi ia ka ha ka khmat jong u .
Kham mynshwa kane ka kynhun ka la leit jngoh ia kawei ka jaka tih dewiong coking kaba don ha Jylla British Columbia bad sakhi ia ka jingtreikam jong ka .
Balei ? Ban poi sha ka syiar ha kawei pat ka liang !
Ka Kerala ka don bun eh kiba ioh pang thymmai man ka sngi haduh 4 642 ngut .
Bun ki pulit ki la mynsaw
Ia kane la pyntip da u bah Sukhdev Singh uba dei u general secretary ka seng .
Ka kyrteng U Jehobah ka pynpaw ba u long U Blei uba don ki bynta bym lah kheiñ .
U Javad Khan u la shah pyniap , ryngkat bad ki khun shynrang jong u ha ka thma .
Ka Jahangirabad Cantonment ka don ha Bogra , ka dei ka Cantonment kaba don hajan ka surok Bypass jong ka sor Bogra .
Ka sniehdoh jong ka met ka kynthup ia ki shyieng sniehdoh ba shabar kiba phah ia ki jingtip ba sngewthuh sha ka sniehdoh pdeng .
Ki la ai 7 ngut ki nongap khlaw kiba don suloi ban iada .
Hynrei nga la kyntait , u la ong .
Ia kane la pynpaw da u secretary jong ka seng nongbishar .
U MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar uba mihkhmat ia ka Bangarmau ha iing dorbar jong ka UP u dei uba shah kynnoh ha katei ka kam batbor bad u la shah pynngat ha ka kam pyniap briew ha katei ka jingjia aksiden .
Phi kwah ban add ia la ka jong ka jingsngewtynnat ?
Hangne ​​ki don phra ngut ki nongialehkai ba tbit tam jong ka India na ka ISL jong kane ka samoi :
Ha kaba iadei bad ki jingmih na ka koit ka khiah jong ka Karnataka , ka Commission ka la iohi ba ka jingtreikam jong ka Jylla ha kiba bun ki dak jong ka koit ka khiah ka kham bha ban ia baroh ki ri India .
BATHINDA : Uwei u samla u la ngam jyllop ha ka um katba u dang leit sum ha ka wah Sirhind kaba don hajan ka ïing shongkurim jong ka Papiha kaba don ha surok Joganand hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingbym pynmynsaw katta katta .
Da kaba kamai 18 , 426 ron , u Sachin Tendulkar u don ha khlieh duh .
Bad kam long kum ba kane kam jia ha man la ki jaka .
Ka board kan don baroh 13 ngut ki heh sorkar kynthup ia u nongpyniaid , u nongpynrung kyrteng ba ha khlieh duh bad u nongkhein jingkhein .
Ka dei na ka bynta ki nongpule ban bishar .
Ka Sorkar India ka ai pisa ban pyntreikam ia ka skhim da ka rukom iasam 60 : 40 hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ïa kane ka mukotduma contempt la mudui da ka nongïalam jong ka Bharatiya Janata Party ka Meenakshi Lekhi , kaba ong ba u Gandhi u la pynshong nongrim ïa ka jingkren jong u shaphang u Modi ha ka ïingbishar .
U S Jaishankar u la ong ha u Mike Pompeo katto katne sngi shwa ba ka Kashmir ka dei ka kam kaba don arliang mamla , kumta wat nym tuklar ia kane .
Kane ka la long kaei kaei kaba ngam shym la mutdur .
Ka rong pink kam dei tang na ka bynta ki khynnah kynthei , bad ka rong blue kam dei tang na ka bynta ki khynnah shynrang .
Kane ka pynlong ia ki jingjia kiba la neh kumba san snem .
Hynrei , u nongpyniaid um shym la shim kano kano ka jingmynjur na u nongpyniaid , ong ka BTRC .
Kumno ngi tip ba kaei kaba ngi peit ka lah ban ktah ia ka dohnud jong ngi ?
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 21 tarik u Risaw 2010
U kpa jong katei ka nongshah pyniap u la ujor mukotduma ha thanat Ruhia ha ka sngi U Blei halor katei ka jingjia kaba la jia ha ka miet jong ka sngi Palei .
Kane ka ktah ruh ia ki kam ophis .
U president ka party Bharatiya Janata u JP Nadda , ki myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad u Giriraj Singh ruh ki la ai burom ia utei u nongialam uba la khlad noh .
U Hashim Amla ka South Africa u la shongthait noh namar ka jingmynsaw hadien ba u la shah ther ha ka bol na u Jofra Archer ka England .
Ki unit ba la shna na ka dud ne syiar
Dei ban buh ia ki nongtrei sorkar kiba kham rangbah ha man la ka distrik ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ka synshar khadar ban pynthikna ba ki mashin synshar kin jubab ia ka jinglong jingman kaba nang kiew .
Ka jingmut jong ka ba kano kano ka lah ban jia nga tharai ngam ju ong ym ju .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Srikant Jena u la thung kum u chairman jong ka manifesto committee katba u myntri barim ka jylla u Sarat Rout u la thung kum u nongpyniaid jong ka .
Ka Poonam Yadav ka nongialehkai kriket ba tbit tam ha ka pyrthei
Ki jingkynthoh ba la phah kham mynshuwa kim donkam ban phah biang .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw jong ki pulit .
U nongujor u la kynnoh ba ka iingbishar ba pynbiang bad ka iingbishar appeal ki la pynngat ia ka pisa ha u khlem da pyrkhat ia ka jinglong jingman jong u kaba la kynnoh ba ka long kaba duna ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka jingpluh kaba jur ka la bam duh ia kawei ka hotel ha Karol Bagh bad ka la pyniap ia 17ngut ki briew .
Lane lehse ki shu sngewthuh ia kiei kiei shwa ba ngin leh .
U Alex Rios u rangïalehkai ba shadien jong ka Toronto Blue Jays , ha ka por lyiur ba la dep u la ngat ha ka jingpang Staphylococcus aureus ha ka kjat jong u .
Ka jingpang sniehdoh kaba jem bha ka jait 1 ka dei ka jingpang kaba don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingtuid jong ka um , wat hapdeng ki dawai kiba jur bha .
Mynta , ngin sa pynleit jingmut , haba ngi kren shaphang ka jingtreikam jong ka algorithm , kawei na kiei kiei kiba kongsan ban , ban pynpaw ha khmat ka long .
Kane ka jingthied ka la bteng haduh ka 22 tarik u Risaw , 2017 bad la thied kumba 4 lak MT ka Toor kaba long 31 tylli . 95 jong ka jingmih baroh kaba la khmih lynti .
Ka Apple ka dang pynkhreh ia lai tylli ki iPhone thymmai ban pynmih ha u bnai ban wan .
Pynhiar dor ka bank pdeng jong ka China
To wan , pynher ia kane ka tiar .
Ujor ka BJP pyrshah ia u MLA ka TDP halor ka jingkren bein ia u PM Modi
Ka iPhone XS bad XS Max ka don ha ki lai tylli ki rong kiba jyrngam , ka rupa bad ka ksiar .
Pynlong ia ka kot kaba thylli kaba thymmai hapoh kane ka folder .
Khlad noh u nongshah kynnoh pyniap briew ha hospital
Ka jaka treikam jong ka kynhun shipai Arab jong ka Jordan ka don ha Zarqa .
U Satyagrahi khlem da long uba lamler ha ka jingngeit jong u , um lah ban iehnoh ia ki jingeh kiba thymmai kiba iakynduh ia u katba u dang bud ia la ka jong ka lynti .
U la kynnoh ruh ba ka Congress ka long kaba jemnud ia ki lehnoh .
" " " U riewshlur Mohan u pyniaid ia ka jaka jngohkai pyrthei ."
Khot u CM ka Haryana ia u PM
La phah ia ki sha ka Laboratory ha Chandigarh ban test .
Ka jingiakren bad ka ANI ka long kumne :
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka um jakhlia na sor na ka bynta ban ai um ha ki jaka nongkyndong ba marjan .
Ka jingïalehkai T20 kaba ar jong ka India pyrshah ïa ka Australia ka la shah pynsangeh tang kumba ka la sdang da u slap.
Nga la dei ban peit ia ka ba kan iap !
Hadien kata ka jingjia , u Modi u la poi ha ka jaka sah jong ki kmie jong u bad u la bam ja bad ka .
Hiar thma u Advani ia ka Congress halor ka ishu Quattrocchi
Ka jingiadei kaba be-aiñ ka la pynlong ia ka jingpyniap briew
Ha kaba iadei bad ka jingdon ki nongtrei kine ki top six insurer ki la pynduna ia ka da 26 percent ha ka average .
U briew uba sbun bha . Kumta ka pher na ki tnga Japan kiba riewspah .
Kan long kaba bieit ia nga ban ong ba ka jingsngewpher jaitbynriew kam don ha ka kriket , ong u Jason Holder .
La pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka plastic katba lah .
Kumno uwei u pynbeit ia kane ka jinglong ?
Ka Toy Story 4 ka la shah jied kum ka phlim ba bha tam .
Nalor kane , ka jingtei ïa ka Amphitheatre kaba don hajan ka Yatri Niwas ha Silvassa ka dang ïaid shakhmat .
Ki nongshong shnong ki la mareh ban leit pyllait im ia ki nongleit nongwan bad ki la pynthiah ia kiba mynsaw ha ka hospital , ha kaba uwei pat u briew u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka Tulsipur ka dei ka shnong bad ka Tehsil kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Hynrei katno ka long kaba shisha kata ka lad ?
" " " Ka Mahija ka la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u dei ban wan iakynduh ia ka tang hadien ba la kem lut ia ki nongshah kynnoh ."
Ka India ka la siew ïa ka umphniang ha ka Iran ha ka sien kaba khatduh ba ka US ka la pynjari ïa ki kyndon ïa ka Teheran .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki ujor ia ka jingbym sngewtynnad .
U don jingsngewtynnad ia nga .
" Hadien ba la jubab ia ki jingkylli , la iohi ba ka link ha ka jingshisha ka don ia ka jingkylli kaba kylli shaphang ki katto katne kiwei pat ki jingtip jong phi kum " " Katno ka lah ban pynneh pynsah ia phi ha baroh kawei ka login jong ki ? "
Da ka daw kaba biang , namarkata , ki Jingthoh Bakhuid ki maham : To sumar ia la ki jingmut jingpyrkhat , to long kiba husiar .
Ka Nissan ka la pyni paidbah ia ka NV300 Concept jong ki ha ka Brussels Auto Show 2019 .
Ka la pyrshang ruh ban kiew ia u lum Kilimanjaro bad ia u lum Kenya ha Africa .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA UN AI KHUNSA ÏA KI NONGJONGLEH IA KI JINGWAD BAD NA KA BYNTA KA JINGPYNROI ÏA KA TECHNOLOGY LASHAI KA SNGI
Ia kine ki khynnah kynthei la leh beijot da arngut ki shynrang kiba la shah kem ha ki pulit jong ka thain .
Bad kan ym shim ia ka jingma ban ialehkai bad ki shuki ba la bat da ki MLA jong ka hi , bad kan ym ailad ruh ia ki shuki na ki konstitwensi ha kaba ka Congress ka la leh bha man ka por ban ia ka BSP .
Bad kaei ka jingktah kaba kane ka dei ban don ha ka jingim bad ka jingkyrmen jong ngi ?
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh u la ia kren bad u Acting Governor ka Tamil Nadu u CH Vidyasagar Rao ban kylli bniah ia ka koit ka khiah jong u CM .
Ka long kaba eh shisha ia ka khynnah kynthei ban leit sah marwei ha India , ka la ong .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw bad ka la ioh khajna shibun ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka snem 1973 u la seng ia la ka jong ka kam .
SC kan sngap ia ka jingujor ban tuklar ia ka jingshah set phatok jong u Omar Abdullah ha ka 5 tarik u Risaw
Kan pynlong ia ka jingbam jong phi kaba kham bang .
Ia kine ki jingialeh pyrshah ym shym la pynpaw paidbah satia da ka WHO , kaba paw kum ka jingpynkhein ia la ki jong ki kyndon .
Hato ki kyrmen ban bat ia ka jingiakhaid ?
Ki ehrang Islamic State ki pynkhihwin ha phatok Tajik bad 32 ngut ki la iap .
Ym don jingsngew pyrshah ei ei ruh em pyrshah ia ka India .
Ka don shibun kiei kiei ban leh hangta .
Ki saw tylli ki seat ki la leit sha ka jingthep vote ha ka sngi Nyngkong .
Nga la dei ban ia dihsha bad u .
Hadien ka jingshongkurim , la ai kyrteng Hindu ia ka tnga jong u .
Shisien ba ngi la sngap ia baroh ki nongshim bynta , ngin sa lah ban pynkut ia ki jingai jingmut jong ngi .
Kan long ka dieng jong u snem thymmai !
Ha ka jingkhynra kaba la pynlong ha katei ka nongbah kham mynshwa , ka NIA ka la ioh kem ia arngut ki briew u Mohammed Azarudheen bad u Shiek Hidayathulla .
Ka ICT Academy jong ka Tamil Nadu ka noh synniang sha ka jingpynkupbor ia ki skul lyngba ki jinghikai , ki jingshakri , ki jinglehniam , ki jingialang , ki jingiakop bad kiwei kiwei . na ka bynta ki nonghikai skul bad ki khynnah skul , da kaba pynmyntoi ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ha ka rukom tynrai , ka India ka long ka ri kaba peit shabar .
Ngi la nang shibun kiei kiei na u bad ngi dang nang .
Wat lada la iohi ha ka jingpeit jong ka riti synshar , ia ka jingthaw ia ki jylla dei ban leh da ka Centre .
Ka Redmi Note 8 bad ka Redmi Note 8 Pro series .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ban lap ia ki lehnoh , la ong u heh sorkar .
Hadien u la leit jngoh ia ka Raj Ghat ban ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Ka pynmih shibun ki kot ki sla .
Ka jingpynbeit ban sdang ia ki kam shwa ka COD .
2018 : Ki jingpynwandur ba thymmai jong ka Deepavali Rangoli , ki dur , ki dur bad ki dur .
U la kem ia u nongtrei ba kongsan jong u J . K . la ai kyrteng Yashwant khnang ban pynduh ia u J . K . ' ka jinglong ba halor .
U la leit sha ka iingbishar jong ka Pune ban pan bai lutksan kaba T.750 klur na ki hynmen jong u u Atul , u Rahul , u para jong u u Vikram bad u para jong u u Gautam Kulkarnis uba la khlad noh .
Ka jingeh jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka long ha ka jingshisha ha ka por ba nga wan phai nyngkong sha Iran
Kumta ki hap ban long kiba thymmai .
Ki case kin nang kiew shuh shuh namar ba la pynbun ia ki test da ka sorkar .
" " " Nga la sngew lyngngoh shuwa kane ka jingialehkai ."
U don ruh ki jingkyrkhu kiba phylla kiba u la buh na ka bynta jong ngi .
Kan Ialeh pyrshah ia ki ain rep ha baroh ki liang : U CM jong ka Punjab u ai ia ki seng nongrep
La maham ia ki kynthei kiba la tymmen ba kim dei ban long mraw ha ka jingdih wain kaba bun .
Ka iingbishar kham mynshwa ka la pynbna ba u dei u nongphetwir namar ba u kham kwah ban ym iakynduh ia ka jingbishar ha khmat jong u .
Ia kine ki khynnah la phah sha katei ka jaka ri khunswet ha u snem 2017 hadien ba u kpa jong ki u la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali bad ka kmie hadien ba ka la ioh ia ka jingpang shini .
Hynrei ka India ka dei nyngkong eh ka iew sur .
Ia kine ki MoU la iasoi bad ki kompeni ba pawnam jong ka China kum ka Wanda Group , ka kompeni pynroi jaka jong ka China bad ka ZTE .
U Modi u la poi ha UK ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong
125 Ka jingshong kaba la phiah .
" da kaba ong , " " Leit sha u Pharaoh . U la pynkhein palat ia ki pud baroh ."
Ngi dei ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia bad ki bor pahara jong ngi ki dei ban buh ia kane ha ka jingmut .
Ka Cynthia Bendlin ka dei ka nongïakhih pyrshah ïa ka jingkhaii briew .
Ki nongiatreilang na ka thain kiba la tip kum ki Razakars ruh ki la iashim bynta ha ki kam be-ijot .
U la bynrap ba ka ktien kaba suk kaba u Myntri Rangbahduh u ïasam ïa ki jingmut jingpyrkhat jong u bad ki briew ka nang pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïadei kaba u don bad ki paidbah .
Ki nongïalehkai ba kongsan kin dang long ki kali Toyota Corolla Altis bad ka Skoda Octavia .
Hynrei um shym la pyrkhat ba ka long kaba ym iahap .
Kan dang iai bteng haduh ban da pynduh jait ia ka jingtieng .
Watla ki shipai ki la mynsaw hynrei ki la siat biang , la iathuh ki tyllong khubor bad bynrap ba ki saw ngut ki shipai ki la iap ha kane ka jingiasiat kuli .
Ym donkam ban leh kum kata ka tamasha .
Ka jingpynbiang kaba 188 klur .
Ka jingtwa khyndew bad ki dieng kiba la shah pom ki la khanglad ia ki katto katne ki surok ha kylleng ka ïew .
Ka ktien Turki ka dei ka dkhot jong ka kynhun jong ki ktien Oghuz , ka kynhun rit jong ka longïing jong ki ktien Turki .
Ha u snem 2012 , ka Bildmuseet ka la kynriah noh sha kawei ka jingtei kaba thymmai ha ka Umea Arts Campus bad kumta ka jaka buh jingthoh jong ka Vasterbottens ka la lah ban pyniar ha ka jaka ba la don lypa .
Hynrei nga tharai ba ka pyni shai ia phi haduh katno ngi la pyndonkam ia ka teknoloji mobile .
Ngan kylli ia phi ia kaei kaei . Mynta , kumno kane ka plan kan iaid , la kumno kumno ?
Ban pynthikna ia ka eksamin kaba laitluid bad kaba beit la buh ia ki CCTV camera ha ki jaka eksamin .
Hooid , uwei pa uwei na ki u dei jong kiwei pat baroh .
Ka jingwad bniah ka la ktah ia 4 , 278 tylli ki kompeni ha kylleng ki 12 tylli ki bynta jong ka karkhana ha ki 42 tylli ki nongbah kiba heh .
U Sharma u la shna ia ki sopti dieng na ka bynta u Yogi Adityanath hynrei u la khlad noh shwa ba ka jingangnud jong u kan urlong .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Rajinikanth naduh ba u la pynbna ia ka jingwan rung jong u ha ka sain pyrthei .
Ka jingpule kumno ka jinglong ka suinbneng ka treikam ha kiwei pat ki planet la iohi ba ka long kaba iarap ban sngewthuh kumno ka treikam ha ka Pyrthei .
U Modi u la ong ba da kaba pyndonkam ia ka space technology bad ka Internet la ithuh haduh 170 tylli ki application ki ban pynlong ia ka jingsynshar kaba kham bha bad ka roi ka par kaba kham stet .
Ka Italy ka don ka sorkar dorbar kaba pynshong nongrim ha ka rukom thep vote kaba khleh lang bad kaba bun paid .
" U Salman Khan u la pynmih ia ka teaser jong ka phlim ban sa mih jong u " " Dabangg 3 " bad ki nongkyrshan ki la ia khih khlaw ."
Ka thong jong kane ka kynhun wadbniah ka long ban wad ia ka daw kaba iadei bad kine ki jingpang bad ban pynsuk ia ki jingmut kiba don shadien jong ki .
To long u kynrad jong phi hi .
Nga la dep iathuh ia phi ba haba leit jingleit ha ki lum dei ban mih ha ka por mynstep .
Ka por ban leit aww baroh shilynter ?
kano kano ka jingdawa da u nongpyniaid , u nongkit lieng , u nongpyniaid lieng ne u agent ha kaba iadei bad ki jingpynlut ba la leh na ka bynta ka lieng .
Kumta u Modi u la long u PM .
Kyrmen ba kan ym shim por than ban trei ia kata .
Kawei ka samla Khristan kaba kyrteng ka Amber ka la buh thong ban pule ia ka Baibl baroh kawei .
Kane ka komishon ka kynthup ïa u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar jong ka Bombay u J A Patil bad u symbud myntri barim ka jylla u P Subramaniam .
Ka Congress ka la pynbna ba kan shong ha ka liang pyrshah .
" Ka jingpynskhem bad jingngeit jong ki ia ka Riti Synshar jong ka ri India ka long kaba pynsngewtynnad khamtam ban iohi " " la ong u Mukherjee .
La pynjur ia ka jingpahara ha ki jaka paidbah bad la pynjur ia ka jingpeit bad jingpahara ha ki metro , ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus .
Uta u dieng uba me la iohi , uba la san bad uba khlain , uba ka jingjrong jong u ka la kot shaduh bneng bad ka jingpeit ia u ha ka pyrthei baroh kawei .
Mynta la pynleit jingmut ha ka jingpyniasoh ha man la ki liang , la ka long ha ki lum Himalaya , ne ha ki dulir jong ka duriaw bah India .
Kumta ngim don jingkitkhlieh ia ka .
Ka don 133 km sha NNE jong ka ïew Preparis bad 193 kilomitar na ka jaka kaba jan tam ha ka jaka jong ka India jong ka ïew Andaman bad Nicobar .
Ka MG Motor da pyntikna ko ya ka eZS electric SUV ha kani ka ri .
Ki nongpeitkai ki dang kynmaw ia u da ka jingsngewsih bad u Karthik u thmu ban pynkylla ia ka jingsngewtynnad jong ki sha u khun jong u uba u thmu ban pynmih ha u snem ban wan .
U Evans u la pyni ia ka jingmih nyngkong jong u ha ka Broadway ha ka jingpynmih jong u ha u snem 2018 ia ka " Lobby Hero " .
" " " Ka kynhun ka la pynpaw ia ki jingeh ba ki nongrep shini ki iakynduh , namar ka jinghiar dor ka shini . " " "
La don lang ruh katto katne ngut ki MP bad ki MLA ryngkat bad ki heh sorkar .
Katba baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem hynrei u SHO ba la pyndap u Jaiveer Singh u la shah sospon ha katei ka kam .
Phi tip , nga la don u hynmen uba kham rit kum ma phi .
Ka tulop jong ki nongtrei , ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan , ka jinglut jingsep ha kaba seng ki dei ki jinglut jingsep ba man ka por jong ki seng sain pyrthei .
La phah ia u sha phatok pdeng jong ka Comilla .
Kaei kaba phi leh shisha hangne ​​?
Ka lawei ka long tang ka lad kaba suk .
Ka thuk thuk kaba saw kaba ieng hajan ka rud duriaw hajan ka duriaw .
Hato kane ka mang tyngka kan pynkhih ia ka jingroi ?
U Saviano u la shah pynjot ha ka rel san snem mynshuwa, u Mike.
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Cuba ka long halor ki nongrim kiba skhem jong ki jinglong ba iasam lang bad ka jingiatylli jong ki jingmut jingpyrkhat .
Khiah . . . ym don jingmut ban iasaid shuh .
Ngan ai ia phi katto katne ki chocolate .
U nongniah liengsuiñ jong ka IndiGo uba pynher ïa u Kunal u pyrshah ïa ka jingkhang
Katto katne ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingïakynad hapdeng kine ki ar kynhun ka la nang jur ha u bnai Risaw 2009 haba la pynkup burom ïa ka Rulda Singh da kawei ka kynhun ha England .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka jaka hikai karkhana jong ka sorkar ha Radhapuram ha ka Elaka Tirunelveli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 12 Klur la pyndep .
" " " Katne la khmih lynti na ka kam hikai , hynrei bunsien ki nonghikai kiba aiti lut ha ki skul jong ngi ki ioh tang khyndiat eh ki paidbah . . . "
Ka Samadhi ka pynlong ia u mot ba heh jong u Syiem Maratha Sambhaji Maharaj u khun jong u riewshlur ba khraw jong ka Maratha U Shivaji Maharaj .
La lum haduh 36 unit ka snam ha kane ka jaka sah .
Ngam lah ban iapynbeit kumta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei u la thombor jur ïa ka sorkar jong ka Mamata Banerjee da kaba kynnoh ba ka la pynjah burom ïa ka khyndew ka shyiap jong ka West Bengal bad pynlong ïa ki briew jong ka ban long kiba khlem jingïarap .
Ka jingkhein ba la leh da u briew ha kaba iadei bad ka jingpynlut baroh kawei ka i kumba ka long kaba dei katkum ka jingkhein .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ka la ioh ? Ha la iing , ban shem ia ka jingpule Baibl ka long kaba eh .
Ka shyieng alveolar ka dei ka shyieng jong ka shyntur kaba pynlong ia ka shyieng sawdong ki bniat .
kumjuh ruh ka LLB na ka skulbah Kanpur .
Ki nongshah kynnoh ki dei ki para jong ki tnga jong ka kynthei .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong la ong ba u myntri kam kit lieng u Shajahan Khan u leit sha Parshuram ban iashim bynta ha ka jingialang bad ban leit jngoh ia ki khappud Bilonia ha ka step jong ka sngi Palei .
Bad hato ka dang long kaba khlem shongkurim ?
" " " Katto katne ki jylla ki bud ia ka rukom treikam jong ka jylla Telangana ."
Ki briew kiba wan jngohkai ki la klet noh ia kiba bun ki riti dustur bad ki ktien Hakka ha ri Sepngi hynrei ym ha ri India .
Kam pher mynta u snem ruh .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la shim ia kane ka rai halor ka jingai jingmut ba la ai da ki nongialam bad ki MLA jong ka thain .
Ka bor hikai bad ka jingtreikam ba kyllum jong u .
Ngi la ithuh ia saw ngut na ki nongshah kynnoh .
Ha Kerala ym don ba tip , u la ong .
donkam ban husiar bha shaphang mano ba phi shaniah .
Ka jingpyndep hok ia ka jinghikai kan pynlong ia ka kum ka kynthei nongniah liengsuin ba nyngkong eh jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Ka sien kaba ar ka la sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
U dkhot jong ka seng Rashtriya Janata Dal u Rajesh Ranjan ba la sin kyrteng u Pappu Yadav u la ïaroh ïa ka myntri kam bar ri halor ka jubab jong ka ha ka ktien Hindi watla ïa ki jingkylli la buh ha ka ktien phareng .
Ka kynhun jong ngi ka nang kiew bha , la iathuh uwei u koidi phatok ha Oregon , U . S . I . , ha ka snem 2001 .
Ka Delhi ka la rekod ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew tam ha kane ka aiom , ka EPCA ka la pynbna ia ki sienjam kiba kham tyngeh .
Phi lah ban pynlehnohei ia ka kabu kum kane .
Kumta la kyntu ia ki nongsiew khajna kiba iadei kam ba kin shim jingmyntoi na kane ka jingpynlait khnang ban pynlah ia ki bor khajna ban pyntreikam shuh shuh ia ki jingdawa bai lutksan jong ki kiba long lym kumta .
San ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
Khlem da pynslem u la kiew ha ka kali jong u bad u la mareh stet sha Jesril .
Ha ka inning kaba ar , ka kynhun ka la shah pynpra biang sa shisien .
Ki nongmihkhmat na kylleng ka ri kiba kynthup na Haryana , Himachal Pradesh , Madhya Pradesh , Delhi , Maharashtra , Jammu bad Kashmir , Karnataka , Andhra Pradesh , West Bengal bad Punjab ha kane ka seminar .
Ka jingialehkai ka sdang ha u bnai Jymmang 2001 , katba ka nongbah New York ka pyndep ia ka jingmad ia ka eriong kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka .
Kane kumba ka paw ka dei ka jingkdew sha u Myntri Rangbah ka Haryana u M.L Khattar bad u Captain Amarinder Singh u Myntri Rangbah ka Punjab .
Kane ka jingjied baroh ka la pynlong ia nga ban leh kham bha .
Ka long kaba donbok ba u khynnah u la lait im da ki jingmynsaw kiba rit .
Namar kata ka jingdonkam ki la iakynduh ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka atiar kaba pher kaba la shna kyrpang na ka bynta u khun rangbah jong u Maharaja Dalip Singh kan leit shapoh u mawsiang hangne ​​ha ka 4 tarik u Risaw .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka Bihar u KN Prasad Verma u la ong ba yn shim khia lada jia kum kane ka jingjia .
Twitter , Facebook weng noh ia ka video campaign jong u Trump .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka Una .
U Modi ji u pyndonkam ia ka Army na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong u hynrei um pyrkhat ia ka jingshngain jong ki .
Ka lain doh masi ha iing Kerala : Ym don doh masi ba la ai ha ka canteen , ong ka sorkar jylla . Pynrem u CM ka Delhi ia ki pulit.
Ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang napdeng ki 60 plus bad napdeng jong ki , kiba bun ki dei ki kynthei kiba la iap lok .
MoC hapdeng ka India bad Japan ha ka liang ka jingiatreilang ha ka liang ka mariang .
U la ai jingsumar bad ai dawai ruh ia ki nongialeh laitluid kiba la mynsaw da kaba rieh .
Bad ka jingkyrmen kaba suk jong ngi ban im junom ha ka jinglong janai kum ka jingmih na ka jingsynshar jong ka ka ai ia ngi ka daw kaba biang ban iai bteng ban kmen .
U Modi u la ai khublei ia ki nongialam jong ka UAE na ka bynta kane ka rai kaba kongsan .
U hynmen jong ka Sushmita Sen u Rajeev Sen u la ia poi kha bad u aktor TV u Charu Asopa .
U la ioh ia ka jingkyrshan pisa na ka America , u la pyrshah jur ia ka jingsynshar paidbah bad u la iarap ha kaba thaw ia ka NATO .
Ha ka jaka jong ka rukom pyniaid pisa kaba la pynurlong pura , u khaw u la long ka unit ba kongsan jong ka jingkylla .
ha kane ka por ym shym la don , katba ngi lah ban tip , .
U la pyllait ia nga na ki jingialeh jong ki briew . bad phi la pynlong ia nga u khlieh jong ki jaitbynriew : ka jaitbynriew kaba ngam shym la tip kan shakri ia nga .
Ka tnad Met ka la antad ba ka bneng kan long kaba dum bad ka lah ban don u slap uba rit haduh uba jem bad ka jinghap lyer .
U Jayasurya ryngkat ka tnga jong u ka Saritha , u khun u Advaith bad ka khun kynthei ka Vedha .
La kurup haduh 105 tylli ki karton kyiad na ka mala ba la buhrieh ha ka trok kaba la shah bat .
Ki pulit ki la kem ia shiphew ngut ki briew kiba shah kynnoh ha kane ka kam .
Namar ba ka surok ka la shah rong noh ha u slap , ki kali kit nongpang kim shym la lah ban poi .
ka jingkyrpad ban pynkut noh ia ka jingpyniaid advise ka la kut por .
Ki MP ka BJP ki la ai ia kane ka jingpynbna sha u Lamphang ka BJP .
" Ngin pyrshang ban wan nyngkong ha ka kynhun." " "
U nongiasaid ain u la kyntu ia ka iingbishar jong ka San Francisco ban weng noh ia ka jingpynsangeh ia ka hukum treikam jong ka iingbishar ha Seattle .
Ha ka sngi Nyngkong haba katei ka dorkhas ka la mih , ka Bench jong ki nongbishar u S B Shukre bad u S M Modak ki la weng noh ialade ban bishar ia katei ka mukotduma .
Ka liengsuin 2 . 5 ka dei kaba la pyniaid da ki tyrpeng kiba shakhmat , da ki ar tylli ki tyrpeng kiba kham rit kiba kyrshan ia ka hang kaba jrong kaba shadien .
Phi lah ruh ban ioh ia u Nombar Jingkyrpad Jingshakri lyngba ka SMS .
U nongpyniaid jong ka phlim Padmaavat u Sanjay Leela Bhansali katba u dang leit sha ka jingpyni nyngkong ia kane ka phlim .
Ngim shah ia ka ban leh kumta .
Kumjuh ruh ia ka projek Polavaram la buh ha ka lynti kaba stet ynda la dep kane ka projek ka lah ban ai um 2 . 9 lak ha .
Hadien la ai jingkyrshan bad jingai jingmut ia kane ka khynnah kynthei ban beh noh ia ka jingpyrkhat ban pyniap ialade .
Kiwei pat ki karkhana ki kynthup ia ka jingri dohkha , ka jingshna dohkha , ki karkhana ot dieng , ka jingshna tiar ïing , ki tiar shna ïing , ki rnong , ki jain , ki tiar elektrik , ki kam sniehdoh , ki jingbam ba la pynkhreh , ki jingdih ba thiang , ki jingdih ba thiang , bad ki sikret .
U CM u Conrad Sangmahave u la bthah ïa ka tnat ka Koit ka Khiah . ban sdang ia ka Projek Pynroi ia ka Koit ka Khiah kham hadien ha u bnai Sept bad Lber 2020 .
Kumno ki la shim ia kita baroh ?
" Ka long namarkata tang kaba shongnia ban bud ia ka jingsneng jong ka Baibl ban shongkurim " " tang ha U Trai . " " ".
Ka kot kaba nyngkong eh ha ka ktien Livonia ka long ka , bad la pynmih ia ka ha ka snem 1863 ha London ha baroh ar ki ktien Courland kiba shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Ka jingpynpra ia ka jingsynshar jong ka China ha ka iew ka hat jong ka ri India
Pyrkhat , ngi ieng ha ka phyllaw ha Lords , ha kaba ym pat ju ring ia kawei pat ka phlim .
U Arjun u la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka drama rwai Rock On ! ! .
Ngi lah ban pynpoi ia kine ki tiar sha ki kti jong ki briew ha ki jinglong kiba kongsan tam .
Ha ka por ba u la khlad noh ha ka snem 1969 , u la don ha ka snem kaba khatduh jong ka M . I . ha ka tnat histori jong ka skulbah Dhaka .
Kane kan pynkhlain shuh shuh ia baroh ki dienjat jong ka India , ka jingkhein jingdiah khlem ram bad ka jingmih pisa , kaba wanrah ia ka jingkyrmen kaba khraw na ka bynta ban pyniar shuh shuh bad ban thaw ia ki lad kamai .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongpyniap briew .
Ki jingdawa jong ka sorkar jylla ki la hap noh : BJP .
" " " Ngi don ka jingkitkhlieh ban pynim ia ka jaitbynriew , ban pynim ia ka synshar paidbah , ban pynim ia ki tnat treikam ."
Ka jingbthei jong ka LPG cylinder , ka iing ka la shah pynjot .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw , la ong u heh ophisar pynlip ding . Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , ki la bynrap .
" Nangta ka la rung ha ka kam telebishon bad ka la paw ha ka jingpynbna ba shisha jong ka ktien Kannada " " Life Super Guru " . "
La iathuh ba la rah ia u sha thanad pulit jong ka Amruthahalli ha Bengaluru .
U la shah ban iakynduh ia nga .
Ka sorkar ka la pynbna ia katei ka jaka kum ka jaka ba don jingiakren bad ka la khang ia ki khyrdop .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkhuid ia ki jingtwa .
Ryngkat bad ki iPhone thymmai ka Apple ka la pynmih ruh ïa ka Watch Series 4 kaba thymmai .
Da kaba pyndep ia ki kyndon ba la buh , ki hospital shimet kiba dang shu seng thymmai lah ban shah ia ka shuti khajna kaba 5 snem .
Ka dei ka tiar kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka Android 4 . 4 KitKat .
U Ravindra Kumar u don mynta ha ka kam myntri ba tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba jong ka sorkar pdeng .
U la ialehkai ar ne lai tylli ki World Cup lada nga kren beit .
U Arjuna u iaid shakhmat ban shim ia u Subhadra bad ryngkat bad u Krishna, ki leit noh.
Ki la ailad ia nga ban lehkmen khlem da pynrem ia kano kano ka bynta jong nga .
Im sngewsih shibun ban iohsngew shaphang kane .
Haduh mynta ka EPFO ​​ka la lah ban pynbeit palat 1 64 040 tylli ki jingud jingnam bad jingkylli lyngba ka WhatsApp .
U Sushant Singh Rajput u dei uwei na ki khyndiat ngut ki aktor kiba la sdang ia la ka kam da ki phlim kiba rit bad pynskhem ia lade ha ki phlim kiba heh .
U la pyndep ia ka jingpule kaba kham bniah ha ka Staff College bad ka jinghikai thma jong ki shipai ha Mirpur .
Hato ka la don kano kano ka jingpynshisha pyrshah ia phi ?
Ka jingkhihwin ka la ktah jur ïa ki rel bad ki surok ha kylleng ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India ha kaba palat 800 tylli ki rel ki la shah pynsangeh na ki bynta bapher bapher jong ka rel India .
Em , kam pat dei ka por .
Kham mynshwa kane ka jingthew ka long palat ia ka 1 klur tyngka .
Ka khubor ka long ba ka pyrthei ka kylla .
Pyndap ia ki khmat jong ki da ka jingjah burom , ba ki briew kin wad ia ka kyrteng jong me Ah Trai .
Un Wanphai Biang U Rahul Gandhi Kum U Khlieh Congress ?
Ka kmie jong nga ka la pynlong ia nga ban leit sha ka jingiaseng bah ha Cardiff .
" " " Ka jingiakop jong ka America ha Bermuda , 2004 ka miej point " " . "
Kata ka lah ban long ka jingiapher .
Phi dei ban sngap ia kaei kaba ki ong .
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba 25 tylli ki kamra la buh ha ITC Delhi ha ka kyrteng jong uwei u nongkhaii na ka bynta kine ki MLA ka Congress .
La pynksan ba dei ban bud ryntih ia ki jingbthah jong ki bor synshar shnong .
Ka seng Janata ka la bthei noh .
Kane ka jingjied bynriew ka la long kaba donkam hadien ba u CM u Yogi Adityanath bad u Deputy CM u Keshav Prasad Maurya ki la pynlait ia ka Seat Gorakhpur bad Phulpur .
Ki kapten ki hap ban ialam na khmat .
Kata ka mut ba baroh arngut u Gantz bad u Netanyahu kin bteng ïa ka jingpyrshang jong ki ban wad ïa ki paralok ba ïatreilang bad ban wad ïa ka lad ban ïoh ïa ka sorkar ba ïatylli .
Ban lait im ha ka jingkut jong ka pyrthei u Soitan ngi dei ban iai bteng ban leh aiu ?
Ka iingbishar hadien ka la phah ia u sha phatok .
Ka long kaba donkam , pynban , ban pyniapher ia ki jinglong ba jylliew jong ka jingiadei kur ha ri India ba shatei bad ba shathie , bad ban ai jingmut lyngkot shaphang ki katto katne ki khep ba kyrpang .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 9 tarik u Jymmang
Baroh ki don na ka bynta ka mynsiem .
Kawei ka jingpyrkhat kaba la wan biang biang ha khmat ka long , To ngin ym klet !
" " " Ka la long ka miet kaba khraw ."
" " " Kumjuh ruh 52 percent na ki nongpang thymmai ki dei kiba bun ha ki phra tylli ki jylla ."
Bad lym kumta , ngi pynkiew ne pynhiar ia ka jingkhein katkum kata .
Ka jingiarap pisa kaba heh tam ban ai sha kawei pa kawei ka Sorkar Jylla ha kawei ka snem mang tyngka la pynkiew na ka Rs . 25 lak haduh Rs . 50 . 00 lak tyngka .
Nga ieit ia ki jait jingrwai baroh .
Phi lah ban pynlong ia kane ka jinglong ?
Une u briew u don ha ka jingsumar dialysis bad la shah sumar ha Aga Khan Hospital ha Karachi .
Ka la don ka jingshlei um ha Dadar , Andheri , Worli , Kurla bad Sakinaka nalor kiwei ki jaka .
Ka park ka don hajan ka sorbah Los Angeles bad San Diego .
Kiba bun ki kynhun samla kim ioh jinghikai bad jinghikai .
Ka dei ban risaiñ ha kano kano ka jinglong .
Ha kawei na ki dur , lah ban iohi ia ka Natasha ba ka pynpaw pyrthei ia ka ryntieh mawkordor jong ka .
Ka phlim jong ka Deepika kaba kyrteng ka Chhapaak ka dang ialeh pyrshah bha ha ka kam khaii.
Ym don uwei ruh u nongtrei bank pdeng jong ka ri Sepngi uba lah ban ngeit , la u long u Ben Bernanke na ka tnad pla tyngka jong ka US ne u Mervyn King na ka tnad pla tyngka jong ka ri Bilat , uba la kren shaphang ki sobjek kiba shabar jong ka tnad treikam jong ki .
Kine ki jingthoh ki pyni kumno ban leh ia kane .
Kane ka novel ka pynlong ia ka klas da lade .
La shna ia ka iing syiem Lalgad da u Maharaja Ganga Singh kaba jngai 3 km shaphang shathie na Bikaner . 87 .
Hadien ka jingjia kaba shyrkhei , u Chirikov u la leit phai kyrkieh da ka lieng sha Kamchatka .
La synran lang ia U Thackeray da ki nongialam ba rangbah jong ka Sena kiba kynthup ia u Subhash Desai , u Eknath Shinde katba ia u Thorat la synran lang da u Manikrao Thakre u heh duh barim ka jylla Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan .
La pynlong ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor ban rakhe ia kane ka sngi kynthup ia ka jingiakop Pookalam .
Ka jinglong tynrai ki MSME ki iakynduh ia ka jingeh hadien ka GST .
Ka India bad ka New Zealand ki la ïalehkai haduh 106 tylli ki ODI haduh mynta ha kaba ka India ka la jop 55 sien bad ka New Zealand ka la paw kum ka kynhun kaba kham bha ha ki 45 sien .
Nga sngewkmen haba nga iohsngew ia ki jingiathuhkhana jong ki .
Ka jingjaboh ka lyer ka long ka jingma ia ka koit ka khiah jong ngi bad ia ka ioh ka kot jong ngi .
Ngim lah ban shaniah ha ka sorkar na ka bynta ki jingiarap .
Ngam shym la leh ia kata da ka jingsngewthuh .
U la ong ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia u Shah Rukh Khan bad ka Gauri , ia ka jingrakhe ia ka sngi shongkurim jong ki !
Kawei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew . . .
Ka jingthmu ka long ban thung 1 lak 27 hajar tylli ki dieng ha shilynter ka Panchkoshi Marg kaba jrong 60 Kms .
Ia u Proxima c ba thymmai la iohi kum u kyrtong ba kongsan na ka bynta ka Pyrthei ba khraw , wat la la ngeit ba u kham rit shibun ban ia u Proxima b .
Nangta u Esra u la ieng bad u la pynsmai ia ki rangbah lyngdoh bad ia ki Lebi bad ia ki Israel baroh ba kin leh katba kum kane ka ktien . Bad ki la smai .
Hato ka jingeh ha ka liang ka pisa ka la kut ?
Hynrei ka Baibl ka kdew sha ka sorkar bneng ka ban iaid lait ia ki pud ki sam jong ka ri kum ka lad kaba kut .
La pyni nyngkong eh ha u snem 1973 , la pynwandur ia ka ban wad ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingpynwandur ARPANET kaba nyngkong bad ban kyrshan ia ka jingwad bniah ha ka network ha ka jinglong kyllum .
Ka Indira Kumari , ka khun marwei jong u ka la long ka nonghikai jong ka Botany and Biology ha Scranton .
U nongshim dur bar ri uba bha tam na ka bynta ka ri India
Ym tang ba ki sngap jar , ki nongthoh ba pawnam kum u Sunil Ganguly bad u Shankha Ghosh ki la kyrpad ia u Buddhadeb Bhattacharya uba dei u CM jong ka West Bengal ha kata ka por ban khang ia ka kot jong nga .
Balei ka SBI ka khang ia ka debit card jong phi kaba mynta ?
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ha ka jingshisha , u la leh kumta . U Noah u la leh ia kane da ka jingiarap jong ka tnga jong u bad ki khun jong ki u Shem , u Ham bad u Japheth bad ki tnga jong ki . U Jehobah u la kyrkhu ia kum kata ka jingngeit .
Ka don ka iingmane hapoh .
Ka Alia Bhatt , ka Deepika Padukone , ka Sonakshi Sinha bad bun kiwei pat ki aktor ki la deng ia ka ryntieh shyntur .
Ka jinglah ban pynkylla ka don hangta .
Khlad noh u heh barim ka UN u Javier Perez de Cuellar ha ka rta kaba 100 snem.
Lucknow : Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la pyllait paidbah ia ki dur CCTV jong ki briew kiba suba pyniap ia u president ka Vishwa Hindu Mahasabha u Ranjeet Bachchan uba la shah siat iap ha ka thain Hazratganj jong ka Lucknow .
Ka long kumba don kiba stalk ia ki , sngi bad miet .
Ha kita ki jinglong kumno ka kynhun jong ka ri India kan leit sha Pakistan na ka bynta ka jingialehkai kriket ?
Ki Conservative ki la jop ia kiwei pat ki 2 tylli ki seat .
Balei lah ban ong ba u Isaak u la pyni ia ka jingpyndem kaba riewblei ?
Hadien saw sngi , katto katne ki hynmen ki la lah ban iathuh ia ka shano nga don . Ha thanat Lilongwe la leh sbun ia nga .
Ki nongrep ha kylleng ka thain Jammu ki sngewkhia namar ka jingduna sboh na ka bynta ki jingthung rabi .
U dang pyrkhat shibun na ka bynta jong ngi .
Pynjop ka Congress ia ka Mangalore , Udupi , Davanagere bad Bellary .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Suriname ka long halor ki nongrim ba skhem jong ka histori bad ka kolshor ba ngi iasam lang .
Ki Kulai ki mih na ka Pyrthei sha kawei na kiwei pat ki pyrthei .
U myntri rangbah um shym la kren beit ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong u .
Ngi hap ban poi sha u Soo Lin Yao .
Kane ka jingjia ka la pynkhih ia nga shibun .
Lada ka ujor , pynhap ia ka .
Ki ri khlaw ba shit bha ki don ha baroh ar ki jaka ba shapoh jong ka dewbah bad ki jaka ba don harud duriaw hapdeng ka jaka ba shit jong ka Cancer bad ka jaka ba shit jong ka Capricorn .
Ka long ka bor pyniatylli kaba khraw ban pyniatylli ia u khun bynriew baroh kawei .
Ki la sdang ban pyniap ia ki khynnah .
U la pynphai ia la ka khlieh bad u la peit sawdong .
2 U Jisu u tip bha ba u Pilat u don ka bor ban pyllait ia u ne ban pyniap ia u .
Haba ngi iatreilang bad phi balei phi hiar thma ia ngi ?
Kane ka dei ka kabu na ka bynta baroh ki nongkyrshan jong ka ban thaw biang ia ka dur ba ki sngewtynnad eh jong ka .
Ia ki arngut ki nongbylla kiba la mynsaw ha katei ka jingjia la pynkit noh sha SVP Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
U la bynrap : Ki seng bapher kum ka AIUDF , AAP ki la kiew namar ka jingsynshar bakla jong ki seng heh .
La khmih lynti ba ki ophisar IPS kin leh katkum ka ain bad ka riti synshar .
Ka por ba lait ka thew ia ka por ba la buh .
Ki Tesserae ki dei ki dice kiba kham rit bad ki liang kiba la buh nombar naduh uwei haduh hynriew .
" " " Ka jingwan buhai shnong , u la ong , ka buh jingma ia ka " " " " " jingsynshar bad ka jinglong tynrai " " " " jong ka Hungary .
" " " Ka BCCI ka dei ban ia kren bad ka sorkar shwa ban ai kano kano ka jingtyrwa sha ka Pakistan ."
Kumta, shwa kata tang ban pyni ba ka jingpynbeit ryntih ia ka umsoh ka pynkhluit, kumta kane ka dei kawei na ki lad kiba phi lah ban leh ia ka jingpynbeit ryntih.
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynlait paidbah ia ka Mahindra Thar 2020 ha India
U la phah ia u Moses u shakri jong u bad ia u Aaron uba u la jied .
Ia kawei pa kawei ka district la synshar da u Khlieh District .
Ki la hap ha ki ar tylli ki bynta bapher bapher .
U Bhardwaj u la shah jied sha ka dorbar jylla ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1990 . Ha u snem 2002 u la shah jied sha ka Rajya Sabha .
Hynrei ka la wan phai sha la iing bad ka la nang koit .
Ha kane ka phlim Raajneeti la ak ruh da u Ajay Devgn , ka Katrina Kaif bad u Arjun Rampal .
Bad kim lah ruh ban ialeh ha kine ki elekshon .
Ka ICICI Bank board ka la mynjur ban thep pisa ha ka Yes bank 1,000 cr .
Ha ki ri Sepngi , ka dor jong ki marbam ka kiew namar ka jingtieng ban thied bad ban buh marbam .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka sorkar jylla ka dei na ka bynta ka jingshakri paidbah .
' Mynta hi ka jingkylli ka long , ka jingkylli kaba nyngkong ka long hato ngi leh ia kaba dei ? Hato ngi bud ia ka buit kaba dei ? ’ u la ong ha kawei pat .
Ha ka 20 tarik u Nohprah uwei u briew u la sei biang ia ka pisa kaba T.7,500 na ka HDFC account jong u da kaba pyndonkam ia ki dak kti jong u ha kawei ka micro ATM ha Madhubani ha Bihar .
Ka polar jong u lain ha kaba iadei bad u conic .
Ki jingkyrkhu jong ka jingpyrkhat kaba ïahap Ka jingdon ïa ka mynsiem kaba rit bad kaba pynrit mynsiem ka pynlah ïa ki shakri U Jehobah ban shem ïa ka jingkmen bashisha ha ka jingshakri jong ki .
" Nalor kata , u Foss u la trei ban pynskhem ia ka hok jong ka OUP ym tang ban pynmih jingrwai bad ban pyni ia ka jingrwai ba im , hynrei ia ka hok " " ba pyndonkam da ki kor " " ban shon bad pynbna paidbah . "
Paralok nga lah ban pynkynmaw ba shwa u snem 2000 ka Gujarat kam pat don ki hospital sorkar kiba biang , bad ka la don ka jingduna kaba khraw ha ki doktor bad ki briew kiba donkam ha kiba la don lypa .
" " " Ka jingthwet ka dang iaid shakhmat hynrei ka jingsiat ka la kut noh " " la ong u nongaiktien ki pulit ."
La lap ba kine ki alloy ki pynlong ia ki jingkylla ba thymmai jong ki cell jong ki shyieng jong u briew .
Ia ka Skywalk baroh kawei la tap da ka jingpeit bniah da ki CCTV .
Kane ka dei shisha ka jingpynbna kaba shyrkhei .
Mynta ka sngi ka dei ka bynta ba nyngkong jong ka jingiakren bad ka jingtei ia ka jingiadei hapdeng u Trump bad u President Pena Nieto .
Ngi khmih lynti ia ka jingkiew dor kaba jan 20 ,000 tyngka namar ka jingpynrung ia ki jingsuk ba thymmai jong ki jingthaw .
Katkum ka jingthmu jong ki baroh ki kali ki ban die ha ri India hadien u snem 2030 kin dei ki kali electric .
Ka board jong ka RBI ka la kyrpad ia ka board ba peit ia ka pisa tyngka ban pyrkhat biang ia ka rukom treikam jong ka PCA kaba buh ia ka jingkhanglad ban ai ram ia ki bank .
Ngi la phah ia ki baroh sha hospital .
Ki ophisar tohkit ruh ki dei ban husiar bha la kumno kumno ha ki por ban wan .
Ka jingjop jong ki jingjurip Thakbast ha ki jylla ba shatei lam mihngi ka la pynlong ia ki bor synshar ban leh ia ki ha ki distrik Bengal ruh .
Katba u Sudeep u dang pynkhreh ban pynmih ïa ka phlim Dabangg 3 , ha kaba un ak ryngkat bad u aktor ba hakhmat eh u Salman Khan .
Ngi la ialehkai hangne ​​la jan 40 snem ryngkat .
Nga la leh ia ki kam phylla wat ha kito ki por kiba eh bha .
Ka kam Bollywood ka dap da ki jingmaham kiba dum bad ki jingiadei kiba jylliew .
" " " Haba ngi kren ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba khlain bor bha , te ngi hap ruh ban shimkhia ia ka roi ka par ha baroh ki jylla jong ka ri " " u la bynrap . "
Hadien la pynkylla kyrteng ia ka bad mynta ka don ia ka kyrteng IHRD .
Ka khusnam baroh na ka bynta kane ka lympung ka long T.20 lak tyngka .
Ngi la thied ia ka iing jong uta u briew .
Ha India na ka bynta ka jingpynlait paidbah ia ka kot katkum ka jingkhot jong ka kynhun Policy bad Planning , u Kutty sahib u la pyrshang ban pynkhih ia ka jingthmu jong ka jingsuk .
Ha ki nongshah pynjulor ha ka jingjia ba sngewsih , nga kyrmen da ka dohnud baroh ba kane ka lah ban wanrah katto katne ka jingpyntngen ia phi , u la ong .
Ka jingsngewthuh ka ai lad ia ka jingsngewthuh ba shapoh .
Kawei pa kawei na ki , la ka long kumno kumno ruh ka jingmih nabar jong ka , ka la iehnoh ia ka Pyrthei kaba kham lah ia ka Bneng bad ka la pynsted ha ki jingkhih ba slem jong ka ia ka Yoga jong ka Mariang kaba la pynkylla dur .
Nga tharai ba donkam ia ki ain kiba pyrkhing bad donkam ban pynkhlain ia ka tnad bishar jong ngi .
Ha ka jingïakren ha ka TV jong ka Pakistan Express News , u Qureshi u la byrngem ïa u nongpynïaid da kaba kylli , Ha ka agenda jongno phi trei ?
bad U Obed u la pynkha ia U Jehu bad U Jehu u la pynkha ia U Asaraiah ;
Ki briew jong ka Bihar ki peit .
Ha kawei pat ka jingshah thombor ha ka jylla Farah , 15 ngut ki pulit ki la iap .
Baroh ki dei ki briew shimet .
Hynrei ki pulit kim shym la ioh jingtip ei ei .
Ka jaka bad ka jaka rieh sawdong jong ka la iada da ki ain jong ka ri bad ki ain jong ka thain .
Ka jingpynlong sboh ia ki jaboh na ki lyngkha lyngba u Pleurotus
U heh jong ka NCP u Sharad Pawar u pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba sngewtynnad .
Ka kyrteng jong kane ka Laboratory ka thew ia ka nongbah Livermore California ha kaba ka don , kaba ha kajuh ka por la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u nongri jingri bad u trai jaka u Robert Livermore .
Ki don haduh 37 tylli ki skul kiba la iashim bynta .
Baroh ar ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki iasam mar katjuh ia ka jinglut .
Ka sngi shipai India : La pynlong ia ki jingiakop na ka bynta ki paidbah , ka sngi kaba khatduh ban pynrung kyrteng Jan 9 .
U Modi , watla katta , u tip ia ka jubab lypa .
Kaei ka Seng jong ka Jingiatreilang jong ki Islam ?
Ki jingiadei ha ka histori bad ka kolshor ki dang iai bteng ban ktah ia ka jingiadei bad ka Spain .
Ha Illinois ngi la jop ia ka jingpyrshang ban pynsah ia u Tom Mackaman na ka vote .
1 Kaei kata kaba pynlah ia u briew ban long u nonghikai Baibl uba bha ?
Ki nongpang Coronavirus ki kiew stet bha .
Ngim shym la ialehkai bha katba lah .
U dei uba la sangeh skul , um shym la ioh jinghikai satia ha ki kor kompiwtor hynrei u pyniaid ia ki katto katne ki account ha ka Facebook hapoh ki kyrteng bapher bapher .
U MLA ka AAP u la ong ba u la buh ia ka juh ka jingkyrpad ha u MP ka Sangrur u Bhagwant Mann bad u Cheema .
Hynrei nga don ka jingngeit kaba pura ha ka rukom bishar jong ka ri jong ngi .
Hadien la pynkynriah ia ka aplikeshon , bad la ai jamin ia u .
Kan long ka mashin thma kaba pynkut noh ia ka jingim baroh hangne ​​.
Nga sngewkmen ba ka jingtrei shitom jong nga ka la seisoh .
KA pyrthei kam pat ju don jingsuk .
Balei , te ki skul kim shu pynshitom bein ia ki samla bym don akor ? Bunsien kane ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Haduh mynta ki jingiakhih jong ki ki la ju shah pyndem .
Ka sorkar ka kwah ban pynlong ia ki Muslim ki bym don ri .
Ban pynlong ia baroh ki briew kiba bha .
" U la ong ba ka jingshngain jong phi ka iadei beit bad ka jingiadei jong ngi bad ka jingiatreilang jong ngi " " u la ong . "
Baroh ar tylli ki distrik ki dang sah hapdeng ki distrik kiba duk tam ha ka ri .
Kumno shaphang ki jingpyrshah kiba i kumba ha ki Gospel ?
Katba ka jingïoh bad jingsngewbha ïa ki mar ki mata kam long kaba bakla ha lade , hato ka lah ban pynthikna ïa ka jingkmen ?
Hato ki la pynsah ia kane iwei ia iwei pat ? Ki long shisha ki briew kiba palat ia ki pud baroh , .
U Kirby u la ïathuh ruh ba u Secretary John Kerry u la ïakren bunsien bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad u heh shipai u General Raheel Sharif halor kane ka kam .
Ki nongialehkai kiba leit jingleit ki donkam ia ki tiar kiba thymmai Kiba bun ki nongthoh ki shu pynkylla ia ki khana barim Lada ki tiar jong ki ki long kiba pawnam . . . . . . hato ki tiar jong nga kim dei ban kham pawnam shuh shuh ?
Peit ia ki khubor man la ka sngi bad ka pyrthei ka i kumba ka iaid shadien ym sha khmat .
Ki jingieid : U briew na Gurgaon u tyrwa ia u lok jong u ha ka jingshakri ban ai wai ha ka sngi jong ki nongieit
Katkum ka rukom leh , ka sorkar ka wanrah ia ka ordinance ban pynkylla ia ki ain na ka bynta ban pyntreikam mardor ia ki kyndon kiba thymmai .
U Govindaraja Pillai u dei u Dean jong ka Music College jong ka Annamalai University .
Ka jingbeh jong ka Iyer kaba stet ka la iarap shibun ban pynbha ia ka jinglong ka Iyer .
Pynban ngi dei ban pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Ia kane ka jinghikai yn ai ha ki kolej bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Ym lah ban wanrah ia ka VPN jingpyniasoh VPN
Ki pulit satellite ki la sdang ban lum ia ki dur CCTV bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U Gandhi u la mad ia ka jingduh snam kaba jur bha .
Ia kane ka khynnah kynthei la rai pynrem iap da u syiem namar ka jingleh jong ka .
Ki ju bunkam beit ha ki phlim , ki jingpynbna bad ki jinglehniam .
Um , nga la duna ka jingai jingiarap nyngkong .
Ka volume jong kane ka dur , kaba nga don jingeh .
Baroh ki jinglong jong ki ki shong ha ka rong jong ki , kaba iadei bha bad ka Pikmin jong ka Nintendo hi .
Hadien jong u la don ka bus kaba la rong da ki rong jong ka lama Pakistan kaba la dap da ki nongkyrshan .
Nga tharai ba u dei ban ioh thikna ia ka jaka ha ka kynhun ialehkai jong ka ri France .
Lait noh tang hynriew tylli ki seat ha West Bengal bad Anantnag bad Ladakh ha Jammu and Kashmir , kane ka bynta jong ka elekshon ka long baroh kawei ha ki jylla ba kren Hindi .
Nga long u sohjew . Ka dei ka tnat . Uta uba iaisah ha nga bad nga ha u , uta u sei soh shibun , namar khlem ma nga phim lah ban leh ei ei .
" U la ong ba u heh shipai u Gen Dalbir Singh Suhag u la leit jngoh ia ka jaka treikam bad shim ia ka " " ha ka jaka " " " ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman ."
Ka Indian Oil bad ka BP kin iakhun ha ka phainal .
Na ka bynta ki mar kiba ngi wan nabar , u nongdie u la dawa 40 percent ka bai lutksan bad ka balance 60 percent pyrshah ia ka fax Bill of lading .
Tangba . . . kumba ong katto katne ki shipai Roman shisien , .
Ka bynta kaba khraw jong ki riewlum jong ngi ka shah ktah ha ka .
Kiba la shah jied kin iaid lyngba ka jinghikai .
Ia ka kyrteng AD 51 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Katno ka long kaba sngewsih lada ym don jingkyrmen ei ei shabar jong ka jingim ha kane ka pyrthei kaba mynta !
Kumta ka sorkar jong nga ka la dep ban sdang ïa ka Digital Bangladesh da kaba pyntreikam ïa ka Vision 2021 election manifesto jong ka .
Ia kaba sah jong ka MD 577 shaphang sepngi sha Reliance la pyndep ha ka snem 1942 .
Shuh shuh u la ai jingmut ba shwa ka 25 tarik u September dei ban pynlong ïa ka virtual conference ha kiba bun ki University katba lah bad dei ban sdang ïa ka jingïakren halor ka jingpyntreikam ïa ka NEP .
Ki jingbatai shaphang ki kam runar ha ka IPC ki dang sah wat haduh kine ki sngi watla ka jingïadei jong ki katto katne bad ka jingmih jong ki rukom leh kam sniew kiba thymmai kum ki kam runar ha ka cyber ki khot ïa ki jingpynbha.
Ia kane ka jingpynbna la pynbna nyngkong ha ka sngi palei ba la dep da u myntri kam pohiing jong ka US u Mark Esper .
Ki jaka ba la bret ki dei ki jaka ba la bret jong ka Sorkar Poramboke lane ki jaka patta jong ki riew shimet .
Kiwei pat ki jingjop ha ka jingkhein ki kynthup ia ka jingioh ia ka jingkhein kaba thikna ia u pi , ka jingbatai bad jingwad bniah ia ka spiral kaba don ia ka kyrteng jong u , bad ka jingthaw ia ka rukom pyndonkam da ka jingpynpaw ia ki nombar kiba heh bha .
" " " Khublei shibun Myntri Rangbahduh ka ri ia ka jinglong nongialam ba khlain jong phi ban iarap ym tang ia ka India , hynrei ia ka jaitbynriew , ha kane ka jingialeh ! " " "
Ngim shym la ai kano kano ka jingkhein .
Don kiba kham kwah ia ka lad kaba mynshuwa .
Ha ka jingïatreilang bad kane ka thong , ka prokram ka la lah ban lum ïa ka jingpynrung kyrteng jong ki 10 999 tylli ki kompeni sdang , kaba la ai kam ai jam ïa ki 1 09 869 ngut ki briew .
Phi dei ban iohsngew ia kita ki fans ha kata ka por .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la buh jingthoh na ka bynta ka nongbah ka long 21 . 4 degree ha ka jaka peit bniah jong ka Santakrus .
BRISBANE : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la ong ba ka rukom pynkylla kan hap ban mad ia ka jingpyrshah bad u kwah ba kan long kaba la pyniakhlad na ki jingpynbor jong ka sain pyrthei .
" " " Ka China ka la iarap ia ka Pakistan ha ki por ba eh ."
Ai jingmynjur ka Railway Board ia ki zone na ka bynta 39 tylli ki rel thymmai
Ha ka jingpynkylla jong u u Perowne u la pyrshang ban bat skhem ia ka dur jong ka Hebru , ha ka rukom kren jong ka bad ha ka jingpynbeit ia ki kyntien .
Ka jingwad kam shym la lah ban pyndep .
Pyniap ia u DSP ka Kunda : Klein chit ka CBI ia u Raja Bhaiya
Ka khyrdop no 2 bad 3 sha ka jaka pule paidbah jong ka Delhi bad ka jaka iakynduh jong ka Delhi .
La lum haduh 3 300 tylli ki sim ha kine ki jingleit wad bniah .
Ia ka Moto G4 la pynbna ryngkat bad ka G4 Plus ha u bnai Rymphang .
Kane ka jingphaidien , wat la katta ruh , ka long tang ka taktik .
" " " Ha ka snem 1895 , kawei na ki phlim ba nyngkong eh ba la pyni " " " .
Wat la katta ruh u la khang ia nga ban iakren bad u shaphang ka Baibl . Hynrei ha kawei ka sngi slap nga la khot ia u Antnio ban iashim bynta ha ka jingpule .
U briew u peit ia ka enjin rel kaba rim kaba saw .
Hynrei la ailad ia ki kyrtong ban apply ia ka jingbishar biang lyngba ka rukom online .
Kaei kaba hynriew Ai burom kaba khraw ia ki jaitbynriew jong ngi ki nongialeh Corona ki doktor bad ki nurse jong ngi , ki nongtrei pynkhuid bad ki pulit .
U Umesh Yadav bad u Navdeep Saini ruh ki la long napdeng ki wiket kiba la khur mar ar tylli ki wiket bad u R Ashwin u la ioh mar kawei .
Kumta , nga don kawei ka jaka hangne ​​bad ka bor kaba iadei bad ka bad haba ki don ha ka dur shimet shimet .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la lah ban ithuh ia katei ka kynthei namar ba la pynpra ia ka khmat jong ka da u maw .
Nga la iashim bynta ha kaba pynkylla ia ki diaper jong ki bad ha kaba pynsleh ia ki .
Ki nongseng kam seng jam jong ka pateng kaba nyngkong kim ju buhrieh ia ka spah jong ki .
Pyrkhat ia ka rukom leh jong u Paul haba u iada ia la ka jingngeit ha khmat u Syiem Herod Agrippa II .
Kane kan pynlong ia ngi ban trei da ka jingsngew ba kyrkieh .
Ka niam ka long kaba shimet , ka kolshor ka long ka rukom im : U Shri M . U Venkaiah Naidu
Ka BJP kam shym la pyndep ïa ki jingkular ïa ki nongshah shlei um ha Kashmir : Sonia Gandhi
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh halor ka jingujor jong u hynmen uba la khlad noh u Ran Singh .
Ka jingpang kaba rit ka lah ban koit lyngba ka dawai na iing .
Ki jingnoh synniang jong u sha ka Balang Roman Katholik bad ki jaka ri khunswet ki la pynlong ia u u riewshlur ha Mexico .
Ka kitab ki Kam ki Apostol ka batai shaphang U Mynsiem Bakhuid uba la hiar halor ki apostol ha ka Pentekost ha ka dur jong ka Iyer bad ki thylliej ding kiba shong halor ki khlieh jong ki apostol .
Shuh shuh , ka India ka don 14 tylli na ki 15 tylli ki nongbah kiba la jakhlia bha ha ka liang ka PM 2 . 5 ki jingpynkhreh katkum ki jinglap .
Ha ka snem 1699 u Thomas Bray u la leit da ka lieng sha Maryland ryngkat bad arngut ki lyngdoh ba la thung kam .
Kaba heh tam ka dei ka Glacier Grey .
Wat la ka Eunike ka don u tnga uba long nongmane bleithaw hynrei ka la hikai ia la u khun ia ki jingthoh bakhuid naduh ba u dang rit .
To long kiba husiar haba pyndonkam ia ki social media ban iada na ki website ban tuh ia ki jingtip ba kyrpang .
Kaba phylla tam ka long ba don ki briew kiba tip ia nga wat ha Kolkata ruh .
Ka Congress ha ka jingshisha ka la ïakren tyngeh ban pynïoh ïa ki 70 tylli ki konstitwensi .
Ka BCCI , ki trai jong ki franchise , ki nongpynbna , ki nongkyrshan bad baroh ki nongshim bynta ki kam ba ka IPL 2020 kan sdang tang ynda ka la long kaba shngain bad kaba biang ban leh kumta , la ong ka jingpynbna .
To ai ba ki wah kin ia tyngkhuh kti . To ai ba ki lum kin rwai sngewbha lang .
Kaba phra , ka jingpyndonkam ia ki kor rep ha India ka dei ban pyniar .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh , 1st Test : Ki nongwan jngohkai ki shah bulldozer ha ki briew kiba ' fast ' .
Ka script ka long ka nongrim .
Nga khmih lynti ia ka jingiakhun kaba itynnad pyrshah ia ka Australia ha ka phainal .
Ia ka sorkar la jied da ka jingbun paid kaba pura .
Ynda ka kynja kynja ka la sdang shiteng miet , ki jah noh bad ka kamra mynta ka la dap tang da ki blang .
Hynrei ka jingduk ka dang long ka jingshisha kaba eh ia ki briew kiba shah ktah ha ka thma pohïing , ka jingshlei um , ka jingkyrduh um bad kiwei kiwei ki jingeh .
Hadien ki spah snem u Solomon u la thoh : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u .
Hato phi kwah ban leh biang ia kum kine ki bynta ?
Khang khyrdep ka consulate jong ka US ha Chennai na ka bynta 2 sngi.
La pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta hynniew tylli ki district panchayat ba thymmai
Ka kyrteng thok jong kane ka track , ‘ The Fort ’ ka la ïoh na ki bun snem jong ka jingïaleh bad ki nongñiah kali .
U la ong ba ka jinglut baroh jong ki projek , kiba la buh maw nongrim mynta ka sngi ka long Rs .
U la ong shuh shuh , ka sorkar kan sa rai ia kano ka lad ban leit .
U Myntri ka tnad Labour and Employment u Santosh Kumar Gangwar u la ong ba ki don ki skhim bapher bapher jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban ai kam ai jam bad dang shim ia ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh kam .
Napdeng ki 126 tylli ki jaka ba la iehnoh da ki nong China , 57 tylli ki don ha Meghalaya bad bud sa ka West Bengal kaba don 29 tylli .
Ka la ïatreilang bad ki nongpynïaid hotel ha ka pyrthei kum ka Marriott , Starwood Hotel , Accor bad Hyatt ban pynïaid ïa ki jingbei tyngka jong ka ha ki 25 tylli ki hotel kiba don palat 3, 700 tylli ki kamra .
Kumta ki nongshong shnong ki iakynduh ia ka jingduna um dih kaba jur bha .
Haba nga pan ia ka hok ban pyllait ia nga , u la kyntait bad u ruh um shym la pynphai ia ka pisa 75 lak jong nga .
Ia ki jingtip ba bniah halor kine ki prokram baroh lah ban ioh na ka website .
La ai jingmut ban pyndonkam da ka lynti kiew , ryngkat ne khlem ki jingdeng , lada jia ba don ki thliew .
Baroh ngi tip ïa ki jingïadei jong u Salman Kha bad kiba bun ki kynthei Bollywood naduh ka Somy Ali haduh ka Sangeeta Bijlani haduh ka Aishwarya Rai bad ka Katrina Kaif .
ka jingpynriewspah katkum ka jingjrong jong ki jingpyniasoh umphniang . Ka long shisha , shisha kaba rem dor .
Kaei kaba pynlong ia ki briew ban kwah ban trei na ka bynta jong phi ?
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat da ki pulit kum ka jingiarap ia ki nongshong shnong .
U aktor Simba u la ong ba u tip ba kam long katkum ka ain ban sah bad ka Deepika ha ka por ba shah tohkit , hynrei u kwah tang ia ka jingrung shapoh ophis jong ka NCB .
Ka la long ka jingïalang ha kaba ki samla pule ki la pyni ïa ki kolshor jong ka ri Saudi Arabia , US , Egypt , Pakistan , India bad kiwei kiwei ki ri .
51 ngut ki kynthei ki la rung sha Sabarimala naduh ka hukum jong ka iingbishar ong ka sorkar Kerala ha u SC .
Ki paidbah ki la pynlong ia ka jingiakhih kham mynshwa pyrshah ia ka jingsniew jong ki surok .
Ka China ruh ka la buh ia ki shipai kiba mar katjuh , ong ki heh sorkar .
Ki jaka treikam ha ki tnad treikam bapher bapher la pyndonkam ban shon bad sam ïa ki Baibl bad ki kot kiba ïadei bad ka Baibl bad ban ai jingïarap ba kynja mynsiem ïa palat 100, 000 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain khanglad ia ka jingpyniap masi bad pynneh pynsah ia ki masi jong ka Karnataka , la iathuh ki pulit .
Ki jingrwai ba pawnam jong ka ARIA Australia ki 50 tylli ki jingrwai.
Ka tnga jong u Salahuddin ka Hasina Ahmed ka la iakynduh ia u ha Civil Hospital ha ka step sngi thohdieng .
“ Hynrei nga lah ban pynthikna ia phi ba ki sngi kiba bha kin sa wan ,” u la ong .”
Hynrei lada u Sam u ioh ia ka jingshalan kaba thymmai u dei ban iakynduh biang ia u mole .
Namar ka jingtlot jong ki shisien ba la pynthut ia ka stock market ka jingtrei jong ki ka ban nym wanrah ia ka jingsniew pat kaei ka jingkular ?
Ka jingtieng bad jingsyier ka dang iai bteng ban bat ia ki paidbah ha ka elaka Kurnool namar ba ka jingdon jong kiba ioh pang ka nang kiew man ka sngi .
Bun na ki jingthoh jong u la pynkylla sha ka ktien Hindi , Gujarati , Kannada bad kiwei kiwei ki ktien India .
La rakhe ia ka sngi pyniap khniang ha ka skul paidbah Adarsh ​​.
La iakren ia ka jingiatreilang ha ka bor ding kaba khuid ban pyniar ia ki bynta ba thymmai jong ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah ha u dewiong uba khuid , ka jingkem ia ka carbon bad ka um kaba lah ban ioh bad kaba rem dor .
U la leit bunsien sha kiwei pat ki bynta jong ka Fourth International , sha Ri Bilat bad Australia , bad u la iashim bynta ha ki kam jong ki .
U Ashutosh , u Ananth bad u Rama ki la ioh ia ka jingkhot hajir ha ka miet jong ka sngi Palei bad la bthah ia ki ban wan hajir ha thanat RK Puram .
Kumno ban thied ia ka ksiar online ?
Ki don ki jingmyntoi na ka khajna kiba lah ban ioh na ka bynta ka ram iing ba la shim na ka bynta ban tei ne thied iing .
La jied ia u pulit barim u Anoop Nag ban iakhun pyrshah ia u Usendi ha Antagarh .
Balei phim buh ia ka thong jong phi ban sdang ia ka jingpule Baibl ha ka kot thymmai ?
Kata ka long kaba iaryngkat bad ka minus du .
Ka jingkren jong u Akbaruddin ka la paw kum ka jingkdew ba la buhrieh ia ka Pakistan kaba la kynnoh da ka India bad ka Afghanistan ba ka kyrshan , ai jinghikai bad ai pisa ia ki kynhun lehnoh .
U Shri Gadkari u iohi ha ka jingpynrung .
Ka la saphriang sha kiba bun ki jaka lehse ha ki tynrai ba buh jingbam .
6 Hynrei teng teng kito kiba la sngewsih ki lah ban sngew ba kim long kiba bit ban duwai .
Katto katne ki riewkhuid ba pawnam ki kdew ba la thoh ia ka naduh ka snem 500 SK haduh 100 SK .
Ki don bun ki jingthoh ha ka pla jong ka .
U Pargat un iakhun ia ka kam president jong ka Hockey India
Ki don ar tylli ki ophis thung shipai kiba bud ha Gujarat .
Te ka kam shna dawai jong ngi kan long kumno san snem hadien ?
Pynduh ia ki kti dam jong phi na nga !
" " " Kane ka pyni ba u Sharad Pawar u don ka jinglong kaba rim ban iada ia ki briew kiba bamsap " " " " u ong " " ".
U briew u iap , ka tnga , ki khun ki mynsaw ha ka ding .
Shiphew ngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
" " " La shim nuksa na ki 11 tylli ki jaka ha Delhi ."
U Monsoon U Hiar Ka Kerala : Ki Slap Kine Ki Slap.
U pulit ka Panchkula u A.S Chawla u la iathuh ba u Pawan Insan u la shah kem na Lalru da ka SIT kaba la khlieh da u ACP u Mukesh Malhotra .
Ki don ka jingtrei kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Kumta kam dei ba ki briew kim tip hynrei ka shong ha ka jingdonkam jong ki .
Ka jingjrong jong ka lynti iaid na Bhadbhada sha RatnagiriTiraha ka long 12 . 88 km kaba kynthup ia 14 tylli ki steshon baroh ki long kiba la pynkiew .
Ka Britannia Industries kaba kham mynshwa ka la noh synniang haduh 10000 paket ki biskit mynta ka sngi ka la ai sa 5000 tylli .
Pakistan Court : Ki para kynthei Hindu kim shah pynkylla niam jubor , shah ban shong bad ki tnga .
Ki don haduh 414 tylli ki aplikeshon kiba dang iaid shakhmat .
U Jos Buttler bad u Sanju Samson ki la pyni ia ka dur hynrei u skipper u Ajinkya Rahane , u Steve Smith bad u Ben Stokes kim pat lah ban pyni ia ka dur kaba khraw .
Namarkata , ia ka NOS la niew kum kaba la rim noh da u nongshna tynrai jong ka .
La pynlong ia ka kyndon ban ai 50 percent ka jaka sah ia ki SC , ST bad BC ha ki kam ba la jied ha ki board jong ki temple .
Nga la rai ban iakynduh ia ka .
Ki jingthmu ba thymmai jong ki nongrep rit ha ki shnong ki thaw , ki polisi kyrshan jong ki sorkar bad ka jingpynwandur thymmai jong ki stad saian ki dei ki daw ba kongsan jong ka jingjop .
ls ka passport bad ka .
Pyni ia kawei pa kawei ka dur ' s tags .
Ngi la ia pynmlien iwei ia iwei pat .
Ka bus kaba ieng ha ka jaka sangeh hajan kawei ka iing kaba rit .
Ka dor jong ka 14 . 2 kg ka cylinder ba la shna da ka iing na ka bynta u bnai August mynta u snem ka long T.524 ha Delhi .
Hynrei , ka jingiatreilang kam shym la lah ban urlong .
U Larson u lah ban shah set phatok haduh 10 snem lada shah rai pynrem .
Kumjuh ruh ka jingsniew jong ka jingshlei um ha kiba bun ki jylla bad ka jingbym don ki jaka eksamin ha ki katto katne ki jaka kan wanrah jingeh shuh shuh ia ki , u la bynrap .
Ka liengsuiñ 737 MAX kaba ïoh ïa ka jingmynjur jong ka FAA ban wanphai biang sha ka kam khaii pateng la khmih lynti ba kan pynmih ïa ka jingïakhun pyrshah jong ka Boeing ban rai ïa ka jinglong jong ki spah tylli ki liengsuiñ kiba la ieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren mynta ka sngi bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Bhartiya Jan Aushadhi Pariyojana bad ki trai dukan jong ki Jan Aushadi Kendras , lyngba ka video conference .
Kumjuh ruh ka jingtlot kaba pher , ka jingduh snam kaba jur , bad ki jingeh ha kaba pynmih snam .
Ka jingthmu jong kane ka sienjam ka long ban tehlakam ia ka pisa rong saw kaba mih namar ka jingpyniaid pisa ha ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba saw tylli ki iing rit ruh ki la shah pynjulor ha ki jingbthei .
Ka leit ka wan jong ki rel ka la thut ha Amritsar , Phagwara , Sahnewal , Sangrur bad Bathinda ha Punjab .
khlem artatien kin long ki nongduh kiba khraw tam ha ka Jingim Bymjukut .
Ka thanat jong ka Baduria ka la shah thombor bad thang ryngkat bad katto katne ki kali pulit ha ka miet jong ka 3 tarik u Jylliew .
Ka jingshongkurim bad ka jingïaphetrieh ki don hapoh ka jingsynshar jong ki ïingbishar niam : ki Jiw , ki Musulman , ki Druze bad ki Khristan .
U la wan phai sha Bangladesh ha u snem 1963 bad u la rung ha ka Hospital Kumudini ha Mirzapur kum u doktor ba ha khlieh duh jong ki khmat .
U heh ophisar jong ka tnad elekshon ka Haryana u Inder Jeet u la ong ba ka tnad elekshon ka dang peitngor bha ia ki jingpynkhein ia ka Model Code of Conduct .
Ki phlim ba kan sa iohi ia ka ki long ka Roohi Afza , ka Dostana 2 , ka Gunjan Saxena , bad ka Takht .
Hato u Sourav Ganguly u rung ha ka lympung sain pyrthei ?
Ki jingthung kiba dei na ka jait Philodendron ki don ia ka calcium oxalate kaba biang haduh ba ka jingbam ia ki bynta jong u jingthung ka lah ban pynmih ia ki jingpang kiba sngewsih .
Ngim lah ban wad ia u virus ne ban pin ia u .
Ka nongak phlim TV ka Anita Hassanandani ka la sam ia ka collage jong ki ar tylli ki dur ha ka Instagram .
U la pynpaw ba u bitar ia ki bor synshar namar ka jingpynslem ban shna ia ka Aadhaar card jong u .
Hynrei ka Tribunal ka la rai ba ka Management kam lah ban ioh ia ka jingmyntoi ban shah kyntait 6 sngi kiba long ha ka jinglong jong ki jingpynsangeh thok .
Phi sngew lyngngoh bad sngewtynnad ia ki jubab jong ki .
Ia une u nongialehkai imlang sahlang la ong ba u dei u nongiasaid ain da ka kam .
Ngi la register mukotduma pyrshah ia ki lai ngut kiba mynsaw katkum ka ain khang ban pyniap ia ki mrad jong ka Jharkhand , la ong u M . L
" age , peit ba mynta ka ong " undefined " " Kata ka long namar hangne ​​shapoh , kane ka jingtreikam jong ka drawWinston , ka khmih lynti ia kano kano ka jinglong kaba ioh ban iaid shapoh , ka khmih lynti ba kan don ia ka jinglong jong ka rta . "
Hangne ​​, to ai ba ngan bat ia kata ka jain rim kaba sngem jong phi .
Kane ka Maruti Omni kaba la shna da ka diesel la khmih lynti ba kan pyndonkam da ka engine diesel kaba thymmai kaba don ar tylli ki cylinder 800cc kaba dang shna da ka Suzuki ha Japan .
Ki mar ba la pynthikna da ka NAV kim ai ka jingmih kaba heh tam , u ong .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka Prasar Bharati ka la rakhe ia ka sngi riti synshar ka ri ha Secretariat jong ka ha New Delhi mynta ka sngi .
" Ym jngai ha ka lawei ynda ka " " jingjynjar bah " " kan wan , ka spah ha ka met bad ki kyrdan pyrthei kin long ki bym don dor ei ei . "
La set phatok ia ki haduh 14 sngi .
Khlad ka khlam Corona ha ka jingkhawai shongkurim ha Bihar , khlad u nongleit kurim , 100 ngut ki ioh pang
La tei ia ka iing thymmai na ka bynta kane ka jaka pule bad la plie ia ka ha ka 22 . 04 . 1967 .
" " " Ki CEO ba rangbah na ka Ri Korea mynta ka sngi ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi . " " "
U OC Amirul Islam u la rung sha ka thanat jong ka Ghoraghat ha ka 10 tarik Lber 2017 .
Ka Dikshit ka la shah rem ha ka elekshon elekshon Lok Sabbha ha u Manoj Tiwari ka BJP katba ka dang iakhun ban ioh ia ka shuki ha North East Delhi .
Ki lai ngut ki myntri rangbah barim ka Maharashtra u Ashok Chavan bad u Prithivraj Chavan bad u Sushilkumar Shind u heh ka PCC u Balasaheb Thorat bad u nongialam ka CLP u K C Padavi kin iakynduh ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng .
Ka jingkylli hangne ​​ka long hato ka jylla ka don hok ne em ban kynnoh ia ki briew shimet bad ban buh ia ki poster da ki khmat jong ki , la ong u Justice Lalit .
Kine ki jinglong jong ka bor ki shong ha ka jait atom bad ka mariang ha kaba u atom u don .
Ka kot jingiap ka kitbok kitrwiang ' ka lawei kaba phyrnai ' ia kiba la khlad noh .
Kane ka long kum ka jingkynthoh halor ka tweet jong u Modi .
Kumba ju long , ka um ha ka por bam ka long kaba la khang , hynrei uwei u lah ban shim TANG DA KA JINGSNGEW BNIAH ? ha ka jaka kata ka um kaba rkhiang shi kynta hadien ba la dep bam .
Ka Alia Bhatt bad u Sidharth Malhotra ki la poi lang ha ka jingpdiang sngewbha .
Hynrei ngi ruh ngi dei ban shah kynnoh .
Ki cadet ka NCC ki rakhe ia ka sngi khynnah kynthei
Ki jaitbynriew kum ka India , Vietnam ki la duh jingkyrmen ban ioh ia ka jinglong nongialam jong ka US : Jindal .
Ka Airtel ka la pynkylla ïa baroh ki prepaid pack ba pawnam jong ka da kaba pynkiew ïa ka dor kaba sdang hapdeng 50 tyngka shisngi sha ka T.2 . 85 shisngi .
Kumta palat 3 lak ngut ki samla pule ki dang ap ia ka result .
Ki sensor kiba don hapoh ka thliew ki peit ia ka jinglong ka lyer bad ki pynbeit ia ka jingtreikam jong ka rukom pynhiar lyer .
Ka lad jong ka cinema , ki tiar bad ka jingstad ba iadei bad ka bad wat ki nongpeitkai jong ka ruh ki la mad ia ki jingkylla kiba khraw ha ka por kaba la buh .
Dei ka Riti Synshar kaba ai ia kane , u la bynrap .
Baroh 49 tylli ki dorkhas ban bishar bniah kiba tuklar ia ka jingrung jong ki kynthei sha ka mane blei jong ka Sabarimala ha Kerala ki don ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La mynjur lang da baroh da ka jingïasngewthuh jingmut kaba skhem bad ka jingïamynjur lang ba ki nongïakren ba hakhmat eh bad ki heh ophisar kin ïakynduh ha Geneva ha ka 14 tarik u September , bynrap biang u Sharma .
Ym shym la ujor sha ki pulit , la ong u nongaiktien .
Ka shnong ka don 145 tylli ki longïing .
Katto katne tylli ki kali kiba ieng hajan katei ka iing ki la shah tynrah ha katei ka jingjia .
Kan treikam naduh ka tarik ba la pynmih ia ka ha ka kot khubor .
Ym duna ia ka 11 ngut ki nongthoh khubor kynthei ki la kynnoh ia u MJ Akbar ba u la leh beijot ia ka kynthei .
" Kaba sngewtynnad ka long ba ka dei ka Kerala kaba la mih kum kawei na ki jaka sdang treikam ba pawnam jong ka ri " " ong ka kaiphod . "
" " " Ka long kaba shisha ba nga la leit jngoh ia ka phatok pdeng Kannur ha ka por . "
KA JINGIARAP KI NONGTHOH IA U BRIEW KA IARAP IA KI KHUN KHYNNAH KIBA DUNA IA KI JINGTHOH HA KI EKSAMIN THOH .
Ka Temple Subramania Swamy kaba don halor u lum rit ka long kaba bit ban leit jngoh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ngi im ha India da ki jingangnud bym don pud bad ngi donkam ban thaw ia ka ecosystem kaba lah ban pynkylla ia kine ki jingangnud sha ka jingshisha .
Ki shipai iada lynti rel , ki pulit ka jylla bad ka IB ki la kem ia 93 ngut ki briew ha kaba 87 ngut ki dei ki khynnah shynrang kiba dang rit ka rta , la iathuh uwei u heh jong ka RPF ha Bokaro ha ka PTI .
" " " Kumba 55 na ka shispah na ka jingbun briew jong ka Punjab ki dei ki samla ."
Kane ka dei ka jingïalehkai ODI kaba nyngkong eh jong ka Team India naduh u snem 1989 .
Ha ka por samla ka jingroi ka sdang ban hiar bad ha ka rta kaba arphew snem ka sdang ban hiar .
Ka pdeng ka don katto katne ki jaka pyni dur kiba sngewtynnad kum ka jaka pyni dur ba kyrpang jong u briew , ka jaka pyni dur science kaba sngewtynnad , ka Taramandal , ka jaka pyni dur na ka bynta ki kam jong ki samla pule bad ka jaka pyni dur saian .
Ngi leit na ka bynta ka jingleit mynta ?
" Wat ia ka sngi kyntang jong ka niam Khristan kaba man ka taiew ruh la tuh na ki riewblei ." " "
Ka Taliban ka la poi sha ka US da ka jingtyrwa ban iakren
Hato u nongsynshar u Narendra Modi u long tang u bym lah ban khanglad ?
" Ngi dang iatreilang bad ki nongdie Chevrolet ba la don lypa jong ngi ban pynlong ia ki ban bteng kum ki jaka ai jingshakri ba la ai bor bad ban bteng ban ai jingshakri ia ki nongthied jong ngi " " ong u nongaiktien ".
Katei ka jingjia ka la pynkyndit ia ka nongbah Uttar Pradesh .
CM kam don bynta ban leh .
Pynliem U MS Dhoni ia u Virat Kohli bad U Sachin Tendulkar kum u nongialehkai ba pawnam tam ka ri India .
Dei kum u nongpynkylla ktien uba stad ' jong ka sain pyrkhat ba ia u Radhakrishnan la tip kylleng ka pyrthei .
Ka long kumba nga sngew ba ka histori ka kwah ba phin leh ia kane ka kam kaba eh hynrei kaba kongsan kaba donkam ia ka jaitbynriew .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha kylleng ka park ban pynneh ia ka suk ka sain .
