Ka ktien Faroese ka dei ka ktien ba la pynkylla ktien kaba don lai tylli ki jait ktien bad saw tylli ki jait ktien : ka ktien , ka ktien kynnoh , ka ktien pynkut bad ka ktien .
U la ong ba ka Design ha India ka long kaba donkam ryngkat bad ka Make in India .
Shah kem ki samla namar ka jingtuh ia ki jingdeng ksiar kiba shongdor haduh 3 lak tyngka
Ki tyllong khubor jong ka AIADMK Amma kiba la don ha katei ka jaka sah ki la kyntait ba ka Deepa ka la shah thombor .
U Jim u hiar bad ki briew jong u Silver hynrei u phet noh na ki la jan tang shu poi ha rud duriaw .
U dei ban phah ia ka , ryngkat bad ki 7 000 Mark ha ka bank , sha ka khun kynthei kaba la lait im na ka ding .
Shimti u Yogesh Agarwal ia ka kam Chairman ka PFRDA
Ha kawei pat ka khubor kaba ïadei bad kane , u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la khot ïa u Anil Deshmukh myntri kam pohïing bad pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingshngaiñ bad ka koit ka khiah jong u Goswami .
Hynrei ka lah ban don ka jingbatai kaba kham suk .
U Shakib Al Hassan bad u Linton Das ki la pynkhlaiñ bor ïa ka kynhun ban poi sha ka thong ba heh jong ka 322 ba la buh da ka West Indies .
Kumta ki jingpyrshang ki dang iaid ha ka rukom kaba khraw ban kyntiew ia ka leit ka wan paidbah kaba pynshong nongrim ha ki umphniang ba rem dor bad kiba kham jyrngam bad ka bording .
Ki rong Navratri 2017 : Kaei kaba phi dei ban phong ha ka sngi Shasthi .
Nangta ha kawei ka janmiet , u Niyu u la leh kum uba la thait bha bad u la leit thiah kloi .
Kiwei pat ki dkhot ki ban iasoh bad ka Krushna ki long u Ali Asgar , u Sanket Bhosle , u Sugandha Mishra bad u Sudesh Lahiri .
U bsein uba sniew u la rung sha kata ka khynnah kynthei , la pynngop ia u da ka jingiwbih jong ki syntiew jasmine ha ki shniuh jong ka . Ka met kaba jrong jong ka ka la khih kum ki um jong ka duriaw .
" Da kaba bishar ia ka " " Ka dor ba kyrpang jong ka ha ka pyrthei " " ka UNESCO ka la pynbna ia ka kum ka jingtei kaba pawnam ha ka pyrthei ."
Hynrei ngam lah ban kam ba ka jingbakla ka shong ha ka UPA man ka por .
Katba u Anil Kapoor u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Malang .
Kane ka iapher bad ka .
Ka park ka heh kumba 7 . 2 sq km bad ka don tang hajan ka kut Nahargarh .
Ia ka jingkhein ia ka jingjulor yn aiti sha ka Sorkar .
U la khot ia ki jingpynkylla ban pynduna ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang , ka bor president kaba palat bad ka jingiadei kaba bamsap hapdeng ki politishian bad ki nongialam khaii pateng .
Ha ka ri Bilat ym don ka jingbuh kyndon ia ka rta kaba heh .
Ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ki nongshong shnong jong baroh ar tylli ki ri ngi la mynjur ruh ban sdang noh ia ka jingshakri lieng hapdeng Kulhudhuffushi bad Male ha Maldives bad Kochi ha India .
Dang shen u aktor u Akshay Kumar u la ioh khusnam ia ka National Award kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka drama runar kaba la tip kum ka Rustom .
Shuh shuh ka la bynrap ba ha ka jingrakhe ïa ka sngi kha ba 150 jong u Mahatma Gandhi ha u snem 2019 yn sa pynkut noh ïa ka Swachhta Abhiyan kaba pura bad kaba pura .
Ka la don ka por kaba jrong . . .
Ka Turkey ka kyrmen ba ka US kan pynjlan ia ka jingpynlait ban thied umphniang na ka Iran
U Dr Shailesh u la pynthikna ba ki nongpang pang jyrhoh bad pang jyrhoh ki wan sha Civil Hospital ha kine ki ar sngi ba ladep , watla ka jinglong jingman kam pat long kaba shyrkhei .
U Shah Rukh Khan u kitbok kitrwiang ia baroh ki Rangbah Diwali ryngkat ka dur kaba kyrpang
U George bad ka Adria kiba la jan dap 30 snem na Canada ki la buh ha ka jingmut ba U Jehobah u kyrkhu ïa ki rai kiba bha ym tang ïa ki jingthmu kiba bha .
ki ram bad ki jingbei tyngka ki ban leit sha ka por ba jngai bad ki , .
Ngi la sngewsih khyndiat ha kata ka por .
Delhi : U Vijay Kumar Dev la thung kum u Chief Secretary ban wan , ha ka jaka jong u Anshu Prakash .
Bad ki la pynbakla ia ka .
Ki nongrep bad ki nongkhaii ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Kham mynshwa hadien ba ka la sdang slem namar u slap , ka India ka la pynbna ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka da kaba kamai 297 na ka bynta san kol ha ka shi miet .
U Ram Madhav u la ong ruh ba ka jingpyrshang ban pynngeit ia ki paidbah ka Kashmir shaphang ka jingtreikam jong kane ka rai kan sa long shen .
Kumta da ki million ngut ki briew ki pynlut kham bun ka por bad ka pisa ban pyndap ia ka jingdonkam ba kongsan jong ki ia ka umphniang .
Ia ka jingrwai bad sur jingrwai tynrai jong kane ka phlim la shna da u Arjun Janya .
" " " Ka jingiohi jngai bad ka jingtrei shitom jong phi ka la pynshisha ba ka kynthei Tamil ka long kaba lah ban synshar ia ka ri America " " pule ia ka shithi u Stalin . "
Ka kper bam ha ka iing lieh
Ka kam nurse ka dei ka kam kaba donburom .
Ka jingpynbiang ia ka jinglong mraw kaba mon sngewbha ka la ai ia ka jingpynpaw lypa ia ka jait jinglong mraw kaba ki Khristan bashisha ki don hapoh .
Ka Dev Dipawali ka dei ka jingrakhe jong u Kartik Poornima kaba la rakhe ha ka sngi ba pura u bnai ha u bnai Kartika .
Kumta kim don ei ei kaba thymmai ban ai .
Pyndap ia ka um ha ka jingkhleh katkum ka jingdonkam jong ka gravy bad shet bha .
Nangta u kynrad u la rai ban hikai ia ka Nandi ia ka jingsngewrit da kaba pynlong ia kawei ka ryndang jong u kaba khia haduh katta katta ba ka Nandi Deva kan ym lah ban kit ia ka jingkhia ha ka tyrpeng jong u .
Ka jingbthei bom jong ka Pan Am Flight 103 na London sha New York ka la pynlong ia 270 ngut ki briew ban iap kynthup ia baroh 259 ngut ki nongshong liengsuin bad shiphew ngut ki briew kiba don ha madan .
La pynkit noh mardor ia ka sha kawei ka hospital hynrei ka la kham slem .
Shuh shuh , u Low u la wad ban thaw ia ka jingsynshar marwei halor ki tyllong um .
Hynrei phi dei ban leit bad ki .
Ha ka tweet , u Modi u la ong , ha kine ki ar snem ba la dep u la shakri tyngeh ia ka jaitbynriew kum u Vice President .
Namar ba kane ka long 1 halor T , kane ka jingkut ka dei ka jingkut kaba heh ka jingshit . kane ka dei ka jingkut jong ka jingshit jingkhriat .
Un kren shaphang ka mat Kashmir kumjuh nalor kiwei kiwei ki mat kiba kongsan bapher bapher .
Hynrei u Washington u D . C . , u nongsumar sniehdoh , u Dr .
Na ka bynta u bnai Naitung ka jingsam hapoh ka PMGKAY ka la dep ban ktah ia 68 Klur ngut ki briew , katba ka jingthoh ka dawa ia ki jingkhein kiba long 65 . 5 Klur ngut ki briew , kaba la rim bha .
Kiba bun ki tamasa ki don ka jingmut niam bad ki fair ki ju pynlong ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por ba ki nongshong shnong ki ialum lang ban mane ia u blei .
Balei ban don tang kawei haba lah ban don ar tylli , em ?
Hadien ka jingbymlah jong ka jingshah pynkhihwin , ka Soviet Union ka la sdang ban pra noh stet katba ki ri kiba don ha ka ri ki la shim khia ban mih noh na ka Soviet Union kaba la shah ker kut .
Hynrei ki nongkhaii karkhana ki dang sngewhun ia ka polisi sorkar kaba mynta .
Katkum ki rekod la kdew ha ki jingthoh jong ki case ia ki jingjia jong ka jingpynjot , ka jingshah thombor ha ki pulit , ka jingpynjot bad ka jingpynbthei ia ki kyiad .
ki paralok jong u Darwin kiba la pynlong kynhun kum ka kynhun X ki la iarap ban jop ia u ia ka takma copley jong ka jaitbynriew ha ka snem 1864 .
Kane ka la sdang da ka Redmi Note 7 bad Redmi Note 7 Pro ha kaba sdang jong u snem .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Nga kwah ban leh kumjuh .
“Kin sa kham suk shibun,” u la ong.”
Ha kaba kut u director u Abhishek Kapoor u la lah ban buh ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim jong u .
Ki BJP Khattar bad u nongialam ka JJP u Dushyant Singh Chautala ki la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla bad kum u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 27 tarik u Lber .
Haba ka Brennan ka iathuh ia u ba ka pun khun ia u khun jong ki , u pynkut noh mardor ia ka jingiadei jong ki .
Ka kynthei na Mumbai ka la sam ia ka video lyngkhuid jong ka para bad u samla , la shah kem .
U Arvind Kejriwal myntri rangbah bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Singh Yadav ki la pynthikna ba kin don lang ha katei ka sngi .
U la iatrei lang bad u John Robert Godley ban kyntiew ia ka jaka shong jaka sah kaba thymmai ha New Zealand , ia kane yn kyrshan da ka Balang England .
Hynrei u la kyrpad ia u Jakob ban trei ha ka lyngkha jong u hynriew snem na ka bynta ka Rakhel .
Kynthoh myntri ia u MLA ka Amloh
Ki la ju don hangta kum ka kynhun kaba thiah .
Nga kwah ruh katto katne ki jingtip kumno nga lah ban ioh man ka por ia ka Awake ! ka kot khubor ha iing jong nga .
U syntiew u long uba itynnad tam ha ka pyrthei jong nga !
Ka jingjia hynnin ka sngi ruh ka dei ka jingmih na kata .
Mynta ka sngi ki pulit ki la wanrah ia utei u nongshah kynnoh sha ka jaka leh kam sniew kum shi bynta ban tohkit .
U Ranveer Singh dang shen u la paw ha ka khubor namar ka jingïakynad jong u bad uwei u nongshim dur namar ba u la klik ïa ki dur ba shai jong u bad ka Deepika Padukone.
Baroh ha ka iing ka sem jong nga ki la kyrshan .
U Dabid u la bitar lep bad u la thmu ban pyniap noh ia u Nabal bad ia u shynrang baroh ha ka iing jong u .
La shah ban don haduh hynriew ngut ki nongiakop ha kawei ka jaitbynriew .
La kem arngut ki nongiarap canteen jong ki shipai
Shisien u la iakynduh ia ka Betty , hynrei um shym la shah pyniap .
Ka Kangana Ranaut bad u Karan Johar ki la ia ring dur lang .
" " " Paralok , nga kynmaw ba shwa u snem 2014 , ki ju don ki jingiakren ha ka studio jong phi ba u Modi um don jingtip ei ei shaphang ki kam bar ri . " " "
Neem : Khleh shi khuri ka neem ha saw khuri ka um bad pynkhluit ia ka shi minit .
Ngi kwah ban iohi ia ka jingkiew ha ka jingim bad ka jingtrei kaba bha jong ki heh sorkar bad ngi kwah ban ailad ia ki ban im ka jingim kaba hok bad kaba don burom .
Namarkata kim khmih lynti ba kiwei kin leh na ka bynta jong ki ia kaei kaba ki dei ban leh na ka bynta jong ki .
Kumno ki katto katne ki rukom hikai ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam mynta ki ïasyriem bad kiba la pyndonkam da U Jisu ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum ?
Nangta u la ai katto katne na u kpu Niam ka Jinglait khlem thiat ha ki , u da ong : Kane ka thew ia ka met jong nga ia kaba yn aiti na ka bynta jong phi .
Mynta ki pule ia ki shithi balang baroh sha u bad ki kynthup ia u ha ka jingthmu ia kiwei pat ki kam balang .
Ka tnad pule puthi ka la sdang ban thaw ia ki plan kiba thymmai bad pyntreikam stet ia kita na ka bynta ban pyniar ia ka pule puthi ha ki kyrdan pule rit , heh bad kolej .
Ka don ha ka shnong Bowral ha Australia , New South Wales .
La pynhap shuki ia u Rajapaksa da ka Sirisena : Rai ka rai ka Sri Lanka ia ka jingpynshitom bein ia ki lehnoh Tamil
Ha ka jingpyndonkam ia kane ka bor synshar ka dorbar jong ka jylla ka lah ban rai ia ka jinglong ain jong ki kam synshar .
Baroh ka shong ha ka jinglong ba sbun jong phi .
Ka ‘ Spotlight ’ ba la pynïaid da u Tom McCarthy ka la shah jied kum ka phlim ba bha tam ha katei ka jingïalang .
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka Sngi U Blei .
Ki nongrep ki la dawa ba ka CCI ka dei ban sdang noh ban thied ia ki mar rep .
Ia kane ngi iohi ruh ha ka Agenda 2030 .
Ki sdang ban sniew khyndiat khyndiat .
Lada u Modi un long PM kan long ka jingkyndit kaba khraw ia nga .
Hynrei ka jingiasyriem bad kata ka long ban ia im lang .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la bthah ia ka tnad kam poh iing , ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng bad ki pulit ban aiti ia ka jingong jong ki halor ka jinglong jingman mynta ha kane ka kam .
Ka shim ia ka jingsngewtynnat ha ka kam imlang sahlang .
Hooid , nga tip ba nga long uba khynnah .
Ki jingthep vote jong ka GHMC : Ki nong Hyderabad ki la pynrem biang ia ka nongbah. ki nongthep vote
Hadien kane la mudui ia ka jingujor pyniap ha ka iingbishar .
Ka sorkar ka dang pyndep ia ka model concession agreement na ka bynta baroh ki projek kad liengsuin greenfield ban shna da ki kompeni shimet .
Ka bor rational jong u complex number ka dei ban long ka jingpynbeit ia ka equation algebraic .
Tripura : Ka Govt ka la plie ia ka portal kaba thymmai i . e .
Kine kiei kiei kiba rit ki donkam ban pynbha .
Ka don ka por ba na ka bynta katto katne kiei kiei ngi la shaniah ha kiwei pat .
Hynrei watla katta ruh u la lah ban iaid lyngba ia ka Eksamin Matrik jong u khlem kano kano ka jingeh .
Na kitei ki 24 ngut ki commando kiba don ka jingsniew ha ki kam runar , 10 ngut ki dei na Haryana , 5 ngut na Himachal Pradesh bad Rajasthan , arngut na Delhi bad uwei na Uttarakhand bad Uttar Pradesh .
Ha ka jingpang cancer khmat , la iohi ia ka jingroi ha ka shyntur ne ha ka shyntur .
Ki la bteng ban iadei bad ka jingpynmih jingpang bad ka jingbyrngem ha ka jingshongkha .
Pule ia ka Baibl man ka sngi , bad duwai man ka por .
Ha ka Sify , u Satish Acharya u rkhie beiñ ïa ka jingkren beiñ kaba pynpaw ïa ka jingïakren saiñ hima sima ha kane ka juk mynta .
Ka dor kaba rit tam na ka bynta ki kali ba heh kan long T.20 bad 25 tyngka na ka bynta ki kali Super Deluxe .
U briew u la shah rai pynrem namar ka jingpyniap ia ka kynthei kaba la kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim jong u
Ki rangïalehkai ba nyngkong jong ka Mumbai u Rohit Sharma bad u Quinton de Kock kim shym la don satia ka jingsngew ban pyndem namar ba ki la sdang ban hiar thma ïa ki nongtied bol ka Delhi naduh ka over ba nyngkong eh .
La ring ar tylli ki version jong ka jingrwai .
Namar ba ka dei ka seng synshar ?
Sa shisien pat ban shim ia ki jingpynpaw na ki jingpyndonkam tynrai bad nangta ban thaw ia ka jingrwai ryngkat bad ki jingdonkam jong ka juk mynta .
Kine ki dak ki lah ban mih na ka jingkiew stet jong ki catecholamines na ka sniehdoh ba sngewrit , kaba mih ha ka jingkynthoh ia ka jingpang bad , ha kaba ka don , ka jinghiar snam .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
U la pynmih ruh ia ki poitri teng teng .
Khlad u khun jong u nongsynshar Dubai u Shaikh Mohammeds na ka jingpang dohnud
U nongwei jong ka ioh ka kot u la jop ia ka Nobel jong ka ioh ka kot .
Hynrei kumba ka paw ka don kham bun ha kane ka jingiathuhkhana ban ia kaba ngi iakynduh ia ka khmat .
" " " Khnang ban ai ka jingshai halor ka jingshna tiar da kaba iateh kular , la rai ban ailad ia ka FDI 100 hapoh ka automatic route ha ka jingshna tiar da ka jingiateh kular ha India ruh kumjuh . " " "
U Dibakar Burman u iehnoh ia ka rai kaba khatduh ha u kpa jong ka Maria uba ha kajuh ka por u ai jingkular ba kin ym iakynduh kano kano ka jingeh ha ki por ban wan na u Shuvo .
Ia ka um la pynmih da ki kor , bunsien ha ka jingiadei bad ka jingpynhiar um da ka vacuum .
Ïakhih ki samla pule halor ka jingshah thombor jong ka US
U la pule ha ka skul jong ka shnong jong u .
Kaba ar ka dei ka kyrdan jong ki kot jingtip .
Bad lada ia ka karbohaidred ne ka shini la shna na ka deoksiribos . nangta , ngi khot ia ka kum ka deoksiribonukleik asid lane ka DNA hok .
Te , nga dei u nong America bad nga sngewtynnad ban mareh shakhmat .
" " " Ngam ngeit ba phi lah ban ioh ia ka India kaba la pynkhuid pura ia ka kolshor jong ka , bad kaba la pynlong ia ka kum ka kot ain ."
Ka jingai pisa haduh Rs 2 , 100 kan long haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Kane ka la pynlong ïa u ban jop ïa ka nam lahduh ha ka Grand Slam sha ka 19 sien.
" " " Ki briew kum ma ngi ki dang sah hangta ."
" " " Kam shym la long ka sngi kaba biang bha na ka bynta jong ngi ."
Ka ED kam lah ban buh ia ki kot ki sla ha ka iingbishar da kaba shu leh lyndet bad shadien namar ba pan ia ka jingsumar ia u Chidambarams , la ong u Sibal ha ki jingkynthoh jong u .
Ka jinglong noabad ka long kaba lah ban ianujor bad ka jinglong hawla jong kiwei pat ki jaka ba la pynkylla biang ha ki jaka ba shathie jong ka Bengal .
U Police Commissioner u SS Srivastav u la ong ba kane ka kam ka la wan sha ka jingtip jong u bad la shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Em , kata kam dei ka snam . Kata ka dei ka jingkylla jong u .
La pynpaw ia ki jingkynthoh jong u Ramachandraiah pyrshah ia kane ka jingjia .
La pyntip ruh sha ka Centre ia kajuh .
Ki jingeh ha ka hok longbriew manbriew ki nang jah rngai
Ka longiing kam don jaka rep .
U general u la sngap ia ka jingkren jong nga bad u la pdiang wat katto katne ki kot kiba iadei bad ka Baibl . Kata ka jingjia ka la pynshlur ïa nga ban aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah .
Ym don ba tip ia kaei kaba jia hadien kata .
Kan pynlong katto katne ka jingpang .
Lada phi dih ia ki jingdih ba pynbuaid , to leh ia kata ha ka jinglong kaba biang .
Hynrei katno kine ki jingkhein ki long kiba shisha ?
U Jurga u dei u briew , bad u bald .
Mynta kane ka dei ban long ka bynta kaba rai jong kane ka jingkhihwin , u la ong .
Ki jingkylli ban pyrkhat : Hato nga shim ia ka jinglong jemnud kum ka dak jong ka jingkhlain ne jong ka jingtlot ?
ym lah ban pyniasoh bad ka bus system .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan bha hadien ba la koit na ka jingpang coronavirus .
la thaw da u Bijibal bad ia ki kyntien la thoh da u Rafeeq Ahmed .
Ia kane ka khusnam la ai na ka bynta ka jingnoh synniang kaba radbah jong u ha ka pule puthi .
Delhi : Ki nongmane ki ai jingduwai ha Gurudwara Bangla Sahib ha ka ‘ Prakash Purab’ jong u Guru Gobind Singh u Guru Sikh ba shiphew .
Namar phi tip ba phi pynsngewbha ia ka dohnud jong ki Blei Jehobah !
Kumta ka la dep ban jia .
Haduh bun phew snem , haba ki ut ki kit um sha khappud te tang u nongiada ia ka ri jong nga u ju ioh um .
Ki nongaplai kiba la kham rangbah ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingbuh kyrpang la ai kam ha ki kyrdan bapher bapher ha man la ka jaka pynkylla kam .
Ka kyrteng stage jong ka India la ai ha ka Caballero da ka kmie tymmen jong ka namar ki dur khmat ba dum bad ki shniuh ba jrong ba lieh ba beit jong ka .
Katba u nongïalam ka TMC u Sukhendu Sekhar Roy u la ong ba khlem kynthup ïa ki 2 ngut . 89 klur ngut ki briew na ka thup kin don ka jingktah kaba jur bha ia ka jingbun briew jong ki jylla bapher bapher kiba marjan bad ka Assam .
Ngi la ioh lai tylli ki seat ha u snem 2008 bad phra tylli ha u snem 2013 .
U PM Modi u ai khublei ia ki shipai kiba shlur . iaroh ia ki shipai India ha ka sngi rakhe ia u Kargil Vijay Diwas
Hadien kane u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu u la pynlong ia ka jingialang kaba kyrkieh jong ki nongialam ba rangbah jong ka seng ha ryngkat ki MP ban ia kren halor kane ka kam .
Bad nga la lap ia ki jingmih jong ka jinglong kmie shaphang u Dr . U Edwards .
Ki nongshong kali ki la iaid lain shabar jong kawei ka bus ha ka jaka sangeh .
" " " Kane ka policy ka lah ban don ka jingiadei bad baroh ki ri wat bad ka Pakistan ruh . " " "
Nga donkam ia u nongrah khuri uba thymmai .
Ka Peringanad ka dei ka shnong kaba rit kaba don hajan ka Adoor .
La ju rakhe ia ka ha Vontimitta kum shi bynta jong ki Brahmotsavam ba man la u snem jong ka tempi Sri Kodanda Ramaswamy .
Hynrei ki la don ki nongrwai kiba khraw hangne ​​.
Kumta ka cell ka sangeh ban phiah bad ka iap noh .
Na ka jingdon tang 12 ngut ki samla pule ha ka por ba ka sdang , mynta ka don 4 800 ngut ki samla pule .
Nga iatreilang bad ki nongjied , nga iakynduh bad u Nannu bad u Habibul bad ruh nga pyntip ia u president jong ka BCB .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnad ka kwah ba ka CCPA kan pyrkhat ia ki jingai jingmut jong ka kynhun ki riew shemphang ba la khlieh da u dkhot barim ka Planning Commission u Kirit S Parikh .
Kawei ka long ba ka pyrthei kan don kum u Nongsynshar ba marwei jong ka ia uta hi uba la pyni ba un ym bishar tang da kano kano ka jingmih ha ki khmat jong u ia U Jisu Khrist .
U nongtrei uba iarap ia u doktor ha ka jaka sumar .
" 1 U Jisu u la iohi ba ki paidbah kiba sngap ia ka khubor jong u ki long " " kiba la shah pynshitom bad kiba la sakma kum ki langbrot khlem nongap . " " "
Ka komiti ban buddien ia ka jingpang khlam sim
Ym lah ban tip kaei kaba la jia shwa ban shondur .
4 snem ka sorkar Modi : Ka jingpynthikna ia ka hok na ka bynta kiba shah pyndik
Hynrei kynmaw ba u lum u kiew na ki lum kiba khraw bad um ieng marwei .
Ka World Test Championship : Kyndit u Virat Kohli da ka jingkylla ha ka rukom thep point katba ka India ka hiar sha ka kyrdan ba ar .
Burom u PM Modi ia ki martyr ha ka jingshah thombor ha Pulwama
Kine , bad kiwei kiwei , ki pynbeit ia ki kam jong ki sha ki tnad treikam jong ka ri bad ki tnat treikam , bunsien ki don bun ki kyrdan jong ki tnat treikam .
U lah ban kren bha ia ka ktien Phareng .
" U long uba thmu ban pynkhlain ia ka party . " " "
Ka jingpynmih ia ki komishon ban eksamin ia ki sakhi ne ki kot ki sla .
Kumta u la ioh ia ka jingjahthait kaba kham duna ban ia kiwei pat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar bniah ia ka rai jong ka halor ka jingkyrpad jong u Bhullar ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong u sha ka jingpynshitom ba shi jingim .
Don kiba wan na ki longïing kiba don jingeh . kiwei pat na ki iing kiba skhem bad kiba suk . Ki don kiba fail ha skul , hynrei bun ki tbit bha kum ki khynnah skul .
Kum ka nuksa , haba ka jinglong ka suinbneng ka kylla , kumjuh ruh ka jinglong jong ka sla surok .
Kumta u Hathakh u la leit sha u Mordekai ha ka madan jong ka nongbah kaba don ha khmat ka khyrdop syiem .
Ka jingtei ia ka kynroh Grade sha shiliang ka wah Palavar ha LS 35 . 40 km ha ka shnong Arasalur ha ka thaluk Thiruvidaimaruthur jong ka Elaka Thanjavur .
Ki briew kiba kwah ban thied ia ki mar online mynta ki kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ki la maham ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Ka Ethiopia Vote Monitor ka dei ka projek ba la ialam da ki seng bhalang jong ka Ethiopia , ryngkat ka jingkyrshan ba stad na ka Digital Democracy kaba pyndonkam ia ka Ushahidi . ka rukom treikam .
Ka Elite i20 ka dei ka kali kaba heh tam jong ka brand .
Ngin sa leit marwei sha Punjab .
Ki nongkyrshan jong ka CSK ki ioh ban iohi ia kaei kaba ki la khmih lynti .
Punjab : Ha ka jingthmu ban tehlakam shuh shuh ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus ka tnad Revenue jong ka Sorkar Punjab ka la mang pisa T. . 300 Klur tyngka .
Ki shipai India ki la ai ruh ia ki jingbthah kiba biang ban poi sha ka jaka ba ki thmu hadien kata ki la kynriah biang .
Hynrei ha ki por kiba mynshuwa kam shym la long kumta .
U pynshitom ia uba U mon bad U isynei ia uba U mon , bad sha U yn pynphai biang ia phi .
La ai ia ki kot ki sla ba la ai sha ki 14, 500 tylli ki longiing .
Ki la pyntip mardor sha ki pulit shaphang kane .
Ka Hindi ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Ka jingiakynad ka la mih ruh hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit kaba la pynlong ia ka jingshah kem jong ki 29 ngut ki briew .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki la iathuh ba ka party kan sa pynbna shen ia ki kyrteng jong ki kyrtong kiba dang sah .
Wat ki jingwad bniah ruh ki batai ia ki daw jong kane .
" Ka kyntien " " Ka phlim ba iaryngkat " " la ju pyndonkam ban batai ia ka rukom shna phlim jong u ."
Ka dei ka bynta ba shathie jong ka Waziristan , ka thain lum jong ka Pakistan ba shatei lam mihngi , kaba don ha khappud bad ka Afghanistan bad kaba tap ia ka . Ka nongbah jong ka Waziristan shatei lam mihngi ka dei ka Miramshah .
Ka Siwana ka dei ka Tehsil kaba don ha Barmer district ha ka jylla Rajasthan jong ka India , kaba jngai 151 km na Barmer .
Ngi la pynthiah ia ki ha kata ka krem ​​katto katne snem .
Shuwa ba un wan sha ka kam ak phlim u Bachchan u la apply ia ka kam announcer ha ka All India Radio hynrei u la shah kyntait .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa ialehkai biang na ka bynta ka India ."
Amsterdam : kaba im , kaba mynta bad kaba tynrai .
Hynrei ia ka jingkyrpad la weng noh da ka iingbishar ba nyngkong .
Ka kyndon 377 ka pynkhein ia ki kyndon 15 , 19 , 21 jong ka riti synshar ka ri .
Ki dang don ki bynta ba kongsan da ki jait spel bad ki jingpyniasoh jong ki bynta .
Shuwa ba kan wanphai biang sha ka kam ha ka phlim Brahmastra kaba ak u Ranbir Kapoor , une u aktor u la shongthait khyndiat ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka paralok ba jan tam jong ka ka Devika Advani .
Phi nym leh ia kawei ka tiar kaba rem dor jong phi kumne , kumta ka la don ia u trai barim .
U Jatinderpal Singh u SHO jong ka Civil lines u la ong ba u nongmudui u la mynsaw malu mala na ka daw jong ka jingiakynad .
U Sisodia u la ong Lada ngi kren shaphang ka nongbah Delhi , ka Congress kam don nongmihkhmat la ka long ha iing dorbar thawain ka jylla ne ha iing dorbar thawain ka jylla .
Ngi la iakren ia ka bad ki nongshim bynta .
" Ka Baibl ka khot ia ki angel ki " " " khun U Blei " " ".
Uwei u briew na Bihar u thied ia ka tiket kaba T. 500 , u wan sha Delhi , u ioh ia ka jingsumar kaba T. 5 lak khlem jingsiew , bad u leit phai biang , la ong u Kejriwal .
U Sachau , namarkata u ai jingmut ba ka kyrteng jong u nongthoh ka long lehse Notes ba la shim ban pyni ia ka kyrteng jong ka kot jong u ruh .
Hynrei ka premium ka lah ban kham duna ban ia kiba iohi ha ki thuk thuk Moto GP edition .
Ngi dang pyntreikam ia ka rai ba la ai da ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong u Asaduzzaman .
Ki bahaïing jong u ki la ujor ïa kane ka kam sha thanat jong ka Vijaynagar .
Khlad 2 ngut ki shipai ha ka por ba ka Pakistan ka la siat rocket ia ka post jong ki BSF ha Poonch
Ka jingshngain ha surok ka dei kawei pat ka bynta kaba dei ban pyrkhat bha .
Ka Kangar ka la sam ruh ia ki smart card sha ki lai ngut ki nongioh jingmyntoi .
Ym lah ban tip ia ka jinglong jong u .
U la ong ba ka India kam lah ban shim biang ia ka Kashmir kaba la synshar da ka Pakistan , kumta ka bynta jong ka jylla ka dei jong ka Pakistan .
U heh ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la rkhie bein ia ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee namar ba ka la pynpaw ia ka jingmynsaw ha ki kjat jong ka bad ong ba ka dei ban phong ia ki jain bermuda lada ka kwah ban pyni ia ki kjat jong ka .
Palat 40 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Dang shen , katei ka aktress ka la pynmih ia ka dur ha kaba ka la rah ia ka jain kaba lieh bad ka la paw phylla .
Ka jingwad bniah ba la leh da kawei ka tnad sorkar ka la pynpaw ba 90 percent na baroh ki jingjia aksiden kali ki dei namar ba ki nongñiah kali bad ki nongleit nongwan ki pynkheiñ ïa ki aiñ ïaid kali .
Katkum ka jingtip jong ka Trai , ka la don ka jinghiar kaba rit ha ka jingstet ban download jong ka Idea bad ka Airtel kumjuh haba ianujor bad ka jingtreikam jong ki ha u bnai Jymmang .
Katba ka pakhang shnong ka dang treikam ha Anantnag , Pampore , Pulwama bad Kulgam ha South Kashmir bad ha Kupwara bad Bandipore ha North Kashmir .
Ki jingkren jong ki myntri ki iadei bad ki kot ki sla kiba thikna , haduh katta katta .
Ki jingthoh jong u Kabir ha ka pisa poitri
Kane ka rel kan sangeh ha Anandpur Sahib , Ropar , Morinda , Mohali , Chandigarh , Ambala Cant , Panipat , New Delhi , Mathura , Gwalior bad Basmat .
Ha kawei ka rukom , ia ka jingeh kaba khraw jong ka NPA jong ki bank la pynkylla sha ki NBFC .
katto katne ki briew ki dei ki heh jong kata ka tnad kiba phah ia ki jingthoh ka wikipedai ka la hap ban ai jingkyrshan ia ki jingthoh jong ki da kaba test .
U Shah Rukh Khan u la pynmih ia ka dur jong u Karan Johar bad u Aditya Chopra ha ka Twitter .
U speaker u Vijay Kumar Chaudhary um shym la ïashim bynta ha ka jingthep vote .
Kawei pa kawei ka long kaba kyrpang na kawei pat .
Man uwei pa uwei u nongïoh jingmyntoi ha kawei ka longïing u don hok ban ïoh ïa ka job card khnang ba kin lah ban apply bad ïoh kam .
Ban pynduna ia ka gas , ngi la plan katba lah ia ki kam ha man la ka jingleit .
Ki pulit ki la lum lang haduh 40 ngut ki nongiakhih kynthup ia ki kynthei .
" " " Nga rah ia kane ka mat ha shuwa ka Republic Day da ka dohnud kaba khia namar nga ieit ia la ka jaitbynriew ."
Ngi la pynthikna ba ka jingiakhih jong ngi kan dang long kaba suk .
Kata ka dei ka jaka ba ka pisa ka don .
Ka sorkar pdeng ka la bud ia ka polisi ero Ka jingshah shitom pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka la leh tyngeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ka don 300 tylli ki bos CNG kiba treikam ha ka nongbah .
Ka long kaba shisha ba uwei pa uwei u nongtrei u siew ia ka bai thiah ba kongsan ryngkat bad ka bai superfast kaba T.30 bad ka bai buh tiket kaba T.20 .
Baroh arngut u Batman bad u Alfred Pennyworth ki paw ha ka phlim jong ka DC Nation.
" " " Ka wiket ka la sdang ban khih bha ."
U la kular ia ki dkhot met jong u ban ai sngewbha .
Don kiba thied 10 tylli ki tiket man ka sngi .
Hangno lah ban shem ia ka jaka thied jingthied ?
Ka India ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan jong ka baroh .
ka long ba ngim jied shisha ban pyrkhat ia ka .
U Bigg Boss u la pyntip ia ki ba u nongjop un ioh ia u khlur ba kyrpang .
Kumno ki lok ki jor kin lah ban tei ia ka jingshongkha kaba skhem bad kaba suk ?
La thaw lai tylli ki kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U pyni ia ki shnong jong ngi kiba la shah thang bad u ong ba ki dei ki jong u .
Ngin sa pynlong ia ki prokram ban pynsngewthuh ia ki nongniah kali ia kajuh ka
Ka kompeni ka thmu ban ioh pisa 700 klur lyngba ka IPO .
U briew um lah hadien ka jingiap ban kylla bamut na kaei kaba u la leh .
Nga ngeit ba baroh ngi la kha ha ka jingshisha kaba ngi pdiang matlah haduh ba kaei kaei kan pynkynjah ia ngi bad ka pyrthei kaba thymmai kan plie .
Ngi ki nong India ngi tip bha ia ka jingdonkam jong ka mariang synshar paidbah bad ka jinglaitluid na ka bynta ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka jingpher .
Ka Sena ka la ioh 22 tylli ki konstitwensi ha ka sien kaba la dep .
PEIT : Uwei u samla pule u ther juti ia u PM barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ha kawei ka jingialang kaba u la leit sha Lahore Pakistan kham mynshwa .
Ka rel kit mar kan iaid na Chilahati sha Haldibari kaba hap hapoh ka tnat Katihar jong ka NRF kum ka jingplie ia kane ka lynti , la ong u Chanda .
21 Phi don ka lad ban pyndonkam ia ka jingai kaba phylla jong ka jinglaitluid ha ka rukom kaba bha tam .
U myntri kam poh iing u la ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pdiang ia ka jingaiti jong kine ki pulit bad u la tei ia ka National Police Memorial ha Delhi .
7 : 34 baje mynstep : U PM Narendra Modi u don ha Chennai mynta ka sngi .
Ka sorkar NDA ka thmu ban wanrah ia ka bill ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kaba lah ban khang ia baroh ki pisa shimet ha ri India .
Hadien ba la pynrung ia ki file shapoh ki shelf , ka la long ka bym dei na ka liang jong u Narendra Modi ban kren ia kaei kaba u la leh .
Kane ka polisi pule puthi ka kyntiew ruh ia ka jingseng kam seng jam , ka jingtrei shimet , ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Kaba kham kongsan ka long ban nang kumno ban pyndonkam ia ki kyntien ha ka rukom kaba iarap ia kiwei .
Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka jingplie paidbah ia ka Railways mynta ka sngi .
Ngi leh katba ngi kwah . . .
U Gopichand u la ong shuh shuh ba kane kan pynlah ia ngi ban wad ia ki sap ba la buhrieh ha ki thain nongkyndong bad ban hikai ia ki na ka bynta ka lawei .
U la long uba jop bha ban leh ia kata bad katkum ka jingialehkai kriket jong u Dhonis, nga thikna ba phi khmih lynti ban peit ia u ba un ialehkai ha ka IPL.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba da ki lak ngut ki samla bym don kam don jam ki la mad jingeh namar ba don mano mano na ka seng kiba bamsap .
Da ki million ki nong India ki shah shitom na ka .
Mynta la leh haduh 38 442 tylli ki test bad 1 334 tylli ki test ha ki Lab shimet ha kylleng ka ri .
Kaei kaba dei ban leh ia ki jaka ba la pynsniew ?
U Asif Ghafoor u la ong ba bun ki jingdawa jong ki la dep ban pynurlong kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki bom ha ki jaka jong ki riewlum .
Goa bag 5 tylli ki takma ha ka jingialehkai shad jong ka ri
Ki pulit ki la kem palat 50 ngut ki samla kiba kham bun na Lahore bad Faisalabad bad ki la kurup palat 1,000 tylli ki bike .
Ka la kyrpad shuh shuh ia baroh ban long kiba koit ba khiah ha kane ka por .
Kane ka longkmie ka la ujor sha ki pulit halor kane .
La lap ia ka met jong ka kynthei ha ka lyngkhot lyngkhai
“ Nga la tied kham bun ha ka powerplay bad ki middle over bad nga la ioh wiket ”, u la bynrap .
Ka Pentagon ka la pynduh pyndam noh mardor ia ki khubor jong ki shipai kiba kam ba u Tillman u la shah pyniap ha ka jingshah siat paralok , bad ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u la iap katba u dang pyrshang ban hiar thma ia ki jaka shong jong ki shipai Afghanistan .
U la wanphai biang sha ki jingïalehkai jong ka county bad u la thep 162 ron pyrshah ïa ka Lancashire , shwa ba un thep 27 bad 19 ron katba ka England ka la pynïakhaid ïa ka series ha ka Third Test ha Headingley .
Ka jingdon jong ki sngi slap ka long 100 sngi .
Ka jingshai jong ka ka la buhrieh ha ka bus haba ka ak ha ki phlim Telugu hynrei ka bynta jong ka ha ka ‘ Om Shanti Om ’ ka la pynpaw ïa ka sap jong ka sha ka pyrthei .
Baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
Ka DVD ka dei ka DVD jong ka jingiap Napalm kaba la pynmih da ka Earache ha u snem 2001 .
Ka Aiñ jong ka Jingpynbeit ka long ka lad kaba pher ban pynbeit ïa ki jingïakynad lait na ka jingmudui .
Ka kriket ka dei shisha ka niam ha ri India .
Plie myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia ka jingialang kaba hynriew jong ka ri halor ki kynthei ha ki pulit Ka jingpynrung kam ia ki kynthei ha ki pulit yn pynkiew sha ka 33 percent
Ym don ka ri ne ka imlang sahlang kaba lah ban kam ba ka la ioh ia ka roi ka par kaba pura , ne kam ba ka dei ka imlang sahlang kaba hok , khlem ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain .
Ki trai jaka Norman ki pynroi ia ka jingmih jong ki bad ki seng ia ki shnong thymmai kum ka Barnsley , Doncaster , Hull , Leeds , Scarborough bad Sheffield bad kiwei kiwei .
Kumjuh ruh ka long bad ka Punjab , la ong u Adam Ziegfeld uba dei u Assistant Professor ha ka Political Science bad ki kam pyrthei ha George Washington University .
Ka surok ka nang heh sha ki katto katne ki lynti hadien ka Northway , kaba wan sha kawei ka jaka siew bai lutksan .
Ka Mayawati ka la kular ruh ban ai ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ki khynnah , ki tymmen , kiba rit bad kiba heh , kiba duk bad kiba riewspah ki la iawan lang ha kane ka por tynjuh .
Ka Parliament ruh ka la thaw ia ka ain kaba pynbeit ba ym lah ban buh jingkylli hangta halor kane ka kam .
Ka dei ka jinglong kaba don jingsngew .
U la pyniasoh lang ia ki jingmut jong ka jingieit bymsuk jong u hi bad ka jong ka ri bymsuk bad kaba la shah pyndem .
U la kyntu ia u CM u Capt Amarinder Singh ban tuklar halor kane ka kam .
Kumno ki nongpynbna ba la kdew ha ka lynnong ki la pynkhreh ban leit sha ka ri nongwei ?
Rai pynrem iap ia u ksew namar ba u khyllung khynnah ka iingbishar Pakistan
Ka um ha ki katto katne ki jylla ki wah bah kum ka Manimala , Meenachil , Muvattupuzha , Pamba ka nang kiew stet bha .
Ha ka spah snem kaba 20 , ka rukom ka la kiew ar shah .
U la phah ia ki nonglam khubor sha u nongsynshar ba khraw uba bud , u Sultan jong ka Utemish .
U Dhanush , u Nishant bad kiwei kiwei ki la don lang .
" La bthah ia ki ban jubab hapoh 3 sngi " " la ong ka khubor ."
Ha ka jingshisha , u la tan ia nga hangne ​​.
Ka jinglong jingman ka la wanrah ruh ïa ka jingsniew ha ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki jingiakhih ki dang iai bteng katba ka Karnataka HC ka pynsangeh ia ka jingpan jamin jong u Jaya .
Yn sa thung shen ia u nongai jingmut na ka bynta kane , la iathuh ki heh jong ka sor .
Bad khatduh u la iohi ba ka jingbakla ka long na ka liang jong ki namar ba kim shym la batai ia ka kyrdan kaba bha katba ki donkam .
Hynrei hadien ba ka para jong nga ka la iap , ka jingpyrkhat jong nga ka la kylla .
Kane ka pynlong ia kiei kiei ban kham sniew shuh shuh .
Dei ban buh ia ki jingpynsangeh ia ka jingstet ha ki kali .
U khun jong u Uddhav u Aditya Thackeray u khlieh ia ka Yuva Sena kaba dei ka kynhun samla jong ka Shiv Sena .
U la long u nonghikai ia ki riew shim kabu kum u Chandrashekhar Azad bad u Bhagat Singh .
U Doda bad 23 ngut kiwei pat ki la shah rai pynrem bad shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia u nongtrei barim u Bhim Sain Tank .
Ka Affidavit ka don ruh ia ka jingkynnoh kaba jur ba u Shankar Reddy u don sha lyndet jong ka jingtohkit jong ka tnad kam runar pyrshah ia u Sukeshan .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam bar ri ka China u Wang Yi ruh ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Kumno ka jingim jong ka Meghan Markles kan kylla hadien ka jingshongkurim jong ka bad u syiem Harry . . .
Ka phlim Malayalam kaba bha tam ka la leit sha ka North 24 Kaadham .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar ha ka taiew ba la dep .
Ki briew ki la shah pynsniew slem bha ha ki .
Ki don 17 ngut kiba don ha ka liengsuin ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ia ki soh lah ban kheit naduh ka shiteng jong u bnai Jylliew haduh u bnai August .
U Rohit Sharma u la rung kum u kapten hadien ba u Virat Kohli u la duh noh namar ka jingkhlain jong ka tyrpeng .
Ka jingbatai ia ka jingjia ka ieng kumne : .
ka la don ka jingktah kaba khraw ia ki jingpyrshang ban pynneh pynsah jong ki stad saian bad ki jaka rep ha kylleng ka pyrthei .
Hadien kane u heh shipai u la khot ia u Lat ka jylla u N N Vohra bad ia u myntri rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti bad ki la iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka Jylla .
Ka kot ram jong ki bank ka long T.23 lak klur tyngka .
U la bat ia u thylliej jong u Juggut Singh ha ka kti jong u , u la khleh ia u ha ka pad kaba sngem bad u la pynkhih ia u ha ka kot .
Kaei ka jingkynthoh jong phi ia ka ?
U la kyntu ia baroh arliang mamla ban shim khia ban wad ia ka lad kaba suk ban weng ia ka jingeh , u la bynrap .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la iathuh ba . . .
Ka jingpynbun ia ka selenium ha ka jingbam ka pynduna ia ka jingktah jong ka jingsma jong ka mercury , wat la ka treikam tang ha ka jingdih kaba rit ne kaba rit jong ka mercury .
" U la ong ba katei ka jingshah thombor ka long ban bet ia ka " " jingkulmar bad jingkulmar " " bad u la batai ia ka kum ka " " jingshah thombor pyrshah ia ka synshar paidbah " " .
Kane ka kut ka dei kaba la tei ha ka snem 1760 , kaba la tei da u shipai Sikh u Gujjar Singh .
" " " Ka jingbuh Mawnongrim jong u Pandit Deen Dayal Upadhyay University of Health Sciences , Karnal " " "
Ki nongkyrshan jong ka Ground Zero Mosque : hato kam shoh ia phi ha ka dohnud , kumba ka leh ia ka jong ngi ha kylleng ka ri dohnud ?
U Gerard u tip ba ia u sohjew la bam ha Spain bad Italy .
Hadien ba la jurip , u heh jong ka tnad jong ki kam runar un rai lada dei ban mudui ia ka kot jingtohkit ba donkam ban pynlong shuh shuh .
Pyrkhat ia ka jingmaham jong u apostol Petros ha ka spah snem kaba nyngkong . Pyrkhat shai
Dawa ka Congress ia ka jingsynshar President ha Gujarat .
Ka tnad ka dang pynbiang ïa ki kot khubor bad ki kot na ka bynta palat 500 000 ngut ki Nongsakhi bad da ki million ngut kiwei pat ki briew ha Mexico bad kumjuh ruh na ka bynta ki briew kiba sah ha ki ri ba marjan .
Ki khynnah kiba ialeh ia ka eksamin jong ka Rajasthan board class 12th Science mynta u snem ki long 2, 39, 800 ngut .
Bad Ngi la pynlong ia ka bneng kum ka jingkhang ba la iada . hynrei ki phai noh na ki jingphylla jong ka .
" Bad u Dr Oza , u nongsumar ktien jong nga ha ka por ba nga dang rit , uba la hikai ia nga ban pdiang ia ka jingtlot jong nga bad uba la iarap ia nga ban jop ia ka jingtieng jong nga ban sngap jar ." " "
Baroh ar ka um dialysis kaba la pynkhluit palat bad ka um kaba la pynkhluit palat ki lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka jingpang .
Ka long kaba dei ba baroh ngi hap ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam , hynrei nga don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki briew jong ka jylla jong nga ruh .
JAC Class 9 , 11 tylli ki result : La pynbna ia ka result jong ka JAC Class 9 .
U Shereef u la leh donbor tang shu poi ha ka bar .
Tang kawei ka nuksa kan biang .
La sei ia ki met iap bad la phah ban leh ia ka jingtohkit .
" Ban khot ia ka kum ka jingbymlah jong u Myntri Kam Pohiing ne jongno jongno kam long kaba dei , bad ka long kaba khlem akor ban kynnoh kum kine " " la ong u Pawar .
Hadien kata ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka .
Ki liengsuiñ thma jong ka Australia ki la hiar thma nyngkong ha Syria
" " " Phi donkam ia ka rukom ba la buh jong ka jinghikai jong phi , ka rukom bam jong phi , katno phi donkam ban long kiba koit ba khiah bad kiba koit ba khiah ."
Hato phi kwah ban save ia ki jingkylla jong phi ha :
La ai kyrteng kumta na u bnai Bahman jong ki nong Persia , ha ka por ba la ot ia ki tynrai jong une u dieng .
Ka CBI ka la pan jingtip bniah ha kaba iadei bad ki 30 tylli ki iing kiba la shna da ar tylli ki riew shimet .
Ka projek kan ai jingmyntoi ia ki paidbah .
Ka khusnam kyrpang jong ka seng jong ki nongbishar bniah ia ki phlim jong ka Balang
Na ka jingshah lehbein bad na ka jingleh donbor un pyllait im ia ka mynsiem jong ki , bad ka snam jong ki kan long kaba kordor ha ki khmat jong u . Katno kita ki kyntien ki long kiba don jingmut !
Ka jingpynbeit ia ki jingjia ha kawei pa kawei ka jingialang ka long kumjuh .
Ka CSK ka la jop ia kata ka jingialehkai da 36 ron .
" " " Ka paw shai ba ki ' Lai ngut kiba khraw ' ngim donkam ban kren shaphang jong ki ."
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Lai tylli ki jingtei ki la julor ha ka ding ha Kashmir
Kumta tang ma phi uba tip ia ka shiteng jong ka jingmaham ?
14 Ki dkhot ka Congress jong ka US ki kyntu ia u Narendra Modi ban pynioh biang ia ka jingiakren ha Kashmir
Ki motor pool kiba pyniaid ia ki shyieng flexor ki don ha ka liang ba shadien jong ka shyntur katba kito kiba pyniaid ia ki shyieng ba pynjrong ki don shadien .
U Virat Kohli u sngew ba une u nongialehkai u dei u nongialehkai kriket ba ieid tam ha ka ri India.
Ka sor Bengaluru ka don palat ia ka 1 ngut ki nongshong shnong. 3 klur tyngka .
Ki nongthaw ain jong ka Karnataka ki la shah kem ha ka jingthwet ban pan bai lutksan na ka bynta ki vote jong ki ha ka elekshon Rajya Sabha
Kochi : Ka tnad kali jong ka Kerala ka wanrah ia ka rukom thymmai ban buh ia ka jingkhang ia ki kali kiba iaid stet ha surok bah .
Ka HC ka la rai ba ka jingbishar kan bteng katkum ki kyndon 201 bad 511 jong ka IPC .
Ka jingdon kiba iap na ka jingpang coronavirus ha China ka la poi sha ka 425 ngut ha ka sngi thohdieng .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la pynpaw ba ka jingïap ha ka jingjia ba sngewsih ha ka lieng Godavari ka la kiew sha ka 12 ngut .
Ki jingpyrkhat bad ki jingthmu jong u ki pynshlur ia ngi ban trei na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw jong ka jinglong briew .
U Vice President u kyrpad ia ki nongthoh ban kyntiew ia ka jingpyrkhat kaba iaid shaphrang bad kaba bha hapdeng ki briew .
Nangta ka Hero kan phah ia ki nongtrei jong ka sha iing jong u nongthied ban lum ia ki kot ki sla .
Ka jingmynsaw lang jong ki ka long kaba la leh ha ki brat .
La kyrpad ia phi ban ia poi sha kane ka jingialang kaba kongsan .
U nongpeit mariang u la iathuh ba kan don ka jingjur slap ha ki jaka bapher bapher jong ka Kerala haduh ka 20tarik August 2020.
La register mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym tip kyrteng ha thanat Shahpura katkum ki kyndon 376 bad 377 jong ka Indian Penal Code .
Kata ka la pynlong ïa nga ban aiti lut ïa lade ha U Jehobah .
Kine ki jingiateh ki pyni ia ka jingpher jong ka jingiatreilang jong ngi bad kin ai jingmyntoi shisha ia ki briew jong baroh ar tylli ki ri .
Nga la bei tyngka shibun ha ka Kingfisher kaba la kiew stet bha ban long ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam bad kaba ïoh khusnam tam ha India.
U President ka Congress u Rahul Gandhi ryngkat ki nongialam ba rangbah u Kamal Nath bad u Jyotiraditya Scindia ki la leit jngoh ia ka mandir Mahakaleshwar ha Madhya Pradesh .
La buh por ban pyllait paidbah ia ka Hyundai i20 India kaba thymmai ha u bnai ban wan
Ngi pan ia ka jingiakren .
Fuck na ka bynta u khun masi Bear !
Ka dujok ka la buhrieh .
Naduh ba ki nongialam thymmai ki la wan ha ka BCCI , u Shashank u tip ba um lah ban siew ban mihkhmat ia ka India bad pyndonkam ia kata kum ka kali na ka bynta ka jingsuk jong u .
Ki eksamin kin long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber .
Kiwei pat ki heh jong ka tnad ruh ki la kyntait ban kren eiei .
Kumba nga la ong ia phi ban pyndep ia ka circuit phi hap ban don ki ion kiba iaid lyngba ka liang kadiang jong ka electrolyte .
Ka jingthoh ba kongsan : ka histori jong ka jingthoh blog bad ka jingthoh online .
U Colebrooke u la wan sha India kum u nongthoh jong ka jingshakri Bengal ha ka snem 1783 .
Bad ka trei shitom na ka bynta kata .
Ki briew ha Spain , France , Amsterdam bad Germany ki la pdiang ia ka rukom im kaba thymmai bad ki la sdang ban im biang .
Ka Nagaur ka don ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bad ka por lyiur kaba shit .
U la wan ban weng noh ia ka mukotduma halor u Chetan .
Dei ban pynbeit ia ka potassium ha ka kyrdan kaba biang ha ka snam , haba ka jingbun ka long kaba heh ne kaba duna palat ka lah ban pynlong ia ka jingpang dohnud ban sangeh .
Ban pynkynjah ia ki bad ban pynshlur ia ki .
Ka jingïakhih jong ka kolshor kaba donkam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingïapher jaitbynriew .
Ki MLA jong ki ki kylla sha ka BJP da ki kynhun .
Kane ka la ju long kumta .
Ka Young Artiste 2020 ka dei ka jingiakop sap sap ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta ki khynnah skul ha kylleng ka Ri India .
Ia kane ka thliew ding la rong lai tylli ki rong bapher bapher .
U Anderson dang shen u la ong ba ki jingduna jong u Kohli ha ka liang ka jingïalehkai kim shym la paw ha ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat namar ba ki madan ha India ki long kiba khlem jingïalehkai .
U Managing Director bad u Vice President jong ka Facebook India u Ajit Mohan u la ong ha ka jingthoh ha ka blog jong u .
Ka don ka jaka ba dum ha ka jinglong ba janai . Ka lynti sha ka jingjop ka don shibun ki jingeh .
Kajuh ka long ha ka jingpyniaid ia ka jingkhaii met , bad kaba khatduh eh , wat ka jingsumar bad jingpynkoit dawai ruh ha kine ki sngi kim long kiba shngain bad kiba artatien .
" Hato lah ban kren shaphang ka ioh ka kot nongkyndong khlem ki mrad ." " "
Da kaba bud ia ka nuksa jong u , ki Khristan bashisha kin sa sngewthuh ba ka jingpynphriang ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei kan kynthup ia ka jingwad ia ki briew kiba kwah ban tip ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Kiwei pat ki langbrot kim dei ban klet ba ka jingpynim jong ki ka shong ha ka jingkyrshan ba radbah jong ki ia ki para ba la pynsleh jong U Khrist kiba dang don ha pyrthei .
Balei ki pyniap ia kiba bun ki briew ki bym don tiar ?
U Bobby Deol u la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong u da ka jingpynmih ia ki sohjew rong saw .
Ka sorkar ka la shim ia kane ka rai hadien ba ka la iamir jingmut bha bad ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ka Air India Express ka la pynbna ia ki liengsuin thymmai hapoh ka ri bad shabar ri .
U PM u pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Rajyogini Dadi Janki Ji
Ka don 55 tylli ki jaka ai jingsumar ia ki longiing .
Ha ka jingshisha ngi dei ban ainguh ia u blei .
Ki wahduid ba shadien ki don ha jrong jong ka dak jingma
Ka Veena ka la iada ialade ha ka GEO TV .
U Sandeep Reddy Vanga uba la pynïaid ïa ka phlim tynrai un pynïaid ïa ka jingpynmih biang ïa ka phlim ruh.
Kumno yn pyntreikam ia ka projek ?
Bad ki kam runar ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia ki khynnah ki nang kiew .
Kumno phi la pynlong ia kata ?
U la leit sha Malaysia da ka lieng kit dohkha da ka jingkyrmen ban ioh kam ha Malaysia .
Ka jingleh ban batai bad pynshai .
Ki FTA ha u bnai tyrpeng 2010 ki long 6 tylli . 01 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 5 . 47 lak hapoh u bnai February 2009 bad 6 . 11 lak ha u bnai February 2008 .
Nangta u la iathuh ia nga ba u kwah ba ngan ak ha ka phlim .
Ki la bat ia ka jingsynshar ia ka thain haduh ka snem 1308 .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkynnoh jong ki MLA ka TMC ban pyniadei ia u Aadhaar bad ki bank account
Uwei u riewstad u la buh kumne : Ka jingkhuslai shaphang ka lawei ka long ka jingpyrshang kaba la pynsyrwa kai , bad ka lawei jong ka jingshisha kam ju long kaba sniew kum ka lawei jong ki jingtieng jong ngi .
Duwai ban long kiba pynmih jingmih bad kiba trei shitom ha ka jingshakri ia U Jehobah katba phi lah . Pynleit jingmut ha kaei kaba phi lah ban leh , ym ha kaei kaba phim lah ban leh . Math .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha Telangana Bhavan , u working president ka TRS u KTR u la ai khublei ia baroh kiba la trei shitom na ka bynta ka jingjop jong ka seng .
Haba thoh ha ka Twitter hadien ka jingïakren , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jaidbynriew Dawoodi Bohra ka la pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka Alia Bhatt ka la ring dur ha ka phlim Ooty na ka bynta ka phlim Sadak 2 ryngkat bad u kpa u Mahesh Bhatt bad ka para jong ka ka Pooja Bhatt .
Dang shen , ka nongai jinghikai ia ka jingkoit jingkhiah ka Namrata Purohit ka la sam ia ka video ha Instagram , kaba pyni ia ka Kareena Kapoor Khan ba ka rah ia ki dumbbell katkum ka jingsawa jong ka ‘ Aaj Ki Party’ na ka phlim jong ka Bajrangi Bhaijaan .
Hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Nga la sngewkmen haduh katta katta haba nga pule ia ki kyntien ba u nonghikai jong nga u Mr . Jorge Toms Calot , u la thoh kum shi bynta jong ka jingpynrung jong u ia ka kaiphot jong nga : .
Shuwa ban pynkut nga kwah ban pynpaw ba ki jaka pule jong ngi khamtam ki skul technical ki dei ban pynroi ha ki khynnah skul jong ki ia ka jinglong science . U Dr . U Sarvapalli Radhakrishnan u la ong kumne : .
Lane phi lah ban phah ïa ki jingkylli jong phi sha ka Watch Tower Society , ha ka tnad treikam kaba jan eh bad phi . peit ia ka list harum .
1 khuri ka shini Desi lane ka umphniang .
Ha kaba plie ia la ka dohnud ha u paralok , ka dohnud jong u ka kylla long kaba laitluid , kaba plie da ka jingaiei bad kaba tyngshain kum ki bneng .
Bun ki myntri CPM ki donkti ha kane ka mukotduma .
La buh ia ki tiar wad nar ha kawei pa kawei ka khyrdop rung .
" " " U la bynrap , " " " " Ki feeder bus kin long hapdeng 8 bad 10 baje mynstep bad hapdeng 17 bad 20 baje janmiet . " " " "
La pynlong ia ki jingialehkai na ka bynta ki khynnah bad la ai jingai sngewbha sha baroh ki nongwan jngohkai .
Katba u Hrithik Roshan ruh u i kumba u la sngewtynnad bha ban pynmih ia ka phlim jong u ha China .
Katto katne ki website ki dang treikam .
Ki briew ki la shah pynduna ha ka jingduk .
Ki don ki waitlam ha ki kti jong ki .
" Ki pulit , ki nongpynlip ding bad ki nongtrei mon sngewbha ki iatreilang bha ban iarap ia kiba mynsaw " " "
La shim ba ka dei ka jingtep kaba rim tam kaba la tip ha ka ri Europe Sepngi .
Ngin sa ioh shibun ki lad ban ioh ia ka jingiasyllok kaba tei bad ki para nongialap katba ngi iatrei lang bad ki ha ka kam ialap .
U la ban jur ba ka donkam ban pynpher ia ka khaii pateng bad u la tyrwa ia ki marbam , ki jingtei , ki marpoh khyndew , ka IT , ki dawai , ka bor ding bad ki kali kum shi bynta ban pynpher ia ka khaii pateng kaba la don lypa .
Kin sa iohi ia ka jingmih , u la ong .
Ka don ki thliew ba rieh hapoh jong ka kiba leit sha ka duriaw Arabia .
U Tej Pratap u dang iaid ha ka kali Maruti Brezza ryngkat bad arngut ki nongiarap jong u .
Kumta , ka mut hangne ​​nyngkong phi hap ban pynleit jingmut mano ba dei ki nongshim ram .
ka jingshah pynrem hapdeng ki stad saian bad ki nongsynshar kumjuh .
Na ka bynta jong phi ka long ban iai bteng kum kaei kaei kaba khuid ha U Jehobah . Uno uno uba shna ia kano kano kaba kum kata ban sngewbha ia ka jingiwbih jong ka dei ban ot noh ia u na ki briew jong u .
U myntri rangbah ka jylla bad u Suresh Kumar kim dei ban shim ia kino kino ki rai kiba kyrkieh .
Ka Shiv Sena ka don 56 ngut ki MLA , ka NCP 54 ngut bad ka Congress 44 ngut .
Ia kane ka jingmynjur la ai ha ka jingialang jong ka ECNEC kaba la long ha ka kamra jingialang jong ka NEC ha kaba ka chairman jong ka ECNEC bad ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la shong ha ka shuki .
Ki khlem pyrkhat ia ka jingmut jong ka pyrthei .
Ka Motorola One Power kan don ha ka por jong ka jingdie kaba khraw ha ka Flipkart .
Ki vitamin bad ka folic acid ki dei ki jingbam ba phylla na ka bynta ban kyntiew ia ka jingkha khun bad iarap ia phi ban kha khun kloi .
Kumba 100 ngut ki lyngdoh niam ha Pakistan ki la pynmih ia ka hukum ban pan jingkhang na ka Sorkar ia ki prokram Ramzan jong ki TV bapher bapher , da kaba ong ba ki long pyrshah ia ka ain Shariah .
La thung ia u Justice Surya Kant kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal HC .
Nga la ia kren bad u Musharraf , u la pan por shuh shuh .
" " " Hadien kata la ujor bad hadien la lap ba uwei u Thota Naidu uba la khot sin u Laxman Mahesh u la thok ia u MLA ka Malkajgiri haduh ka pisa kaba T. 90 hajar " " , ka la ong . "
Ka la ong ba ki mat ba la kdew ha ka jingujor kim dei kiba shisha .
Nga kwah ban kylli ei ei .
Ka website jong ka Florida Diario ka pynkut ia kane :
Palat 500 ngut ki pulit ki la mynsaw bad uwei u nongiakhih u la iap .
Ha ka jingjia aksiden kaba la jia ha ka kali bad ka trok jong ki nongshah pyniap , katei ka khynnah bad u nongiasaid ain jong ka ki la mynsaw jur .
La kynnoh ruh ba u la pyniap ia u nongialam ka BJP ha Ghaziabad .
Kumta mano shisha kiba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima mynta ? Da ka jingshaniah kaba pura ngi lah ban ong : Ki Nongsakhi U Jehobah ! Balei ngi lah ban sngewskhem haduh katne ?
Ka Bedabrata Pain ka la shongkurim ia ka Shonali Bose .
Kane kam dei ka jingbakla kaba khlem da thmu .
Ha ka thup haduh mynta :
Hynrei la pynsangeh noh ia ka namar ki daw treikam .
Ki don ki khmat kiba phuh samrkhie sawdong haba ngi la hiar ha Pakistan .
Ka OnePlus jong ka China mynta ka dei kawei na ki jait smartphone ba pawnam ha India .
Kawei ka lad ka long ban pynbiang ia ki tyllong um kiba shngain , kum ka tyllong um , kaba ym lah ban pynsniew da ki khniang guinea worm .
Baroh lai ngut ki samla pule ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Kumno ka jingsngewrit ka iarap ia ngi ban kham lah ban hikai ?
Ha ka sngi shuwa ba U Jisu un iap , u la aiti ia u Petros bad ia u Ioannis ban pynbeit ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingkhawai Niam ka Jinglait kaba khatduh jong u .
Ka HSBC ka la hiar 7 . 7 na ka shispah ha ka iew ha Hong Kong .
Man la ka sngi , palat 2 . 5 klur tylli ki snam kiba saw bad ki platelet , bad 50100 klur tylli ki snam rit la pynmih ha kane ka rukom .
Ka Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw ka dei ka kot ka ban iarap ia ki kmie ki kpa ban pynlut ia ka por kaba ai jingmyntoi ha ka jinglong mynsiem bad ki khun jong ki , ka jingai jong U Blei ia ki .
Namar ba ki nongai tika bad ki nongpyniaid ia ki dawai ki long ka nongrim kaba kongsan jong ka jingai tika , la batai bniah ia ka rukom ai jinghikai jong ki .
" " " Ka lawei hi jong ka dewbah kan shong ha ka rukom pyniaid ia kane ka kam . " " "
U Joe Root u nongialehkai jong ka England u la kyntu ia u Moeen Ali u rang ialehkai jong ka Friday ban pyndonkam ia ka jingsdang kaba khlain bad ban buh ia ka India hapoh ka jingeh ha ka Test kaba phra bad kaba khatduh .
Lane lada phi don katto katne ka jaka mih ha ka system jong phi ha ka cell ba phi shna ka don ka jaka mih kaba kyrpang ha kata ka jaka mih ka oxygen kan wan.
ki sertiphiket , ki diploma , ki degree , ki DMC bad kiwei kiwei .
Kane ka long ka jingmut kaba kongsan na ka liang ka jingpule thoh ka tar khamtam eh ia ka thoh ka tar kaba ianujor .
Hynrei ki briew kim lah ban ailad ia kata ban jia .
Nga tip ba ka khun jong nga ka la shah pyniap namar ka jingthmu leh kam sniew .
Haba ki nong India kiba sah shabar ri ki iakynduh jingeh ha ka liang ka jinglong briew ne kum kita ki jingeh ka long kaba tynrai ia ngi kum ka ri ban ktah ia ki .
Na ka bynta u snem 2019 ka long 81 haba ïanujor bad ka 69 ha u snem 2018 .
Ia kane ka phlim la khang ha Gujarat bad Madhya Pradesh .
Balei Ngim Pynduh Ia Ka Jingsniew Mardor ?
U la kynnoh ba ka sorkar kam shym la ai kam 10 klur bad ka pisa ka la buh na ka bynta 1 . 2 klur ki iing ka long kaba duna bha .
Kiba bun ki jingkynthoh halor ka video ki long kiba bha shibun .
U la ong shuh shuh ba shwa ka Diwali ki nongtrei kin ioh ia ka tulop kaba 2 bnai .
Ha ka snem 1911 la ai ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka Chemistry .
" " " Kumta phi la iasam jingsngewtynnat bad u ? " " "
Ki paidbah jong ka jylla ki long kiba sbun mynsiem .
Ka iarap ruh ban pynduh ia ki jingsma kiba sniew na ka met .
Kaei ka jingiadei jong ngi bad ki ktien tynrai jong ngi ?
Kynmaw ba ha ka jingpyndonkam jong ka Baibl , u briew uba bieit u dei u briew u bym tip ia U Jehobah ne uba jied ban ym iaid ha ki lynti jong u .
Ha kata ka aiom lyiur u la khot sngewbha ia ngi sha Saudi Arabia .
Kum kine ki wah ki ju don ha ka thain Appalachian bad ka thain mihngi bad ka bynta ba shaphang shathie lam mihngi jong ka wah barind jong ka madan Bengal .
Katba ka nongbah ka la kyndit na ka jinghap slap kaba jur ryngkat bad ki jinghap slap kiba la saphriang ha ki katto katne ki jaka , ka jingshit jingkhriat ka la sahkut ha ka 40 degree .
" " " Ka dustur ka la don la bun spah snem ."
Hynrei kumno ngi thew ia ka ha ka jingshisha ?
Phi ioh ruh ia ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ki apps jong ka Jio , kynthup ia ka Jio TV bad ka Jio Cinema .
Nga la pule ha ka kot khubor mynta ka sngi ba u kapten ka Sikkim u Nilesh Lamichanay u la thep century hynnin ka sngi .
Kine u nongialehkai u lah ban don bad pynban um lah ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U Jagan Mohan Reddy u la sngewsih ia u nongialam ka BC .
Ka lah ban kham phylla ?
KATTO KATNO ki briew kiba sngew shyrkhei ia ka imlang sahlang ki lah ban pynduna ia ka jingjur jong ki jingpang ha ka met jong ki da kaba ai jingmut ia ka jingring mynsiem jong ki .
Katkum ki jingthoh , ki nongjngohkai pyrthei kiba bun eh ki dei kiba wan jngohkai sha Nepal ki dei na India .
Ka pyrthei ka shu pdiang ia U Jisu U Khun U Blei . Balei em ?
Ngan shim ia ka load , ngan bowl ia ka jingbun ki over ba donkam bad ngan bowl haduh ba ki nongialeh pyrshah kin mih noh .
Ka jingthep vote ha Gujarat : Ka NCP kan iatreilang bad ka Congress bad ka LJP kan kyrshan ia ka BJP .
La pynshlur ia ka rep ka riang tynrai .
arngut ki briew ki shong bike ha ka jaka ieng kali
Lada phim don ia ka account ha kane ka site , phi lah ban ioh ia ka account kaba thymmai .
Kane ka jingpynbna kan sdang naduh ka 2 tarik u Jymmang ha man la ki centre .
Hynrei ki seng nongtrei ki pynrem pyrshah ia ka hukum gag jong ka sorkar .
Hynrei ngam tip mano ba dei .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki kuli teargas bad ki kuli plastic ban tehlakam ia ka jingkulmar bad jingthang ding ha kaba katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ruh .
Ha kajuh ka por ka long kaba khlem nongrim ban ong ba la pyniap ia u namar ba u la phet noh na ka RSS .
Uwei u dei ban ialeh beit na ka bynta ka hok .
Ka long kaba eh ha ka jinglong mynta jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka rukom im ban bud ia kine ki rukom leh .
Hato phi tip ia ka jait sniehdoh jong phi ?
Ki don ar tylli ki rukom ba kongsan ban jied ia ka f ne g : ka jingpynduna ia ka jingma da ka jingshemphang bad ka jingpynduna ia ka jingma da ka jingtei .
New Delhi : Da ka hukum jong ka Thrissur Vigilance Court ban register FIR pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla kaba pynmih ia ka jingeh ha ka sain pyrthei , ki nongialam pdeng ka Congress ki tuklar ia kane ka kam .
Ka jingtreikam ka donkam ban pynsted .
Ka Germany , ka Bilat , ka France bad ka Italy ki long ki saw tylli ki ri kiba heh tam ha Europe .
Kumta , ka jingiada ia ki data bad ka jinglong kyrpang ka long kaba kongsan bha .
Kumno ki jingiaseng balang ki pynthymmai ia ngi ? Phi tip na ka jingshem ba ki jingiaseng balang ki long ka tyllong jong ka jingkmen kaba khraw .
" " " Ka jingpynmih ia ka kyrteng jong u ka long kaba khlem da khot . "
U la long tang ma u uba kamai ha ka iing ka sem jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha kata ka kyrdan .
U iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang , kawei ka khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Ka bor ding ka la jah bad ka la dum .
Ka la long ka Lat jong ka Skul Monmouth jong ki khynnah kynthei bad ka kmie jong ki hynniew ngut ki khun .
Bad lada nga dei u nongleh jadu um , te hangno ka tyllong um kaba rieh ?
Ka wan ha ki hynriew tylli ki jait ryngkat bad ki hynriew tylli ki rong kiba sngewtynnad ha ki jait petrol bad diesel .
Ka kynhun shipai jong ka Ri Cyprus ka dei ka tnad shipai ba kongsan jong ka Ri Cyprus .
Ki arngut ki la iakhlad noh shen hadien kata .
Hynrei ka la long kumta .
Ha ka thain Coral Triangle , ka Philippines ka kheit ia ki dohkha duriaw , ki dohkha dud , ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha , bad ki dohkha ba im kum ki mar rep .
bad namarkata lah ban pynrung ia ki jingtrei thymmai ha ki ?
Ka jingmih ka long ba ki raid ki nang kiew ha ka jingkhlain .
Ka jingïanujor kaba suk ka long ka par dewiong bad ka khlaw .
Ka jingjaboh ka lyer ka dei kawei na ki jingma kiba ktah ia ki jingpang bampong bad ki jingpang kiba iadei bad kane .
Ka jingjied ka ailad ia phi ban tip shano bad mynno la pyndonkam ia ki jingtip biometric jong phi bad na ka bynta kano ka jingthmu .
U Blei u ong ha ka Quran Bakhuid .
Baroh ki briew ki ai lut ia kiei kiei baroh .
Haba la kylli shaphang ka phlim ban sa mih jongu kaba kyrteng ka Jagga Jasoos , u Ranbir u la ong : Ka Jagga Jasoos ka la dep slem , hynrei kan sa mih noh shen .
U pyrkhat ba kim lah ban don .
Phi dei ban pynshai la ka dei ka jingieng jong ka seng Congress ba ka Kashmir ka lah ban shah buddien ha ka UN , la ong u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Nalor kata , ka jingthied kaba khlain da ki nongbei tyngka nabar ri bad ka jinghiar dor jong ka umphniang mawshun ka la kyrshan ia ka jingkiew kaba khlain jong ki stock .
Kaba kongsan ka long ba ka Germany ka la long kaba sngewrit tam napdeng ki dkhot jong ka EU ha kaba pdiang ia ki nongphetwir thma na ki ri Mihngi .
Ka Jingïohi jong U Blei ïa ka Jingshakri .
Ia kane ka phlim yn pynmih lang da u Nandamuri Balakrishna , u Vishnu Induri bad u Sai Korrapati , kane ka phlim kan don ka jingrwai jong ka MM Keeravani .
Nga la ong mardor ia u Peter ba un nym kylli jingkylli ne kren ei ei shuh .
Ki arngut ki MP hangne ​​ki long u Gajanan Kirtikar na ka Shiv Sena uba mihkhmat ia ka Mumbai North West konstitwensi bad ka Poonam Mahajan na ka BJP na Mumbai North Central .
Ka pynduna ia ka jingbun ki jingshah mudui ha khmat ki forum bad ki iingbishar bapher bapher .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka kirtan darbar .
Ka la kynthup ia ki poim kiba u la thoh ha ka por ba u dang sah ha Oxford bad ki jingtrei kiba u la pynmih ha ki kot thoh kot bapher bapher jong ka ri Phareng bad Amerika .
Ki jingpyrta jong u Jai Shree Ram bad U Allah Ho Akbar ki dang mih ha ka dorbar parliament .
U Lat ka jylla Punjab bad Haryana bad u nongsynshar ka Chandigarh u Kaptan Singh Solanki u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Ganesh Chaturthi ka rakhe ia u Trai Ganesha kum u Blei jong ki jingsdang bathymmai bad u nongpynduh ia ki jingeh bad kumjuh ruh u blei jong ka jingstad bad jingshemphang .
Ka distrik ka la ai ki jingnoh synniang kiba khraw sha ka pyrthei thoh kot tar .
Ka Twitter India ka la shah khot ha khmat ka Parliamentary Committee on Information Technology ban iakren halor ka mat ban iada ia ka hok jong ki nongshong shnong ha ka social media platform .
La ka long kaei kaei ka jingeh , hato phin ym sngewtynnad ban don u briew uba phi lah ban iasam ia ki jingkhuslai jong phi bad uba lah ban ai jingiarap ha ka por ba phi donkam ?
" " " Wat hapdeng ki jingthmu kiba tyngeh , ka ioh ka kot jong ka ri ka don ha ka lynti kaba dei bad ha ka lynti kaba dei , " " la ong u Modi .
U hynmen jong u Mukesh Ambani bad u riewstad ha ka kam khaii u Anil Ambani ryngkat bad ka tnga jong u ka Tina Ambani bad ki khun shynrang jong ki u Jai Anshul bad u Jai Anmol ki wan sha ka jingkhawai shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
Haba ki nongshah kynnoh ki dei ki politishian kiba donbor ne ki nongkhaii kiba riewspah , ki mukotduma ki lah ban iaid khlem kut , kaba pynhiar ha kane ka jingleh ia ka nam jong ka tnad bishar hi .
Ka Air India , ka BSNL , ki lynti rel bad ka karkhana shna tiar siat baroh ki la die lut , ka la ong .
Ka dur kynthei kaba bud ka long ha ka peplos .
Iaroh ia ka kynhun ialehkai cricket jong ka ri India u Narendra Modi
U Paresh Rawal u pyndam ia ki tweet shaphang ka Arundhati Roy , ong ba la pynbor ia u da ka twitter ban leh kumta .
Holi 2019 : Ki jingbam Malpua ban sngewtynnad bad ka iing ka sem jong phi .
Ka Reuters kam shym la lah ban tip mardor ia kaei kaba katei ka jingleit jong ka kynhun na China ka la pynpaw ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong u Kim .
Ka jingthew : 5 na ka 5
Kane ka jingiadei ka long kaba kongsan ia ka ri India .
" U dei ban leh ia kaei kaei kaba sngewtynnad ." " "
Dawa ka BJP ban pynphai biang ia ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol
Da kaba pule ngim mut tang ban buh dak hapoh katto katne ki kyntien ha kawei pa kawei ka paragraph .
U don ka jinglah kaba kyrpang ban kylla bym lah ban iohi .
Ngi kwah eh ba un dang lah ban wan biang .
Ki prokram ai jinghikai ba la buh ryntih ki la kylla long , ha ki snem , ka bynta ba kongsan jong ka jingpynroi ia ki briew .
Ki dei ki jait ba shaphang shathie , ki jait ba shaphang mihngi kiba la shem kham bun ha Bengal bad ki jait Deccan .
, ka Sanquelim ka don 13,651 ngut ki nongshong shnong.
Ha kiwei pat ki jaka jong ka shuki Panchmahal ruh bun ki briew ki kyrshan ia ka sorkar Modi .
La shim ia ka rai halor ka bhah jong ka bording bad ka um kaba iadei bad ka projek ba bun rukom jong ka Kisau hapdeng ki ar tylli ki Jylla .
Ha u snem 1983 eiei la jied ia ka US 412 ban bujli ia ka lynti 25 na Kennett sha u lain jong ka jylla .
Ka jingiakynduh jong ki ar tylli ki tiar .
" Ha kawei ka por , hadien ba ki la sngap ia U Jisu , ki synran jong u ki la jubab : " " Hato ki dohnud jong ngi kim shym la thang . . . "
Ka jingpynkyrpang ka dei tang ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Kaei kaei kaba lah ban ktah .
New Delhi : Ka sorkar ka dang pyrkhat ia ka jingtyrwa ban pynjlan shuh shuh ia ki jingai jingkyrshan sha ki nongsiew khajna ba ioh tulop ha ka mang tyngka ban wan .
Baroh ki kwah ia ka kam kaba shngain ha ka jaka treikam sorkar .
U Kapil Sharma u iasam ia ka por bad ka khun kynthei .
Ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei , u la ong .
Hadien ka 31 tarik u Risaw , ki riewstad jong ka HSBC ki la pynkylla ia ka jingthew jong ki ha India na kaba duna ka jingkhia sha kaba duna ka jingkhia .
Pyntip ka kynhun myntri halor ka MoU hapdeng ka India bad ka Republic of Korea ha kaba pynmih lang ia ki Postage Stamp
Ka sorkar ka pynlong kumba 300 tylli ki test khlem jingsiew man ka sngi na ka bynta ki briew kiba pyni ia ki dak jingpang .
Ha ka por ba u Prakash Jha u dei u khlieh jong ka jury , u Ajay Devgn u la jop .
Nion ha kane ka button ban ioh ia ka jingkylli kaba bud .
Ka jingthmu jong kane ka utilitarian mobile ambulance ka long ban lah ban poi sha ki nongpang kiba don ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai .
Kane ka la long ka phang kaba ju ia kren .
Mano ban kynnoh ia ka jingiap jong u ?
Ka Chandigarh ka don ka kyrdan kaba kyrpang , kaba dei jong ka Haryana bad ka Punjab ha kajuh ka por .
Hynrei ynda la pynbor ia u shaphang ka jingshongkurim , u la sdang .
Ka phorm aplikeshon ka dei kaba la pyniasoh bad ka khyrdop siew .
Ka jingai jingiarap kaba san percent na ka bynta ki jingbam jhur , jam , umsoh , jhur bad jhur kan dang bteng .
Ha ka sngi thohdieng , ym duna ia ka 18 ngut ki briew kynthup ia 6 ngut ki kynthei ki la iap ha ki lai tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ka ri .
Ka US ka lah ban ai jingpynlait na ka jingpynjari halor ki jingthied ba kyrpang na Russia , kumba ka la leh ha kaba ïadei bad ki namding S 400 kiba ngi ïoh na Moscow .
Nga . . . Nga dei u Kevin , kane ka dei ka tnga jong nga ka Julie .
U la paw kum u nongpynshitom bein ha ka jingialeh hapdeng ki nongtrei bad ki trai .
Ki pulit bad ki bor khlaw ki la sdang ia ka jingpynlong panchnama .
U dei u nongpyniaid ba kongsan jong ki jingshah thombor ha Mumbai .
Yn khang ia ka jingialang jong ki san ngut ne palat .
Ka jingma jong ka jingshngain ka ju shah khein bakla kum ka jingma .
Ka jingngeit ha lade ka long kaba donkam , u la ong .
Ka sorkar jylla kan kit ia ka jinglut baroh kawei na ka bynta kane ka projek .
" " " Ka jingim bad ka jingma ha Gaza " " . "
Ka ïingbishar hadien ba ka la bishar bniah ïa ka kaiphod jong ki pulit ka Karnataka , ka la ong ba ka paw ba ka don ka jingïadei hapdeng ka jingshah pynïap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh bad u nongthoh khubor u MM Kalburgi .
Ka jingshna tiar jong ka PMI , pynban ka la bteng ban sah ha ka jaka pynheh ha u bnai Naiwieng 2020 .
Ka la ong ba ka pisa kan ym long ka jingeh ha kane ka bynta .
Kumno phin leh ia kata ? ,
Ka liengsuiñ jong ka Algerie kaba don 116 ngut ki briew ki la jah rngai
Hynrei baroh la lap ba ki dei kiba thok .
Ia ki khynnah kiba ioh 85 percent shaneng ha ka eksamin MP Board jong ka pule puthi la ai ia ka pisa ha katei ka jingialang ban thied ia ki laptop .
Kawei pat ka la hap ha Jammu bad Kashmir .
Ka phlim kaba bha bad ka jingkhleh lang jong ki jingsngew .
Hadien la paw ba ka DHFL ka don ka jingiadei bad ka pyrthei ba shapoh .
Bad nga don ka jingkyndit khyndiat na ka bynta jong phi kaba nga la wanrah ryngkat .
Ki nongsynshar Sri Lanka ki la pynroi ia ka jingsngewpher jaitbynriew naduh kaba sdang .
Ki nongialehkai kriket ki dang don ha lynti ban ialehkai ha ka sngi kaba lai jong ka Test kaba ar pyrshah ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan .
Ka Sorkar ruh ka iarap ia kum kine ki briew .
2 ngut ki samla pule ki iap namar ba ka bike ka la lympat ha ka jingkyntur jong ka surok
Ka jingkiew jong kiba ioh pang coronavirus thymmai ha ka nongbah Berlin jong ka Germany , ka la pynlong ia ka nongbah ban pynbna ia ki jingkhang thymmai ia ki bar bad ki cafe , bad ki kyndon kiba kham pyrkhing na ka bynta ban ia lum lang ha ki kynhun .
Bad ha ka jingpyrshang ban pynrung biang ia nga ha ka jingkhuid , ka kmie jong nga ka la iathuh ia nga ia ka kambah kaba nga long , ka la ong ba nga lah ban san ban long kano kano kaba nga kwah .
" " " U la hikai ia nga ia ka Ktien ka Pyrthei . " " "
" Da kaba don " " ka jingduna bha ka lad ban ioh ia ki rangbah kiba sumar shisha " ", ka Rowling ka la ong, u Harry " " u shah pynbor ban shim ia la ki jong ki rai naduh dang rit."
Ki briew kiba stad ki nang haba ki lah . ki bieit ki nang haba ki dei ban .
U briew u pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ka khun kynthei , shah pyniap .
Ka jinghap slap kaba jur bha bad ka jinghap kaba jur kan jia halor ka Saurashtra bad Kutch ha ki 48 kynta ban wan.
Ngi ai khublei ia u na ka bynta kane ka khusnam kaba donburom .
Ha ka thma , kane ka jait mat kam long kaba dei .
U Chouhan u la ong ba la shna ia ki skhim kiba kyrpang na ka bynta ki samla pule khnang ba kin ym hap ban sangeh noh ia ka jingpule namar ka jingduna pisa .
Ka jingshah thombor ha ka ktem shipai ka jingbakla kaba khraw : Antony .
Ha kane ka dur la ïohi ïa ka Disha Patani bad u Aditya Roy Kapur ba ki peit sha kawei ka liang .
La register ia ka case kaba kyrpang ha kaba iadei bad kane .
Ka Meghna Gulzar ka dei ka khun jong u nongpyniaid , nongthoh jingrwai bad myllung ba pawnam u Gulzar .
Ngim kwah ba ka iing ka sem jong u kan iakhlad kumne .
Ka samla pule ka LPU kan iakhun ha ka Miss India
Hynrei , ngin ialeh da ka burom pyrshah ia ka jinglamler bad jinglamler .
Kane ka tiar ka ai jingkyrshan ha ki 5 tylli ki ktien kum ka phareng , hindi , kannada , telugu bad bengali .
Ka don ruh ka jingiakop jury .
Ha ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang , ki paralok ki pyniap ia ki paralok , u khun shynrang u pyniap ia la u kpa , ki para marjan ki pyniap ia ki para marjan .
Ha ki snem naduh u snem 1985 haduh u snem 2015 , kumba 3 ngut . 5 klur tylli ki iing la shna .
La jied ia ka Infosys ban pyntreikam ia kane ka projek hadien ba la dep ban thep bid .
Hooid , ka long kaba shisha ba ngin sa ia poi kha mynta u snem .
U la ong ba ka Haryana ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka liang ka jingshalan mar shabar ri .
U myntri ka tnat Local Bodies u Navjot Singh Sidhu mynta ka sngi u la pynbna ban pyllait T.90 . 88 klur na ka bynta ka projek pyntuid um jakhlia jong ka nongbah Sangrur .
Kane ka dei ka kaiphod wad bniah ba rieh ba la bthah da ka sorkar Kenya hadien ka jingjied jong ka ha u snem 2004 .
Ka phlim Super 30 kaba la ak da u Hrithik Roshan kan sa mih mynta ka sngi palei .
Ka la don ka jingpyrkhat dang shen lada ka Japan kan sa long ka ri kaba khlain bor ha ki phew snem ban wan .
Ka la don ka jingshaniah kaba khraw ban iakren bad nga .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba la ïakren da ki kynta bad ki nongïalam ka EU ha Brussels .
PYRKHAT kumno kan long lada ki briew baroh ha ka pyrthei kin iatylli ha kawei ka niam , ha kawei ka jingmane kaba khuid ia U Blei uba shisha tang ma u hi .
Kane ka jinglong ka paw ha kylleng ka pyrthei .
Ngi la pynmih ia ka jingpynbna sha ki Ola Cabs ban kylli balei ba ym shym la leh ia ka jingpynshisha jong ki pulit ia une u nongniah kali , la bynrap biang u Singh .
Kumta , uno uno uba kloi ban siew 5 lak na ka bynta ban rwai ia ka Namitha ha ka jingrwai u laitluid ban leit sha ka !
Nalor kata , ki nongrep kiba la shah pynjulor u jingthung jong ki namar ka jinghap slap dang shen ruh dei ban siew bai lutksan .
Ka shithi ka la ong ba ki paralok jong u ki khein ia u Melito kum uwei na ki riewshai kiba khraw kiba la iohthiah lyngngai .
" Namar kane ka daw , la ju khot ia ki kum ki " " artery " " jong ka sla um . "
Kane kam dei na ka bynta kiei kiei kiba khia .
La sdang ia ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
U Dr . U Mahathir u la phah ia ka shithi iehnoh kam kum u myntri rangbah duh jong ka Malaysia ong ka kyrwoh na ka ophis treikam jong u .
Ha kawei pat ka por , ka la don ka jingpyni kaba phylla shuh shuh ia ki rukom ialehkai ba phylla jong U Jehobah .
Ka seng ka la dep ban jied ia u nongialam barim jong ka seng nongtrei u Abdul Qayoom Wani na ka bynta ka shuki jong ka Baramulla Lok Sabha .
Ka Roy ka la sdang ia ka kam jong ka da ka kot ba la pynmih da ki kynthei ba khlem jingtip , ka kot ba la pynmih da ka HarperCollins ha u bnai Risaw 2011 bad hadien kata ka la paw ha ka thup jong ki kot ba la die bha ha ka ri India mynta ka sngi .
Nga kwah ban pynthikna ia ki paidbah jong ka Karnataka ba ynda la thaw ia ka sorkar jong ngi ngin sa tohkit ia ka jingiap jong ka na baroh ki liang , ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom .
Ka jingtieng ia U Blei ka rung ha ka dohnud jong ngi haba ngi pynroi ia ka jingburom bad jingburom ia ka bor ba shyrkhei jong U Blei . Tang ban pyrkhat ia ka bor jong u kaba paw ha ka jingthaw !
Ki jingkhang jong nga ki plie ia baroh , u la ong .
Ym don ka jingplie lad ia ka jingiatai ne jingiakren .
Ka jingkhein ka mut ba ka India kam dei shuh ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei . ka dei ka China , kaba don 6 . 4 percent ka jingkiew ha ka quarter ba nyngkong .
U la sangeh noh ia ka jingpule hadien ba u la dep ia ka Klas 10 .
SIGHUP la pdiang , pyndap biang ia baroh ki jingtip .
Uwei u shynrang bad ka kynthei kiba shong ha ka rel kaba don hapoh khyndew .
U Kushal Das , General Secretary ka AIFF u la ong ba ka Kings Cup ka dei ka rynsan kaba biang bha na ka bynta u coach ba thymmai ban sngewthuh ia ka tynrai jong ka kynhun .
U la long ruh u dkhot jong ka komiti treikam bad ka dorbar thawain jong ka Punjab .
Nangta kin sa bud sa hynriew snem ka jingeh kaba khraw ha kaba phin bam lut ia baroh kaba phi la buh mynshuwa , lait noh tang khyndiat kaba phi lah ban buh kyrpang .
U la bynrap ba ngi donkam ban buh ia ki jingthmu ba kongsan .
Hynrei kiwei pat ha ka sorkar bad ki paravar jong ka Sangh kim shym la thied ia kane ka jingpynrem kaba thikna .
Ka la long ka por kaba sngewsih ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u .
La pynlong ia ki jingiakop ha ki jait jingialehkai bapher bapher kiba kynthup ia ka volleyball , ka miej tennis , ka basketball , ka badminton , ka carrom bad ka shakhmat .
Ngi kyrpad ia ki ba kin bud ia ki jingiakhih jong ki da kaba suk .
Ka jingpynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam kan pynlah ia ka jingroi kaba stet ha ka lawei jong ka ioh ka kot jong ka jylla .
" Uwei pat na ki khun ki ksiew jong u Kain uba kyrteng u Jabal la khot " " u nongseng ia kito kiba shong ha ki iingjain bad kiba ri jingri " " " ".
Wat la ki don ki jingpynbor na kiba bun ki liang na ka bynta ka jingtohkit ban wad ia ki daw jong kane ka thma hynrei ym shym la don kano kano ka jingtohkit .
" U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la shim ha ka Twitter ban ong ba ka jingsdang biang ia ka jingshakri rel kan pynsuk ia ka leit ka wan bad kan ai ka " " jingkyntiew kaba khraw " " ia ka tnad jngohkai pyrthei . "
Ngi la dei ban ioh ia ka jingmih .
Hadien kata , ka ruh ka la shoh ia u .
Ka jingshah lehbein jong ka Asaram : U kpa jong ka khynnah kynthei u ioh jingbyrngem
U Bajwa u dei u kyrtong jong ka seng na Gurdaspur .
Napdeng kiwei pat la ïohi ïa ka jingkiew kaba 2 point ha ki 2 tylli ki jaka bad 1 point ha ki 2 tylli ki jaka .
18 Ka snem 905 B . C . E . , hadien ba la pyniasoh bad u Jehonadab , u Jehu u la sdang ban pynduh ia ka jingmane lamler .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba jan ha ka ioh ka kot ha ki bynta kum ka jingpynroi ia ka kam ri dohkha , ka kam jngohkai pyrthei , ka leit ka wan , ka jingpyniasoh , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingtip , ka bor ding kaba thymmai bad kaba lah ban pynthymmai bad ka jingpyniadei .
U khun uba kham rit u la wan phai noh sha la iing hadien ba u la iehnoh ia ka jingim kaba sniew jong u . U kpa u la leh isynei ia u .
Ki nongpyndonkam internet jong ka Philippines ki la pynkynmaw kumno u President Aquino u kloi ban peit ia ki kompeni heh bad ban leit sha ki jingialang jong ki riew pawkhmat katba um don ha kiba bun ki jingjia ba sngewsih kiba la jia ia ka jaitbynriew .
Kumba ka long mynta ki don 15 tylli ki dredger ha ki jaka treikam shimet .
Kajuh ka long bad ki bus sor .
U Arjun Reddy u la shah kynthoh shibun .
Ka khajna na ka bynta ka jingioh kaba hapdeng Rs ar haduh san lak tyngka : 10 percent .
Ha ka jingkren jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Imran Khan u la ong ba yn pyllait noh lashai ka sngi ia u nongniah liengsuin jong ka ri India kum ka dak jong ka jingsuk , ong ka khubor jong ka Dawn .
Ka kam jong nga ka long ban ak bad nga kwah ban ai ia kaba bha tam .
" Ngin sa leh aiu shaphang kata ? " " "
" " " Lada don kiba duh ia ka jingim katba ki dang shakri ia ki nongpang COVID19 , la ki dei ki nongtrei jingkhuid jingsuba , ki doktor ne ki nurse , yn ai pisa ia ka iing ka sem jong ki T.1 klur kum ka jingshakri jong ki . "
Ka jingpyrshang ban iada ban iakynduh ia ka jingshah thombor khlem daw jong ka Pakistan ka la buh jingeh shuh shuh ia ka ioh ka kot .
Ki nongshna tiar kiba na bar ri ki long na Luxembourg , Spain , Italy , Germany , Netherlands , Finland , China bad Japan .
Ka Reliance Jio ka la pynbna ia ka jingrung jong ka ha ka liang ka teknoloji jong ki kali ba iadei , ha ka Auto Expo 2020 .
U lok jong ka um shym la kyrshan ia kane .
Ha kine ki sngi kiba khadduh kumno U Jehobah u ring ia ki briew bad plie ia ki ia ka jingkhang jong ka jingngeit ?
Ka Israel Bad Ijipt Pynbor Ka America Ban Bom Ia Ka Iran
Ki Arab ki la pynlong ia ka Caucasian Albania kum ka ri ba la shah pyndem hadien ba ka jingpyrshah jong ki Khristan ba la ialam da u Syiem Javanshir ka la aiti noh ha ka snem 667 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang burom ïa ka rai halor ka mukotduma jong u nong India u Kulbhushan Jadhav ha ICJ bad ong ba ka jingshisha bad ka hok ka la jop .
U la khot ia ki paralok jong u bad u la iakren ia kata ka kam bad ki .
Ia ka jait jingthung la shem ha ki jaka ba slap jong ka pyrthei .
Katba iadei bad ka jingthung ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , ia ka jingai jingmut dei ban leh da kaba iamir jingmut bad ki arngut ki Nongbishar ba rangbah tam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Krishna Shroff dang shen ka la leit sha ki social media ban sam ia ka video bad u samla jong ka .
Kumno la wanrah ia ka jinglong pyrthei ?
Pynkiew ia ki kti jong phi , kiba nang ban pule bad thoh .
NEW DELHI : Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka la ai jingmut ia ka tnad pynroi ia ki briew ba 20 tylli ki jaka pule kiba ka sorkar ka kyrmen ba kin poi sha ka kyrdan ba bha tam ha ka pyrthei dei ban ai ia ka jingsynshar kaba pura .
Kumta to ngin trei nyngkong ia u g jong u 3 .
U Krishna , u trai iing u bym don pop u shah pyndonkam ha ki nongshong wai jong u na ka bynta ki kam ba man ka sngi jong ki bad u trei kum u ophisar lum jingkhein briew .
Kitei ki arngut ki lehnoh kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shahnawaz Ahmed Teli na Kulgam bad u Aqib na Pulwama .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan bad jingpdiang sngewbha jong phi !
Ka India ka dei ruh ka jaka ba pawnam tam jong ki samla pule nabar ri ha kylleng ka pyrthei .
Ki don 1892 tylli ki jaka rep um sngur bad ka jingheh baroh ka long 3742 ha .
Ym pat don , haduh mynta , kano kano ka jingbishar bniah kaba thikna halor ka jingbun jong ka pisa rong saw ha India bad shabar ri .
U Stefanos Tsitsipas u la jop ia u Dominic Thiem ban rah ia ka nam lahduh jong ka ATP Finals
Nalor kata , nga la shem jingeh ban ngeit ba nga dei ban leit sha u lyngdoh ban phla ia ki pop jong nga .
Ki kynthei kim long kiba laitluid ban shim ia ki rai hi , ka la ong .
San ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ki symbai Rudraksha ki shah tap da ka sniehdoh ba shabar kaba rong saw ynda ki la san pura , bad namar kane ka daw la tip ruh ia ki kum ki symbai rong saw .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain rel .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jinglong trai ri Arab ka long ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka jingsynshar jong ki ri Sepngi ia baroh ki ri Arab .
Weng noh ka sorkar ia ka Section 309 na ka thup jong ki kam runar
Grab ia u briew uba heh , hynrei ai ia u khynnah ban leit .
Da kane la ai ia ka skul kum ka jaitbynriew rit paid khlem da pan jingshai na ka tnad pule puthi jong ka jylla .
Ym shah ia ka ban leit sha ka kamra jong ka ne sha ka jaka bam ne ban iashim bynta ha ki jingduwai ha ka jaka sumar haduh ba kan da ioh ia ka por jong ka .
" " " Namar kata ka politics ba pang ba mynta kan long kaba lait na ki jingpang . " " "
Hadien ka jingjop jong ki Turkey ka jingeh jong ki jingleh niam bad ki jingleh niam imlang sahlang jong ka imlang sahlang Hindu ka la nang kiew shuh shuh .
Ngi kwah ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Nangta ka la wan ka jingkyndit jong ka Gujarat .
U Reade , u Munro , u Graham bad u Thackeray ki long katto katne ki nongsynshar kiba la pynbha ia ka ioh ka kot jong ki paidbah .
U la leit sha Lahore ban wad ia ka jingsuk .
La ong ba ka jinglong jingman jong baroh phra ngut ki nongpang ka long kaba jem .
Hato u la shah pyntip bha ? Ki Kam 16 : 1, 2 .
U ju dih kyiad bad leh beijot ia kiba ha iing ha sem jong u .
Uba suk u briew uba U Jehobah um pynrem ia u , ha uba ka mynsiem jong u kam don ka jingthok , ong u nongrwai salm .
Ka long kaba donbok ba ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la rung shapoh .
" " " Hapoh ka kyndon 144 jong ka CrPC la khang ban ialum lang saw ngut ne palat ki briew ha ka shisien ha kawei ka jaka . "
Ha ki katto katne ki jait jingthung , ka jingbym don symbai ka dei ka jingmih na ka parthenocarpy , ha kaba ki soh ki mih khlem da ai sboh .
Hynrei u Collet un shah pynrem lada ka jinglong rit mynsiem jong u Fache ka pynhap ia u ha khmat ka kynhun bishar bniah jong ki myntri namar ka jingbym shimkhia jong ki pulit .
La tip ia u na ka bynta ka jinglong ba trei shitom jong u .
Ha ka jingkhynra ha ka step jong ka Sngi U Blei , ki shipai ba pawnam ki la kem ïa u kpa jong u Foyzur u Abdul Kahhar 50 snem ka rta na ka ïing jong ki ha ka shnong Jagadal jong ka Derai upazila ha ka distrik .
Ka jingdon jong ki unit ba la pynher da baroh ar tylli ki shipai duriaw ha ka jingïalehkai hapdeng ki arliang mamla ka long kaba bun tam haduh mynta .
Nga kwah ban ai khublei ia ki nongialam jong ka BJP kiba la ai jingshaniah ha nga .
Katto katne ki nongshna ki la pynmih la ki jong ki jait miej , katto katne ki nuksa ba pawnam ki long ka HP Envy Rove 20 , ka Dell XPS 18 bad ka Sony VAIO Tap 20 .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u duma , u sla betel .
Wat pyndonkam ia ki tiar elektrik lada ki sngem .
U Kabir Khan um shym la sangeh hangne ​​.
Ha kajuh ka por u Sharad Pawar u la pynlong ia ka jingialang jong ka NCP core group meeting ban ia kren halor ka jinglong jingman ka sain pyrthei ha ka jylla .
11 Haba u apostol Paul u kren shaphang ki paralok ba jan jong u ka Akwila bad ka Priskila , um shym la kdew ia uwei khlem uwei pat .
Ka lah ban long ba ka ktien kaba nyngkong eh kaba la hikai kam dei shuh ka ktien ba kongsan jong u nongkren .
Ka Quran ka ong shai , Ym don jingpynbor ha ka niam .
Ngi kwah ba ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom kloi katba lah .
Ngi donkam ban kyntiew ia ki buit rep jong ngi bad donkam ban bei tyngka ym tang ha ka Food Processing hynrei wat ha ki buit rep .
Ka NADA ka la pynthikna ia ngi shaphang baroh ar .
La iathuh ba u la khot ia u nongïakhih jong ka ri Kannada, u Vatal Nagaraj, kum u nongïalehkai sngewtynnad.
Lada ka duriaw ka long kaba smat .
Ka mang tyngka jong ki jylla ka long T.45, 585 klur .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u nongialam ka Congress u Ramesh Chennithala .
Kam long kaba dei ban khot ia ki nongialeh pyrshah jong ka Ambedkar kum ki Naxal khnang ban shim ia ki sienjam ain pyrshah ia ki .
Katba ia u Modi bad u Shah pat kin sngewkmen shibun ba ka BJP ka la jop biang ia ka Bihar hadien ba ka la rem haduh katne .
Ngi hap ban wan shaneng .
Ha kane ka jingialang la don lang u Mayor Harcharan Singh Gohalwaria , ka Senior Deputy Mayor ka Sunita Aggarwal , ka Ripu Daman Sharma bad u MC Commissioner u Rakesh Kumar Verma .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha u blei Hindu u Murugan bad ka don halor u lum rit .
Kiwei pat ki jingthung ki kynthup ia u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Da kaba pynpaw ia ka jingngeit kaba pura ha ka jingtrei shitom ba la leh da ki cadet jong ka NCC , u Shri . U Naidu u la ong ba ka jingpyrshang jong ki kan pynskhem shisha ia ka imlang sahlang jong ngi .
U Kapil Sibal u dei u nongialam jong ka seng Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng .
U Rajput u la tuklar ia ka rai jong ki poll panel ban pyndam noh ia ki vote jong ki arngut ki MLA lehnoh .
Hiar thma ka Sonia Gandhi ia ka sorkar BJP hadien ka jingshah kem jong u Chidambaram .
Lada ka rectangle ka dei ban don u pud .
Nalor kata , ka jingstad kaba kordor ka long kaba lah ban ioh da baroh kiba kwah shisha ia ka .
Ka pisa ka la kiew dor da 19 tyngka sha ka 69 tyngka. 37 pyrshah ia ka dollar US ha ka sngi Thohdieng .
" " " Nalor kata , ka dei ka jingpynbna ba sngewtynnad jong ki pulit ."
" U la share ia ka video bad u la thoh " " OMG !"
" " " Ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei bad ki khynnah ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka Sorkar Jylla bad la shim katto katne ki sienjam kiba kongsan ha kane ka bynta , " " u la ong . "
Katkum ka jingong jong u nongaiktien ka BJP ha ka jylla u Rajneesh Agrawal u la ong ba ka Congress ka pyndonkam ia u Ram na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei kiba shimet shimet .
Kumta , ha ka jingïalang ha ka jingpynbeit ïa ki jingkheiñ jingdiah phi ïakynduh bad ka jingkylli jingkheiñ jingdiah ha kaba phi wad ïa ki jingtip ba kongsan bad kata ka long shisha , kaba rem dor ban lum .
Ka clipper ka long ka lieng kaba stet bha ha ka spah snem kaba 19 .
Kawei na ki jaka kyntang jong ki Hindu ha ri India ka don hajan ka rud jong ka wah Alaknanda .
Ka dang long kaba jem palat ban iehnoh ban tyrkhong hi .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 120 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India .
La plie ia ka ha ka 29 tarik u Risaw 1977 da u Lt . U Gen S . L . U Menes .
171 KM na ka nongbah jong ka Jylla Lucknow shaphang Mihngi .
Hynrei kumno ngin shim ia kata kaba paw ba ka long kaba skhem bad ba kan bthei ?
U Surendra Dubey u dei u nongthoh jingrwai bad nongthoh poim ba sngewtynnad na India .
Ia ka jingpynbna la khmih lynti ha ka Mang Tyngka .
Ki jingïakhih ban kyrshan ïa u Razan ki dang ïai bteng .
23 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Da ki hajar ngut ki briew ki la ieng lain ha ki surok ban ai burom khatduh ia u samla Russia uba la kut noh kynsan ia ka jingim jong u ha ka 1 tarik u Risaw 1995 , da ki kuli jong ki nongpyniap briew .
Ha ka kot jong ka ka Stage Fright ka Kat Havas ka bishar bniah ia ki daw jong ka ha ka met , ka jabieng bad ka imlang sahlang bad ka ai ia ki jubab bad ki jinglehkai kiba lah ban leh .
Kawei pat ka nuksa jong ka jingbym lah ban maham ia u bymman ka iadei bad ka jingkhein por jong ka Baibl bad ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl .
U CJI u dei ban mih bad ong ia ka BJP ba kam dei ban leh politik ia ka ophis treikam jongu , la ong u nongaiktien rangbah ka seng Congress u Randeep Surjewala ha ki lad pathai khubor .
" " " Ki nongshong shnong ki la pyntip ia ngi ba ki lehnoh ki pynbor ia ki ban siew khajna ."
Ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban iada ia ka mariang .
Kawei pa kawei ka kali kan shong phra ngut ki nongleit nongwan .
Man la ka por ba ki briew na ki jaka nongkyndong ki iakynduh ia nga ki dawa ia ki surok hapoh ka Pradhanmantri Gram Sadak Yojna .
La bthah ia baroh ki heh sorkar ban pynbeit noh mardor ia ki jingeh .
Ha ka jingleit sha ki MP u la kyrpad ruh ia ki nongtrei ka party ban thung ym duna ia ka san tylli ki dieng ha man la ka booth ha kylleng ka ri .
Iakynduh u PM Narendra Modi bad u CM halor ka jingpang Corona Virus
Hadien haba iakren bad ki nongthoh khubor , u Thomas u la ong ba ka Committee kan sa iakynduh biang ha ka 10 tarik u February ban iakren ia ki jingeh bad ki heh ka tnad pla tyngka .
U Maninder Singh ruh u la thep 7 point na ka bynta ka Bengal Warriors .
Madan thma Hague : India , Pakistan ha ICJ , hadien 18 snem .
Kaei ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka lawei ?
Ha ka 28 tarik u Iaiong , 2018 , u President ka jylla un pynlong ia ka jingialang kaba 51 jong ka IIT Kanpur .
Ngam ong ban aiti ia kane sha ka Sorkar hynrei ka dei ban long ka bynta jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka tnad um ban thaw ain halor ka jingshngain jong ki dam .
U la kyrpad ia u Myntri ban pynkhuid ia ka wah Yamuna bad kumjuh ia ki wah Agra bad Gurgaon .
" Ym shym la pynthikna ei ei na ka bynta mynta ." " "
Shisien ba ka la ioh biang , ka la phone mardor ia u nombar jingiarap jong u Abhyam 181 .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ki met iap ha ki kamra bapher bapher .
Ngi la dep ban iakren bad ki riew shemphang bad ki riew shemphang .
Hadien kane ka sngi un plie ïa ka jingïakynduh ba nyngkong eh jong ka pyrthei jong ka BSE ha ka jaka pule jong ka GIFT City bad ka jingpyni ïa ki khusnam Nobel ha Ahmedabad .
Ki um jong ka Qatar ki don kawei na ki jaka ba bun tam ki dugong ha ka pyrthei .
U Amarinder kham mynshwa u la pynlong ia ka jingialang kaba thikna bad u Lat V . P . Singh Badnore na ka bynta ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar thymmai ha ka jylla .
Wat la u Tadashi Ishiguro u la kha hadien ka thma bah ba ar hadien ba ki syiem Japan ki la kyntait ia ka jinglong blei hynrei u dang ngeit ba u syiem u long uba long blei .
U Ashwin u la mad ia ka jingpang ha ka liang ka ODI kaba nyngkong ha Kanpur .
U ju long kumba u lah ban pyndep ia ki kam .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la bynrap ba yn sa pynthikna ia ka jingshah lehbein hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
Ia kane ka jinghikai la pynlong ha ki kynhun kiba neh 3 haduh 6 bnai .
Ha kane ka juh ka sngi ka Jamia Action Committee ka la sam ïa ki dur thymmai jong ka CCTV kaba la pyni ïa ki Pulit ka Dehli ba ki la shoh ïa ki samla pule ki bym don tiar ha Jamia Milia Islamia library ha ka 15tarik December 2019 .
U nongialam ka liangpyrshah ha iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ka BJP kan nym ailad ia kino kino ki jingpyrshang pyrshah ri ban pynphai biang ia ka article 370 ha Jammu and Kashmir .
Uwei uba don ia ka jinglong jong ka art .
Ki jaka exam ruh kin ym shah pynkylla .
Ka Lolita ka la ong , Ka biang , to ngin pyrshang .
Ka Khusnam ba heh tam ha India .
Hynrei ka lah ban ym leit shisha palat .
" Teng teng , kiei kiei ki kylla jynjar ," " u la ong ."
U Mahendran u pynbeit ia ka hukum jong ki pulit , hynrei um lah ban pyndep ia ka namar ba ka jingkhawai shongkurim ka long kaba rakhe .
Hynrei nga dang sngewthuh bakla ia kaei kaba ngan leh .
Ka jingshai rong saw kaba shong hajan ka jingshai surok .
“ Ki briew ki lah ban wan sha nga ha kano kano ka por ,” u la ong .”
Ka jingïalang ka la plie ruh ïa ki nongthied kiba kwah ban thied kumjuh ban pyni ïa ka dur jong ka brand bad ban pynlong ïa ki nongthied jong ki ban ïashim bynta da ki jingbam bad ki jingrwai kiba bha .
Kumta ym lah ban pyndonkam ia ki kynthei ban pynbun ia ki kynhun jingrwai balang . Ha ka snem 1588 u Pope Sixtus V u la khang ia ki kynthei ban rwai ha madan ha kano kano ka jaka rwai paidbah ne jaka rwai opera .
" " " Ki Bengali ki la rung sha Myanmar lyngba ka wah , " " la thoh ha ka jingthoh ."
U la drift biang ban thiah .
Ha kaba pynim ia u Rahul na ka jingjia aksiden , u Sumit u la mynsaw ia la ka jong ka kjat , bad um lah shuh ban ialehkai phutbol .
" " " Ka jingjia gherao jong u myntri sorkar pdeng u Babul Supriyo bad kiwei kiwei da kawei ka bynta jong ki samla pule ha ka skulbah Jadavpur ka long ka kam kaba khia bha . "
" Hynrei ia ka pisa yn sa pynphai tang lada ka sorkar ka hukum ia ngi ban leh kumta ." " "
La ai jingmut ia ki nongleit jingleit kiba wad ia ka pung um jong ka Thippagondanahalli ban leit jngoh ia ka pung Manchinbele kaba la shna ruh sha shiliang ka wah Arkavathi .
Ka jingpynbeit ia ka jingpyniaid ha ka rukom kaba shngain ka long kaba donkam .
Ia kane ka kali la shna da kaba buh ha ka jingmut ia ka motto jong ka Mahindra .
Kiba iap ki kynthup ia 11 ngut ki shynrang , 10 ngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah .
Ki tip ba ka jinglaitluid ka don ki pud bad ba ki rai bad ki jingleh ki don ki jingmih kiba bha ne kiba sniew .
Ngim shym la pyrshah ia kane ka jingtyrwa .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Rajkummar Rao ryngkat bad ka Janhvi .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga sha u Thiru K . Shanmugam , IAS , Principal Secretary ka tnad pla tyngka bad baroh kiwei pat ki heh jong ka tnad kiba la trei na ka bynta ban pynkhreh ia kane ka mang tyngka ba shipor .
Ka jingpynbna jong ka Tanishq Jewellery ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ki social media , ha kaba kiba bun ki la dawa ban khanglad ia katei ka mar ksiar kaba la thrang bha .
Kumjuh ruh , ka don kane ka jingmut kaba ki khot ka Arena jong ka jingpynthymmai .
Ka iing bishar ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u Dy myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar .
Ka seng ka la shah kynthoh jur namar ka jingpyrshah jong ka ia ka jinglaitluid jong ka Bangladesh .
Nga tharai kaei kaba bakla ka dei ka jingtohkit shimet jong phi .
Nga la hap bad ka bike ka la hap halor jong nga .
U Shrikant u ong ba kane ka jingthmu ka long ka nuksa kaba shisha kumno ki nongrep ki lah ban iawan lang , ban ieng na ka bynta ka imlang sahlang ha ka jingeh bad ban long kiba lah ban shah .
Ka Pakistan ka kyrshan ia ki kam lehnoh ha India : Rajnath Singh .
Kiba bun ki nongialam kynthup ia u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan bad ki MLA ki la don lang hangtei .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka kali Rajinders la lap ba la iehnoh ha rud wah Bhakra hajan ka shnong Rauni ha ka por 5 baje mynstep .
U la don ka suloi ha ka shyntur jong nga .
Hynrei ki jingkit jong ka bor ding ki long kiba kham bun ban ia kaba shu long tang ka jingkhein .
Ka sain pyrthei jong u Germani jong kiba bun ki elekshon ka long ban jop .
U la kyrpad ia u ban bteng .
Ka dang pule ia ka kyrdan doktor ha ka skulbah Bhagat Phool Singh ha Sonipat .
Ka sawa phylla hynrei kata ka dei ka jingshisha .
Ki dur harum ki pyni , ba la shim ha ka 13 tarik u Iaiong , ki pyni ia ki khubor bakla ba ki nongpyndonkam ha Iraq ki ioh haba ki pyrshang ban rung sha ka Twitter bad Facebook .
Khatduh khatwai ki arngut ki para kynthei kiba kham heh jong nga bad ki tnga jong ki ki la kylla long ki Nongsakhi bad baroh ki la iaineh haduh ka jingiap jong ki .
Hadien kata ka snem , u Lecoq u la ioh ia ka nar kaba laitluid da kaba pynkylla ia ka um ha ka um .
Lah ban kiar na ka jingsaphriang jong ka jingpang da kaba sumar ha ka por kaba biang bad ki lad jingiada .
Ka sorkar jylla ka ioh T.200 klur na ka bynta kane , la pynpaw ki heh sorkar .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu ia ngi ban long ki nongbud ia U Blei , bad ki lynti jong U Blei baroh ki long kiba hok .
Ban pynneh pynsah ia ka jingitynnad jong ka , kaba u la don .
Ki sboh bad ki khlaw ki la kylla long ki jaka ri khun jong ki bsein bad ki khniang .
U Narendra Modi ka ioh ka kot
Bad dei na kata ka daw ba ngi sngewthuh bha ba hadien 70 snem ka jinglaitluid ka ri kam pat long kaba kloi ban ap slem bad kam dei ban ap .
Watla nga pyrkhat ba ngi dei hok ban ioh kham bun hynrei ngim lah ban pynkylla ei ei , la bynrap biang u Modric .
Katba ka jingshongthait jong u Mas na ka kam ba pura ka long ka mawjam , ki nongpeit bniah bad ki riew shemphang ha ka kam ki ong ba kam long kaba lah ba ka jingdonkti jong u Mas kan kylla shibun .
Khatduh eh , ha khlieh duh ka don ka jingsynshar sain pyrthei ba la pyntreikam da u myntri bad ka sorkar kaba iadei bad ki mat polisi kiba kongsan .
Kaei kane ka kolshor thymmai ?
Ka kynhun pyrshah ha Bihar ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta baroh 40 tylli ki seat .
Ki pulit ka Bangur Nagar ha kaba u Walia u la ujor FIR , ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ka kyndon 354 jong ka IPC .
U pynkylla ia ki por bad ki aiom , u pynduh ia ki syiem bad u buh ia ki syiem . U DAN . 2: 21.
Ka jingaiti lut jong u ia ka kynhun ki nongwad bniah kum u nongialam bad dkhot jong ka komiti ka long kaba la tip bha .
Nangta la aiti ia ki ha ki Session ban bishar .
Ka Islam ka la thied ia kine ki tiar ha ka liang jong ki lehnoh Jaish .
Ka kamra shet kaba rit kaba lieh kaba pyni ia ka pliang painkhana bad ka sink da ki tile beige .
U John , kum ka nuksa , u dei u nongrep .
Ka Netscape ka la pulom ha ka thma browser bad ka Windows bad ka buit treikam ka la pulom .
Hadien kane ka browser , phah ia ka jingkyrpad http sha ka site ba kyrpang .
Phi lah ban khmih lynti ban iohsngew shibun shaphang kata ?
U la ong ba ym donkam ia ki sakhi namar baroh ki kot ki sla kiba iadei bad kane ka mukotduma ki la don lypa .
Shisien shisien , kam pher lada u Vijay Sethupathi u shoh ia ka kynhun ki briew , katba ki dang her ha suin , hadien kawei ka jingshah shoh .
U aktor u Sanjay Dutt u la ong ba un sngewtynnad ban ioh ia u paralok ba jan jong u Salman Khan ban paw kum u nongwan ha ka phlim biopic jongu kaban sa wan.
La register ia ka case ha thanad jong ka Byndoor .
1951 Ka thma Korea : U President Harry Truman u la pynlait noh ia u General shipai Douglas MacArthur na ka jingsynshar ba ha Korea .
U nongialam ka Awami League u Sheikh Mujibur Rahman u la long u Myntri Rangbahduh ba ar jong ka Bangladesh ha ka 12 tarik u Nailar 1972 bad la niew ia u kum u riewshlur jong ka jinglaitluid jong ka jaitbynriew bad u kpa nongseng jong ka ri .
Ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba bun da ka jinglehkai jong ka ha ka show .
Ka jingbun ki nongthied telecom ka la hiar khyndiat sha ka 89 ngut. 7 klur ha u Risaw 2019.
Ngi la hap ban ap ia ki jingmih
Ka jingthung Bawana ka sdang . um ki jingeh ban kut
Ha ka sngi Balang , ka kynhun pulit ka la leit ban jurip ia ka jaka sah jong baroh 157 ngut bad lap ba tang hynniew ngut ki la wanphai haduh mynta .
Ka jingiap jong ka Indira ka la jia ha ka ophis treikam jong ka 1 , saphtaranjan way , ha New Delhi , ha kaba la seng ia u mawkyrteng jong ka .
Katkum ka jingong ki dkhot ka PDP , ka BJP ka lah ban mynjur ia ki katto katne ki jingdawa jong ki seng hynrei kam kwah ban pynpaw paidbah .
Haduh 500 ngut ki shipai bad ki pulit ba la iarap da ki shipai BSF bad CRPF ki la talasi ia ka jaka baroh kawei sawdong jong katei ka jaka sah .
Yn buh ia ki ban die online da ka Amazon shen .
Mynta ki sah ha ki apartment bapher bapher .
Kane kumno phi khublei ia u paralok barim ?
Da kane ka combo box ngi jied ia ka jingpynkylla ia ki dak ba pyndonkam ban load ia ki text file . Kane ka combo box kam ju pyndonkam na ka bynta ki XML file lane na ka bynta ki dictionary file .
Ka ialehkai na ka bynta ka Sethu FC ha ka kynhun ialehkai jong ki kynthei jong ka ri India bad ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei jong ka ri India .
Ka jingshisha ka long ba ngi la sei 14 million ngut ki briew na ka jingduk bad ka long ka rekod ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit ha ka 4 tarik u Nailur .
2 PYNDONKAM IA KA JINGPYNBNA UM .
Nga lah tang ban kyrpad biang ia ka PCB ban ailad ia nga .
Ka dur ka la pawnam bha .
Ka tnat pyniadei bad ki paidbah .
Ar sngi hadien ba la kha ia ki khun syiar kiba nyngkong , katto katne na ki ki la leit iaid kai bad ka la jia ryngkhat ba ki la iaid lyngba ia kawei pat ka syiar .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun shynrang jong u kim tip ia kaei kaba la ap ia u .
Ki khynnah kynthei kiba suk tam ki dei ki khynnah kynthei kiba bhabriew tam .
Ka Elizabeth ka la leit skul hangne ​​.
Ka jingsynshar jong u President kan nym pyntrei kam : Dalwai .
Ka U . S . ka kynnoh ruh ia ka Iran .
Mynta , namar ngi kren shaphang ka jinglong jong ka ri India bad ka pawnam bha na ka bynta ka jingpynlong kyrpang bad ka jingpynlong kyrpang ia ki kam shna jingshna kiba la rah .
Nga don ha kane ka thma ha lade .
Ka Enforcement Directorate ka la register mukotduma pyrshah ia u myntri ka Karnataka u D K Shivakumar bad katto katne kiwei pat halor ka jingkynnoh ba ki la phet khajna bad ki kam khaii hawala .
Ka ïew jong u Syiem Wales ka dei ka ri jong ki trai ri trai muluk Kaigani Haida .
Ki ar tylli ki ri ki don ha ka jingïalehkai .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba ka jingstet jong katei ka kali ka long kaba jur bha .
Ha kawei ka kut jong ka iing , ngi la tei ia ka kut na ki jingthiah bad ki tiar . Haduh shi taiew ngi la sah hapoh iing , ngi sngap khubor ha ka radio .
Bad na kawei ka phlim jong u Salman Khan .
U la kynnoh ruh ba ka mobile phone jong u bad ka kynjri ksiar ruh la shah knieh noh ha utei u nongshah kynnoh .
Ki ophisar ki la sdang ban leit sha ki jingialang biang bad wat ban jubab ia ki phone .
Nangta ka iakynduh katto katne ki dak bad ka rai ban pynkhein ia ki .
La sam haduh 53 tylli ki khusnam ha ki bynta bapher bapher .
U PM Narendra Modi u la poi sha Hyderabad.
Hapoh ka Basic Democracies Order la pynlong ia ka District Council hapoh ka jingsynshar jong ki bor synshar .
Kiba shah thombor ha ki ophis sorkar Afghanistan ki la poi sha ka 43ngut.
Namar ba ka la phah ia nga shajan .
Hadien ba la sdang suki ha kaba sdang , ka jingtreikam jong ka jingshalan mar shabar ri ka la kiew bha ha kine ki ar snem ba la dep .
U la bthah ruh ïa ki dkhot jong ka governing council ba kin kiar na kaba ïakren halor ka mat riti .
" " " Ka Iran ka ai pisa , ai tiar bad ka hikai ia ki lehnoh , ki kynhun lehnoh bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh , " " " " u la ong . " " "
U nongïalam jong ka jingïalang bah jong ka Ri, U Omar Abdullah, u thoh ha ka twitter jong u, U Radar jong ka Pakistan, um ju rung shapoh ki lyoh.
Hadien ka Maldives , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un sa sahkut ha Sri Lanka .
Pyrshah ka India ia ki jingpynjari kyndon ia ka Iran
Ka jingpynwandur baroh kawei ka long kaba jrong bad kaba mynta haba ianujor bad ka model kaba la mih noh.
CHANDIGARH : Mynta ka sngi la rakhe ia ka jingdap 17 snem jong ka thma Kargil ha Headquarter Western Command ha Chandimandir .
Haba la ai khublei ia u PM Narendra Modi da u CEO jong ka Apple U Tim Cook .
Hynrei lada u kwah ban pynim ia la ka jong ka jingim u dei ban iehnoh ia kaei kaba u tip ba ka long kaba shisha .
Ka jingpynrung jong u ka don saw tylli ki pud .
Mynta ba ki kompiwtor ki pyndep ia ki kam kiba eh , don kiba ianujor ia ka jabieng bad ka kompiwtor .
Nalor kata , u Mars u la khusnam ar tylli ki khusnam ba pawnam tam ha ka pyrthei ha ka khusnam NRJ Music Awards 2013 bad 2014 .
Kumta kan long kumba u long u briew uba riewspah shibun .
Ka jingmut jong ka jinglong jaitbynriew ban long ka imlang sahlang ha ka jaka jong ka jaitbynriew ka wanrah ia ka jinglong bapher bapher jong ka kolshor , ka jingsngewthuh lang ia ka jinglong bad ka imlang sahlang kaba khlem pynshong nongrim ha ka jaitbynriew .
Ka SBI dang shen ka la jubab ia kane ka jingkylli ha ka Twitter , da kaba ong ba ka jingthew kaba lah ban sei bad ka jingbun ki sei pisa hapoh ka YONO CASH ka long palat ia ki jingthew da kaba pyndonkam ia ki Debit Card .
Ka Board ka ai jingiarap pisa sha ki jingeh jong ki karkhana bad ki tnad pynmih umphniang na ka bynta ban pyrshang ban pynroi bad pyndonkam ha ka kam khaii ia ka teknoloji trai ri lane ban pynkylla ia ka teknoloji ba la wanrah nabar ri na ka bynta ka jingpyndonkam kaba kham heh hapoh ka ri .
U Ranjit Singh Badesha uba dei u SHO bad u Dalibir Singh uba dei u ASI ki la poi sha katei ka jaka .
Ki jingbam ba bang , ki jingthung jingtep , ki jingthung dawai bad ki jingthung ba thiang .
U Sarveshwar Narendra Bhure u la shah thung kum u Mission Director ha ka National Rural Health Mission ha Raipur .
La pynlong ia ka jingthep vote ha Scotland ha ka 18 tarik Naiwieng 2014 kaba la kylli ia ki nongshong shnong hato ka Scotland ka dei ban long ka ri kaba laitluid ne em .
U Assistant heh ophisar jong ka District u Mahesh Kumar Pokharel u la iathuh ba ka helicopter ka la don ha madan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U myntri ka HRD u Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank u la ai khublei ïa ki samla pule kiba la pyndep ïa ka JEE Advanced .
" " " U dei na ki hima kiba shapoh , " " U Jisu u batai ."
Ar snem hadien ka jingpynduh pisa : Ka jingkhang pisa pisa , ka RBI ka la kyntait ia ka jingdawa jong ka sorkar halor ka pisa rong saw , ki pisa thok .
Chhattisgarh : Ki pulit ki la ioh kem ia 12 ngut ki Naxal na ki lai tylli ki bynta jong ka Bijapur district .
Ka jingshngain bad jingkiew kyrdan jong ka longiing bad jong ka jingim ha ka longiing ki long ki mat ba kongsan jong ka imlang sahlang , bad ki jingkut ba khatduh jong baroh ki kam karkhana , la kynthoh u Charles W .
Ki don katto katne ki kam science kiba la aiti ha ka jingbishar bniah ia ka jinglong jong ki jingtip ha ki tyllong jingtip ba plie , kum ka Wikipedia , Wikidata , DBpedia bad kiwei kiwei .
" U Mr Khurshid u la ong ba u tip ba ka " " jingshah thombor kam dei ia u nongkhaii shimet " " hynrei pyrshah ia ka jinglong nongialam jong u ."
Lada ka jubab jong phi ka long em , te pyrkhat ba phi bakla .
Ka synshar paidbah ka treikam lyngba ki tnad kiba sei ia ka bor jong ki ym tang na ka Riti Synshar , hynrei na ka jinglong hok jong kito kiba pyniaid ia ki , kaba pynroi ia ka jingshaniah jong ki .
Nga la nang na u kumno ban pyndap ia ka jingpher ha ki jingkren jong nga khnang ban lait na ka jingkren kaba rkhiang bad kaba jem .
Watla u doktor shimet jong u u Dr Adnan u la leit peit ia u arsien ha kine ki sngi ba la dep hynrei ki bor pyniaid phatok ki la khot ia ki doktor na RIC ban pynthikna ia kaei kaba la jia .
" " " Haba kren shaphang ki sienjam ba la shim na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep da ka sorkar pdeng , u Myntri Rangbah u la kdew ruh ia ka jingpynkiew dang shen ia ka MSP na ka bynta ki mar rep Kharif . " " "
Ha kawei pa kawei ka jingjia , U Jisu u la pyni ia ka jingmyntoi ban bud ia kawei ka nongrim . Kumta U Jisu u la pynkiew ia ka jinglong akor na ka bynta ki nongbud jong u .
Ka jinglum pisa jong kane ka phlim ha ka pyrthei mynta ka long T.66 klur .
U kwah ia phi ban lait na ka jingkut jong kane ka pyrthei bad ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei !
Ki jaka die marbam bad ki jaka die marbam ki la pyni ia ka jinghiar kaba dang iai bteng .
Ka Jingkren lang ha ka por ba u President ka USA u leit sha India ' ' Ka Jingtreilang .
Haduh u snem 1988 ka Erebuni ka don kumba 3,000 ngut ki jaitbynriew rit paid jong ki Azeri .
Dadra bad Nagar Haveli : 3 .
Ki paralok jong nga ki la pyrshang ban iakynduh ia nga .
Ka kliant BitTorrent kaba rit bad kaba stet .
Ka kot khubor ka kynnoh ruh ba hadien ba u la shim ia ka bor synshar , u Musharraf u la tuh ia ka ban pynim ia lade na ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka ktien ka long kaba suk bad ka jingmutdur ka long kaba shai .
Ym lah ban don ka jingiateh hapdeng u nongpyniaid bad ka kynhun . Ka dei ban long ka kyndon
Lait noh tang u nongkren , baroh 59 ngut ki nongthaw ain ki la soi ia ka register ban thep vote ia ka jingtyrwa .
Ka jingtohkit ka la lap ba katei ka kynhun runar ka la leh ia katei ka kam ban byrngem ia katei ka aktress ban siew T.25 klur tyngka kaba la dawa da u Ravi Pujari .
" Ha ka ktien Arabic , u la smai ia ka jingsmai ba la shim da u kpa jong u la jan sanphew snem mynshuwa : " " Nga smai da U Blei Uba donbor baroh ban bat ia ka riti synshar bad ban long uba iaineh ha ka jaitbynriew " " . "
Ka projek ka la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingbei tyngka kaba T.12 hajar klur tyngka .
Ka ri ka don ha ka kyrdan kaba 133 napdeng ki 135 tylli ki ri kiba dang kiew ha ka jingpynmih pisa kaba pdeng .
Hapoh ka khlaw ki don lai tylli ki lynti iaid saikil bad iaid kjat .
Katkum ka jingong jong u Serageldin , 80 tylli ki ri ki la don lypa ka jingduna um kaba buh jingma ia ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot .
Do map ia ka jingkynthoh barit jong nga .
Ka Surok Ring Raebareli ka dei ka surok bypass kaba shabar bad ka iaid lyngba ia ka wah Sharda .
Ka kompeni ka don ki jaka treikam ha Vadodara bad ha Bengaluru .
Baroh phi la tip , ba ka India ka la nang kiew bha ha ka kyrdan jong ka ha ka jingwad bniah jong ki bank pyrthei kiba leh ia ki kam khaii .
U heh shipai suin u Marshal u BS Dhanoa u la weng noh ia ka kam jong u heh shipai suin ha ka por ba u la shongthait .
U la ong ba u la ujor ruh ha kaba iadei bad kane kajuh sha ka DDA .
Kumta , ngi la ia kren shaphang ki jingnoh synniang jong ki dkhot jong ka kynhun .
Jingkylli 4 : Hato ka long kaba donkam ne kaba mon sngewbha ban pynlip ia ki light ?
Hynrei u Bah Pandey u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
La ai ruh ia ki jingbthah ha kane ka bynta sha ki Principal jong baroh ki kolej sorkar ha ka jylla .
Ka sorkar ka dei ruh ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ki skhim kin poi shisha sha ki paidbah nongshong shnong .
Wat ju pyndonkam ia ka nar kaba la pynkhluit palat na ka bynta ki jain snieh langbrot .
U Yingluck u la pynkhyllem ia ka Parliament bad khot ia ka snap poll ha ka 2 tarik u February hynrei ki nongiakhih ki la kyntait ban iashim bynta ha katei ka jingthep vote .
U Salman bad ka Aishwarya ki la trei ha ki phlim ba pawnam tam jong ka Bollywood kum ka Hum Dil De Chuke Sanam ba la pyni da u Sanjay Leela Bhansali ha kaba la pyni ia ka khana ieid kaba itynnad bha .
Ka Rabia , ha ka jingujor jong ka , ka la pan ban thaw ia ka kynhun tohkit kaba kyrpang bad ban buddien ia ka jingtohkit da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kan pyntreikam ia ki projek rel metro ha ka Jylla .
Ka thup jong ki jingshai ha Bangladesh .
U Babur u wan na ka jait Barlas kaba dei na ka jait Mongol bad kaba la pdiang ia ka kolshor Turkic bad Persia .
Kham mynshwa ka video jong ka Suhana Khan ba ka ialehkai ha kawei ka drama ha skul ka la paw bha bad ka Shabana Azmi ka la shah iaroh baroh namar ka jingtbit jongka ban ak phlim .
Ym dei tang ka Bangladesh kaba la shah ktah jur na ka rai sain pyrthei jong ka India ban khang ia ka jingshalan sohjew shabar ri .
Kum ka nuksa , ki dohkha ba bam dohkha kim ju ri bad ki jait dohkha kiba rit bad kiba sngap jar , bad ki dohkha kiba don ha ka jaka ki ju long ki paralok tank kiba ym iahap na ka bynta ki jait dohkha kiba bam dohkha .
Ym lah ban batai ia ka jingsngewbha ban iatrei lang bad ka .
Ka snem 1796 ka la kham pynmih jingmih na ka bynta u Gauss bad ka jingstad jong ki nombar .
Ka sorkar ka kynnoh ba baroh ki projek la pyntreikam hynrei ym don ba tip shano la pyntreikam .
Ka kompeni ka la mang 300 klur na ka bynta kane .
Ka ak phlim Tamil ka Vijayalakshmi ka la iatreilang bad ki aktor kum u Mohanlal , u Thalapathy Vijay , u Suriya , u Arya , u Madhavan , nalor kiwei pat .
Ki im ha la ka jong ka jong ka pyrthei bad ki pyrkhat lypa ia kiei kiei .
Kyrmen ba ngin lah ban leh kham bha .
Ka jingjop na ka bynta ka Australia ka long kaba thikna .
Kano kano ka jingjynjar kaba ngi iakynduh ha kane ka pyrthei ka long kaba shipor .
U la long u Nongmihkhmat jong ka Library Paidbah jong ka Eranakulam , bad u Sekretari jong ka jaka pule jong ka Kerala .
Ka dak unit ba la ai jingmut jong ka ka long MB .
Khublei shibun eh ia phi u David .
" Em , sngewbha wat ong kumta " " "
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit ban iashim bynta ha ka jingpynkup burom ia ki nongïalam ba tbit bha ha kane ka jingïalang ba la pynlong da ka kynhun nongïalam jong ka Ri India ha nongbah New Delhi .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka dei kaba la iohi khatduh ia ka phlim Fanney Khan ryngkat bad u Rajkummar Rao bad u Anil Kapoor .
Nga ai khublei ia u khun ba shlur jong ka kmie India , u Shaheed Bhagat Singh ji uba shlur .
Naduh ka elekshon ri , ka sorkar ka la shah thombor beit ha ki liang ka diang .
U la pule bad hikai ha ki madrasa jong ka Bukhara bad Khiva .
Okay phi sngewthuh balei phi shah pynshitom em ?
Ka pyrthei ka la nang sngewsih ia ka pisa .
U Abhishek Bachchan ryngkat bad ka kurim jong u ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun kynthei ka Aaradhya , ka Jaya Bachchan , ka Rekha bad ka Kiara Advani ki wanphai na ka sangeet jong ka Isha Ambani ha Udaipur .
Ki don saw tylli ki kot kiba kongsan na ka bynta ki Hindu , ka kot kaba khatduh la ai kyrteng kum ka kitab adarvana .
Nalor ka jingdro dur kaba heh bha , la shna ia ki ïing rit halor ka khyndew kaba ker sawdong ia ka jingdro khnang ban pyni nuksa ia ka jaka jong ka thma .
Ka mukotduma jong ka jingshah lehbein : U aktor Vishal u leit sha ka jingbishar jong ka iingbishar
Ka don ruh ka jaka buh jingtip kaba lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka jaka buh jingkynmaw .
Ban bret noh ia kita ki jingai namar ba ngam lah ban teh lakam ia lade ka long ban die ia lade da kaba rem dor .
U la ong , Ka long kaba dei ba ngi dei ban buh hakhmat eh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ha kane ka skul ki pule haduh 993 ngut .
U Gopal u la kynmaw kynsan ia ki masi kiba u la iohi ba ki iaid kai ha ki surok jong ka shnong ha Pongal , ha ka por ba u dang rit .
‘ Ka jingpule kot ka pynlong ia u briew’ ong u Francis Bacon .
U nongïalam ka Congress u Marri Shashidhar Reddy u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ka party ka la pyntip sha ka EC ba kam long kaba lah ban pynlong ïa ka elekshon hapoh ka por kaba lyngkot .
Hadien la iathuh ba utei u briew uba la mynsaw u la khlad noh .
Kumba 250 ngut ki briew ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong eh ki paidbah India ki lah ban iohi ba ki shipai China ki la ioh bat ia ka jaka India ."
Ka phone jong u ka dang sahkut .
" " " U dei ruh ban iathuh kumno ia kaei kaba la buh shadien jong ka kynroh , kaba u la pynpra " " " " . " " " "
Balei phi kut jingmut ban mane lang ha ka jingiatylli , ban iarap ia kiwei ha ki por ba donkam bad ban ialap da ka jingshitrhem ha kano kano ka por bad katba phi lah ?
La iathuh ba la ialam ia ngi sha Bawana .
Saw tylli ki kynhun kiba la ïoh kyrdan , katkum ka jingpynbna ba thymmai jong ka Fed Cup , ki ïakhun pyrshah ïa ki saw tylli ki kynhun ki bym shym la ïoh kyrdan .
Ïa ka 21 Gun Salute la pynkup burom da ka 2233 Field Battery hapoh ka jingpynïaid jong u Lieutenant Colonel C Sandeep .
Ka kynhun Jiw kaba rit ka la iakynduh ia ka jingma na ki shipai jong ka niam Khristan bad ki shipai Muslim kumjuh .
Wat la U Jisu u la iathuhlypa thikna ba ha ki por ba donkti ka jaitbynriew kan ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew , hynrei ki la don ki por jong ka jingshong shngain kiba la pynlong ia ka jingialap kaba jur ia ka Hima .
Hynrei kaei kaba ka lah ban leh ?
" Ka jingsumar pang ba nyngkong , lane PHC ka thew ia ka " " jingsumar ba kongsan " " kaba la pynshong nongrim ha ki rukom bad ki teknoloji kiba biang katkum ka science bad kiba lah ban pdiang da ka imlang sahlang . "
Ka don ka lad ban pynjah burom ia ki khynnah kynthei .
" " " Kane ka la long ka jingmih kaba phylla shibun ."
Ka code ka dei ban long kaba suk ban pule bad kaba itynnad , ym kaba sniew katba lah .
Ki briew ki la wan phai ha ka Sngi U Trai kaba bud .
U Simbu u la thoh bad pynïaid ïa ka phlim .
Kum pyrshah ia kane , ka dor GST ba la tyrwa na ka bynta ki smart phone ka long 12 .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi , ki Pallava , ki Pandya , ki Vakataka , ki Chalukya , ki Chola bad ka hima Vijaynagar ki la noh synniang shibun ha kaba pynskhem ia ki kolshor jong ki thain .
Ka Bull Mother Farm ka pynneh pynsah ia ki masi ba kham heh jong ka jait masi Jersey , ban pynmih ia ki masi Jersey kiba kham bha ha ka liang ka jinglong tynrai na ka bynta ban pynmih ia ka snam ba la pynkhriat kaba bha na ka bynta ban pynkha khun .
Ka Dortmund ka la jop ia ka kylla miet hynrei ka la shah pynrem bunsien ha u ter Stegen .
Hynrei kata ka long kaba thikna kum u briew .
U la pyntip sha ki pulit ia ka jaka ba la buh ia ka met iap .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ngi donkam ban trei shitom ban pynlong ia ka series even ong u Phil Simmons .
Ym don khajna kamai na ka bynta kito kiba don ka kamai kaba lah ban siew khajna hapoh Rs 2 . 5 lak
Ha ka por mynstep , la khmih lynti ia ka lyer .
Ka kynhun jong ki shiphew ngut ki nongniah liengsuiñ kiba her ha ka jingïalang ha ka jingpyni liengsuiñ .
Ngi iaid shaphrang bad kane ka mantra .
Kaei kaba la pynlong ia ka rai jong ka sorkar ?
Na ka bynta ki briew kiba pang allergy , ka pollen ka i kumba ka long ka jingtim ban ia ka jingkyrkhu .
Don kiba don ka jingmut kaba bha .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki samla pule bad ki riewstad jong ka Sanskrit kiba don ha katei ka jingialang ban pynphriang ia ka khubor bad jingtip shaphang ki Shastra hyndai jong ka ri India , hapdeng ki briew baroh .
U Justice Vibhu Bakhru u la pan jubab na ka Centre , ka sorkar Delhi , ka synjuk ïalehkai skul jong ka ri India bad ka Rajkiya Sarvodaya Kanya Vidyalaya ha kaba katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka dang pule .
U rangïalehkai jong ka Poland u Robert Lewandowski u la ïohi ïa ka jingïakhun na baroh arngut u Messi bad u Ronaldo ban ïoh khur ïa ka khusnam na ka bynta kane ka snem ha ka sngi Thohdieng .
Ka dur , kumba ka paw na ka jingthoh , ka long kum ka barel kaba don ka jingkiew khyndiat sha kawei ka liang .
Ki nongrep kin iakhih shabar Assembly
Ki heh kiba donkti kynthup ia u ophisar tohkit ki don ka jingkitkhlieh ia kane , u la ong da kaba bynrap ba ki don ka jingbym shimkhia kaba jur .
U president ka DMK u MK Stalin u khun jong u Udhayanidhi Stalin u la shah ai burom ha ka party bad ha ki jingïalap elekshon .
Ym don ka ri kaba lah ban klet ia kum kane ka jingshah pynmynsaw kaba khraw .
Shwa ia kane u CM u Arvind Kejriwal u la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
U symbud myntri rangbah ka Samajwadi Party bad u MP barim u Rama Shankar Vidyarthi u la kynnoh ba u Blei Hanuman u dei na ka jaidbynriew riewlum ‘Gond’ .
Lai ngut na ki la pyllait im .
Ki jingkyrpad ban weng noh na ka thup jingthoh ki lah ban pynmih ïa ka jingtuid jong kiwei pat ki khubor ba sniew bym shym la pan .
U Shri Amit Shah u la ong ha ka twitter ba ka Pradhan Mantri GaribKalyan Anna Yojana ba la pynheh da u Myntri Rangbahduh ka ri ka pyni ia ka jingsngewkhia bad ka jingshimkhia jong u na ka bynta ka bha ka miat jong kiba duk .
Nga la shna ia ka katapult .
U la ong ba ka Air Wing , Water Wing , Artillery Wing , Camel Wing bad Dog Squad ki ai ka jingkyrshan kaba bha ia ka kynhun shipai .
Ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha kine ki 25 snem .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba ka dei ka kam pynïap briew bad uwei u khlieh shnong barim u don shadien jong ka .
Ka tnad jong ka Airtel bad ka jaka ai jinghikai ka Aakash ki la pynmih ar tylli ki TV channel ba kyrpang na ka bynta ban pynkhreh ïa ki eksamin rung skul ha ka liang ka koit ka khiah bad ka kam engineer .
La pynkhlain ia ki kam wad gas katba la pynkhreh ban wanrah ia ka LNG .
Ka dei ka aktor , ka nongpyni telebishon , bad ka nongshad .
Kin sa rah ia kaba bha tam jong ka kolshor jong ngi sha ki paidbah , da kaba pyniadei ia ka bad ka jingim bad ki jingialeh jong ki .
Kum ka nuksa , ka long 1 : 39 ha Bahrain .
kumta ngi la pynkhreh ban sdang ia ka jingpynkylla ia ka bynta jong ngi .
Ki por pahara kiba rit la pyndonkam hapdeng ki por ba la buh .
La shim na ka jingkren jong u Vice President M Hamid Ansari ha ka jingialang bah kaba 25 jong ka skulbah ain jong ka ri India ha Bangalore .
Namarkata nga khmih lynti ia ka jingnoh synniang kaba nangroi na phi baroh ha kaba pynlong ia ki iew ki hat kiba kham iadei bad kane ka juk thymmai .
Ngi tip kumno ki leh .
Hadien kata la set ia u ha phatok 14 sngi .
Ki la wan hangne ​​hadien katto katne sngi .
La kurup pisa T.8 lak na u nongkhaii
Ka la don ka jingïakren kaba jur ha kaba ïadei bad mano ba kham bha hapdeng u Virat Kohli bad u Steve Smith .
La thaw ia ki mynta , bad ym naduh kaba sdang . wat shuwa ka sngi ba phim shym la iohsngew ia ki . ioh phin ong , Ha khmih , nga la tip ia ki .
Balei ngi ju kdew ia ka Pakistan ?
Ka field jong ka jingpeit bniah ia ka frame la pyndonkam ban pynshisha ba la pdiang ia ka frame khlem ka jingduh ne jingbakla .
" " " Kaei kan jia , kan jia , bad ngin shu leh ia kaei kaba ngi dei ban leh ." " "
Ka kol kaba ar jong ka Germany ka la wan na ka kol ha ka por ba ka kylla miet ka la jan kut .
Baroh ngi la sngewtynnad shibun .
Baroh ar ka kad liengsuin bad ka kad liengsuin ki iasoh bad ka pdeng sor lyngba ka surok ba siew bai lutksan bad ka lynti rel .
Hadien kata kin ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand , bud sa ka Afghanistan bad ka Bangladesh .
Ki sa ialeh ban wad ia ki kyntien kiba ki kwah ban kren .
Ym don mano mano ba dei ban kren khlem da sngewthuh bha ia ki jingkren jong u , la ong u Lat .
Kawei pat ka nuksa jong ka jingngeit ka long u Moses . Kaei ka nongrim jong ka jingngeit jong u ?
U la jubab ia ka jingkylli hato u Mufti uba dei u myntri rangbah ka jylla u dei ban risain noh namar ki jingpynpaw thymmai ha katei ka mukotduma .
" " " Kaei kaba jia ha Kerala , ki lyngdoh ki kylla shah kynnoh ha ki mukotduma leh beijot " " la ong ka ben jong ki nongbishar u AK Sikri bad u Ashok Bhushan . "
Ka la don ka jingleh donbor , hynrei ha ka rukom kaba kham rit .
u nongthoh u dei u nongiasaid ain ba rangbah , ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki kmie ki kpa jong ka Vicky Kaushal ruh ki la wan sha kane ka jingkhawai .
Ka jingkiew dor jong u sohjew ka long sa shisien ha ka khubor .
U John Rolls u la don ym duna ia ka lai ngut ki para .
U Dhoni u la pynlut por bha bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ha iing jong u ha Ranchi Jharkhand .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Sahdev Singh Chauhan u nongtrei ka imlang sahlang .
Ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee ka dang kyrmen ba ka Congress kan iasoh bad ki ban pynliem ia ka CPM bad kiwei kiwei ki seng Left ha kane ka elekshon ban wan .
Nalor ka Lalu Prasad , ka tnga ka Rabri Devi , ka khun kynthei ka Misa Bharati bad ki khun shynrang u Tej Pratap bad u Tejashwi Prasad ki la dep ban ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
U Bierut u la kiar na kaba shah kem ha ka jingpynkhuid kaba khraw kaba la pynlong ia kiba bun ki nongialam jong ka seng Komunist jong ka Poland ha USSR ban pyniap ia ki .
La pynpaw ba ki jingkyrpad ba la shim da u nongshah mudui No . 2 ki long kiba bakla .
ki khynnah ki la pyni ia ki jingrwai jong u Prof Mohan Singh .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Narendra Chanchal .
264 Ki khajna kim dei ban buh lait noh tang da ka bor jong ka ain .
Kum kine ki jingjia kiba sngewsih kim dei ban jia ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Ki station metro Delhi : Ka DMRC ka la khang lut ia baroh ki khyrdop rung bad mih ha Lal Quila Metro Station katba ka Jama Masjid Metro Station ruh ka la khang khyrdep .
Ka long kaba eh ban im biang ia ka jingim jong ngi .
Ha ka liang kadiang jong ka mihrab ka ieng ka minbar ne ka pulpit na kaba u Imam u pyniaid ia ki jingialang .
Hynrei ka hok jong ka hangta bad kawei na ki jingshah thombor bowling kaba bha tam kaba nga la iohi ha kine ki por ba la dep .
Kaba bha tam ka long ba ki Sorkar Jylla ruh ki iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha kaba pyniar ia ki lynti rel jong ngi .
Hynrei ia ka jinglut yn kit da ki nongleit nongwan .
Ka BJP ka pyrshang ban pynshisha ba nga long uba lamler ka pynbitar .
" " " U Simone Hossain Rimi bad u Saifur Rahman , ki pyni ia ka dur jong ka Kino I Films Documentary . " " "
Arngut na ki MLA bad u MP ki dei ki nongialam ka BJP .
Hato kam dei ka jingpyniaid ia ki , katno tylli ki pateng Ngi la pynjot ha shuwa jong ki ha kiba ki iaid kai ? Hooid , ki don ki dak .
La kha ia u ha ka jylla Nangarhar .
U slap mynstep u la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha Delhi
26 Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Ngan Ong Em ia ka Sex ha Skul ?
Namar ki jingthew bapher bapher ka pyrthei kam shym la lah ban ïakhun pyrshah bha ïa ki kam lehnoh .
Ka bit kaba bud ka long kaba pynkulmar khyndiat .
La buh ia ka prokram kaba rit tam kaba iadei lang .
Kumjuh ruh kawei pat kaba ngi hap ban buh jingkynmaw ka long ba ha ka nozzle , ka jingstet ka kiew , ha ka blade kaba iaid ka nang duna , ka nang kiew biang , ka nang duna bad ka leit noh .
Kaba ar , ka jingtieng ia U Blei kan pynmyntoi ia ngi namar kan ktah ia ka jinglong jong ngi shaphang kaei kaba sniew .
Ka Indian Railways ha kaba sdang ka thmu ban sdang ia ki rel kit nongleit nongwan da ki 15 tylli ki rel .
Ki khubor ba thikna kim pat wan .
Kumjuh ruh la pynbiang Hostel ïa ki samla pule na ki shnong khnang ba kin lah ban bteng ïa ki jingpule jong ki ha ki Skul , ki College bad ki Technical Institute .
Namarkata ki kham duna ka jinglah ban pynpoi .
Bad kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha : kum kita ki long ki trai hok jong ka Kper . Ki sa sah ha ka .
Ia ki jingshim ram la leh lyngba kane ka jingkhang da ka Sorkar India na ka bynta ki Jylla bad ki UT .
U Latifur Rahman u don ka jingshaniah kaba khraw ha ki samla jong ka ri .
U la ai ia ngi ia ka jinglong kyrpang wat ha ka kamra shet .
Dei ha ka por ba ka trei ha JICA ba ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam Nobel kum kawei na ki 1000 ngut ki kynthei jong ka jingsuk .
Ka jingwad ia ki jingthoh ha ka tab ba mynta .
U Lat u la pdiang ia ka jingrisain jong u bad u la kyrpad ia u Singh bad ia ka kynhun myntri jong u ban bteng ia ka kam haduh ban da thaw ia ka Sorkar kaba thymmai .
Uwei u nong France uba pawnam , u General Perron uba la long kum u nongai jingmut shipai jong ki Mahratta , u la shong shnong ha kane ka koloni jong ki Dutch bad u la tei ia ka iing kaba heh hangne ​​.
Yn pynduna ia ka por leit jingleit , u la bynrap .
Ki runar ki la pynpra ia ka jingkhang bah bad ki almirah bad ki la phet krad hadien ba ki la tuh ia ki mar kordor .
Ngi sngewtynnad ban tip balei ba ki kynthei ki mon sngewbha ban sah hajan ki shynrang katba ki rwai jam bha , u la ong .
Srinagar ha ka thain Sepngi haduh Kanyakumari ha ka thain Sepngi , kynthup ia ka spur na Salem sha Cochin . bad
Bun ki jylla ki la pynbna ia ki lad ki lynti kiba kham pyrkhing ha ki jaka ba la buh dak kum ki containment zone ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang .
Kine ki jingshisha ki don ha ka jingkren jong u Nongbishar Rangbah jong ka ri India sha ka Bar ha ka 20 tarik u Jylliew 1990 .
Ka iarap ban pynkhlain ia ka tyrpeng bad kumjuh ia ka tynrai .
Wat hapdeng ka jingshah thombor hynrei ym shym la don kano kano ka case da ki pulit .
U sah ruh khlem shongkurim ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ha ka por jong ka jingkhang dam , u Samson kum kiwei pat ki nongialehkai kriket , u la tieng ban duh noh ia ka jingtbit jong u ban tied .
Ka Board ka la ong ba kin tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngim lah ban ap shuh .
Man la ka nongbah India ka don katto katne kilomitar ki nala um kiba plie .
Ki pulit ka Sector 36 ki la register ia ka mukotduma .
" Ym don jingkylla ha kata " " u la ong . "
Kaei ka jingpynbna scam ?
