" " " " U Naveen u dei u aktor uba tbit bha ."
Kiba la shah ktah nyngkong ka dei ka Jylla Rajasthan bud sa ka Punjab , Haryana , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Maharashtra .
Ka Timor Leste ka la khreh ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingthep vote kaba 10 snem
Ka India ka dei ka ri kaba la shah pyndik slem bha .
Ka jingkhriat jong ka thain mihngi ruh ka la shah pynduh .
Ka Mission ka ong ba ngi la leh bha .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka dang sah ban kiew shaphrang .
U la thep ruh ia ka Aksai Chin kaba la long shisien ka bynta jong ka Hima Jammu bad Kashmir barim kaba mynta ka la long ka bynta jong ka China .
Uwei u briew u shong ha ka thuk thuk katba kawei ka khynnah kynthei ka peit ia ka helmet .
Ha ka liang ka jingpeit bniah ia ka jinglong katkum ka BIS ka dang trei ban pynlong ia ki rukom treikam kiba kham suk bad kham stet .
Hadien kata pyndap ia ka phorm .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban pynshlur ia ka jingrep ia ki jingthung dawai .
U la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingmut jong ka jingtei ia ka mariang kaba iadei dur ka ailad ia ngi iwei pa iwei ban iaid da ka jingsngewskhem sha kawei pa kawei ka khyllipmat ryngkat bad ka jingtip kaba skhem baroh kaba la im mynshuwa .
Ha man la ka scene la pyni ia u nonglehkai ba pawnam .
Ngan pynpaw lai tylli ki jingeh kiba kongsan .
Ka la iaid slem bha bad la kren shaphang jong ka bunsien .
Wat ha ki phlim Hollywood ruh ki kynthei ki ju long kiba ar bad kiba palat pud . hynrei la jan baroh ki phlim jong nga ki dei kiba pynshong nongrim ha ki kynthei .
Ym duna ia ka hynniew ngut ki briew ki la iap ha Bogra , Rajshahi , Naogaon , Sirajganj bad Gaibandha ha kane ka jingkhie ka eriong .
Ngam lah ban sangeh ban sngap ia ka naduh kata ka por .
Ka jia ha ka phutbol ne kano kano ka jingialehkai .
Ha ka por u Paul kumno ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang bad ka niam ha Rome ka buh jingeh ia ki Khristan ?
Phi hap ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingsngew jong phi .
Ka lah ban long da ka jingjia .
Kiwei pat ki nongialam kiba la synran ia u Patil ki long u Girish Mahajan , u Sudhir Mungantiwar bad u Ashish Shelar .
Uwei u nongpyniaid jong ka hotel ruh u la shah kem ha ki pulit .
Kum u khun u Adam , u Paul u la shah ktah ha ka jingktah jong ka pop ia ka doh bym janai .
Ka Rajinikanth ka la shongkurim ia ka Latha Rangachari kaba dei ka samla pule jong ka Ethiraj College for Women kaba la iakynduh ia u na ka bynta ka kot khubor jong ka kolej .
To wan , to ai ba kin ia pyniap iwei ia iwei pat .
Ka Portland bad ki jaka ba marjan jong ka la shakri da ka Metro , ka seng kaba la jied beit beit da ka ri America .
Nangta phin sa iohi ba ka ioh ka kot kan kiew .
Baroh ki don 133 ngut ki shynrang , 37 ngut ki kynthei , hynriew ngut ki khynnah bad phra ngut ki khyllung .
Bad shisha . Nga la iadei bad ka case tuh .
Ka don ruh ia ka 4GB jong ka jingkynmaw hapoh .
" Katba ki nang kren shaphang jong ka katta ki briew kin nang tip ia ka jingshisha " " u la ong ."
Ka Khubor jong ka Pyrthei bad ka Jingbishar bniah jong ki nongpynbna .
U la don beit na ka bynta ki jingkynthoh bad ki jingai jingmut .
Ki don shibun ki nuksa jong kane ha man la ka rukom treikam kaba lah ban long .
Hadien ba u la kitbok kitrwiang ia u Shah Rukh , u Salman u la kylli ia u balei ba um shim ia ka jingkhot jong u .
Wat nym hit ia lade . Em em em . .
U khlur barim jong ka WWE u Ashley Massaro u la khlad noh ha ka rta kaba 39 snem , la pynbna da ka seng ha ka sngi Thohdieng .
La leh beijot ia ka da ki bahaiing hasem bad ki paralok jong ki .
Nangta pyndep ia ka jingleit lynti jong phi bad ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam kaba la tip bha na ka bynta ki jinglong ba bha jong ka ban peit ia ki khlur .
Baroh ar tylli ki team ki la sdang ia ka jingialehkai jong ki da kaba jop ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka jingpyni ia ka jingsngewrit , pynban kam ju wan hi .
Lada donkam ki don ia u trai jaka ba la kem da ki pulit .
U nongmihkhmat jong ka tnad jong ka ri Uzbekistan sha India u Shri . U FarhodArziev u la iakynduh ia u Myntri ka tnad Parliament , u dewiong bad ki par mawshun u Shri Pralhad Joshi mynta ka sngi u Ambassador ka Uzbekistan sha India u Shri .
U president ka TDP uba dei ruh u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u la kynnoh ba ka YSR Congress ka la pynleit jingmut ha ki kam thombor ban jop ia ka elekshon .
" Ha England bad Wales ia ka surok bah paidbah la tip ruh kum " " Ka Surok Bah jong ka Mahadei " " .
Ka Mama ka ju wan sha skul jong nga , ka iohi ia ka jinglehkai .
Ka kot ba nyngkong jong ka Cooper ka long ka jinglum lang ia ki shithi jong ka kmie tymmen jong ka , ka Lady Diana Cooper .
Ki ar tylli ki jingkieng ki long ki bym iadei .
Ka la jah noh , kumba long ka bynta kaba bun jong ka shnong barim hi .
Ka la iarap ia ngi ha ki por kiba eh tam namar ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba ka sorkar jong nga ka la ioh pateng .
Ha ka jingpeit nyngkong kane ka jingiathuhkhana ka lah ban long kumba pynskhem ia ka jingmut kaba sniew jong ka jingthang briew .
Ki khyndew India ki duna ha ka nitrogen bad ka phosphorus .
Hadien jong ki ki nongkhaii na Europe ki la sdang ban wan ha ka spah snem kaba 15 .
Tag : Ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
Hynrei da lei lei ruh U Jehobah um shym la iehnoh ia u Paul khlem dohnud . Hynrei u la ong ha u : Ka bor jong nga ka long kaba janai ha ka jingtlot .
Ka tnad bar ri jong ka China kam shym la kren eiei .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongialam shipai duriaw hangne ​​mynta ka sngi bad u la pynpaw ia ka jingkmen ban iakynduh ia ki nongialam ba ha khlieh jong ka shipai duriaw .
Haduh 58 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki la don shibun ki kot bad ki .
Ka WhatsApp ka la ong ba ka mudui ia ka NSO Group , ka kompeni peitngor jong ka Israel kaba la iathuh ba ka don shadien jong katei ka teknoloji kaba la iarap ia ki nongpeitkai ki bym shym la pynpaw kyrteng ban rung ha ki phone jong kumba 1,400 ngut ki nongpyndonkam.
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 14 tarik u Naiwieng 2019 .
Hynrei ka aam kam lah.
Ka jingpyndonkam ia ki mask , ki stizer kan long kaba donkam .
Wat nym pynstet lyngba ia ki jingthoh . Hynrei , ai ba ki jinglong bad ka jinglah jong u nongpule kin pynbeit ia ka jingbun ki paragraph kiba phin iakren ha man la ka por pule .
Hynrei ym lah ban iehnoh ia ka .
Ka Eid ka dei ka sngi kaba nyngkong jong u bnai Shawwal .
Ka jingiakren kaba phra hapdeng ki sengbhalang kiba iakhih bad ka sorkar pdeng la buh ban long ha ka sngi palei 2020.
Ha kum kane ka jingleit , ki pulit ki la iohi ia uwei u briew uba iaid kai ha ka thain Rajpur .
HA ka step kaba bud ngi la ioh jingtip ba ki lehnoh ki la bom ia ka hotel ha kaba ngi la wad jaka rieh ha ka miet kaba shuwa .
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ka jaidbynriew baroh kawei ban peit ia ki ha man la ki kyrdan . " " "
Katkum ki khubor ba thymmai , u nongthaw jingrwai Tamil u Justin Prabhakaran u dang ïakren ban thaw ïa ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ki long kiei kiei kiba u kpa blei u kwah ban long .
U Lat ka RBI u la ong ba ka jingmih jong ki bond mynta ka long kaba duna tam ha kine ki 10 snem ba la dep namar ka jingbun palat ka pisa .
Bad nga la bthei bad nga la thung ia ka jingmut .
U Jehobah u lah namarkata ban ong shaphang jong ngi kumba u la ong shaphang ki Israel : Da ka jingieit bymjukut nga la ieit ia phi .
Kiba la ieit ki long kito kiba la shem ia U Blei .
Hynrei nga iohi ia kawei ka jingeh kaba lah ban mih .
Ki shnong ki thaw ki long kham bunsien ki nongrep ne ki nongtong dohkha kiba duk hynrei kiba sbun bha .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 28 tarik u Nailur 2018 .
12 Bun na ki riewngeit kiba u Paul u la kdew ki don ka jinglong kaba kum ka jong ngi .
U Deepak Kumar , u CVO u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka Khan Academy ka long kaba la tip bha .
Ka rukom leh jong ngi ka ktah shisha ïa kine bad ïa kiwei pat ha ka balang .
Hynrei mynta ngim pat tip .
Hynrei tang da kaba plie ia lade kiwei ki lah ban sdang ban sngewthuh ia ka jingsumar ba khuslai jong phi bad kumta kin ai ia kata ka ktien ai mynsiem kaba bha .
Ka jingshai ba khatduh eh jong ka jingstad thaw jingthaw jong ki Hindu ka jia ha u Jagannatha ha ka pyrthei jong ka ktien Sanskrit .
Ka stock jong ki jingbam thiang jong u ka la kut noh ha ka por ba khang shnong .
" Katba ka India ka nang kylla sha ka India Bathymmai , ka Reliance ruh kan pynkylla ia lade sha ka Reliance Bathymmai " " , u la bynrap . "
Nalor kane , nga sngewtynnad ruh ban pule kot .
Kine ki projek kin pynkhih ia ka bynta kaba bud jong ka jingroi na ka bynta ka India bad ka Reliance , u la ong .
Kumno kata kan jia ? Katkum ka jingkhein por jong ka Baibl bad ki jingiathuhlypa kiba la pyndep , ha ka snem 1914 la seng ia ka Hima U Blei ha bneng bad U Jisu Khrist kum u Syiem .
Ka body polish ka dei ka jingsumar met kaba pawnam kaba pynkhuid bad pynsngem ia ka sniehdoh jong phi , kaba pynlong ia ka ban long kaba jem bad kaba jem .
La bthah ia u Khushboo ban wan mih ha iing bishar .
U Bsein uba jyrngam u paw kum u blei jingkhang ha ki tempi jong ki Taoist .
" " " Ka Mangaluru ka dei kawei na ki nongbah kaba kiew stet bha ha ri India " .
La kha ia ka Nargis Akhter ha ka jaka sumar jong ka Dhaka Medical College Hospital .
Ka jingpynmih ia ka ha India kam pat lah ban iohi .
Ki don 2 tylli . 24 lak ngut ki nongthep vote ha Assandh konstitwensi .
Nangta ia kine yn sa phah sha ka jaka test jong ka ICMR ha Delhi .
U Patwardhan u dei u nongmudui ba ar ha kane ka mukotduma .
Ka jingpyniasoh lang ia u khniang jingpang influenza na ki briew bad ki sim khlaw ka pynmih ia une u jait khniang jingpang .
Ka sniang , namar ba ka dih ia ka doh hynrei kam pyniakhlad ia ka tyrpeng , ka long kaba jakhlia ia phi .
Hangne ​​ki mashin ki pynmih ia ki kot ba la shna da ki kot kiba eh bad ki Baibl kiba rem dor haduh 50 ,000 tylli ha ka shisngi . Ki jingsoi kot ki long kiba la lum lang , la teh bad la pynbeit .
Ka Spicejet ka la pyntreikam haduh 203 tylli ki liengsuiñ kit mar naduh ka 24 tarik u Risaw 7 tarik u Risaw 2020 kaba jrong 2 , 77 , 080 Kms bad kit haduh 1647 tylli . 59Ka jingkit jong ki ton .
Ki shipai India ki la pynrem ha kajuh ka rukom .
Hadien ba u la shim ia ka bor kum u heh jong ka sorkar shipai ha u bnai Lber 1958 u la pynkylla ia ka bor jong ki bor synshar na ka bynta ban pynskhem ia ka kyrdan jong u .
Ki nongthep vote ki la shaniah ha u .
Ha ka elekshon 2016 u Niamot Sheikh jong ka Trinamool Congress u la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Alamgir Mir jong ka Congress .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Principal jong kane ka skul u Dr Kunal Anand .
" " " U Singhvi u la ong ba 25 tylli ki mat , kynthup ia kiba iadei bad ki lad pathai khubor , ki korporat , ki seng treimon sngewbha , ki bor synshar kiba kham poh bad ki jingujor jong ki nongshong shnong la " " " " pynbeit bniah " " " " " " " " " " ha ka kaiphod ba kongsan . " " "
U Methuselah u la im shispah hynriewphew hynriew snem bad u la kha ia u Lamekh .
U Maestro Illayaraja u la thaw ia ki sur na ka bynta kane ka phlim kaba la pyniaid da u A . U Balakrishnan .
Ym don ei ei kum u nongbam briew .
Ka Sorkar Delhi ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Hynrei ia ka GST la siew tang ha ka dor ba la pynkiew .
Kylli ia lade kum kine ki jingkylli : Hato nga iaishah ha ka jingduwai ? Haba nga iakynduh ia ka jingpynbor jong ki paralok hato nga kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew ?
Ka Degree ba kyrpang ka dei tang ma ka ka kyrdan jong ka jingpynskhem ha ki snem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyllait paidbah ïa ka pisa kynmaw ban rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev bad u pyllait ruh ïa ka jingpynkylla ktien Thai jong ka kot Tamil ‘ Tirukkural ’ .
" " " Phi tip bha , nga sngewskhem , ia ka jingiap khlem por jong u aktor phlim Mr Sushant Singh Rajput ."
La pyniap ia u briew ha ka jingialang ha Delhi , ong ki pulit .
Kine ki jingmih ki pynthymmai katkum ki jait nongpyndonkam , bad ki ailad ban pyndonkam khlem da donkam ban plie ia kawei pat ka jingkhang jong u browser .
U Deputy Chief Minister u la pyntip ba
Ka jingïakhun ïalehkai ïalehkai jong ka ICC World Test Championship : Ka Team India ba pura ïa ka schedule jong ka jingïakhun ïalehkai .
U Vivekananda u la pynbna ba kito ki bynta jong ka imlang sahlang kiba ki riew rangbah ki niew kum ki bym khuid bad ki bym lah ban ktah ki long ka tynrai bashisha jong ka ri .
La ju leh kham bunsien ha ki rukom leh jadu jong ki Wiccan bad ki rukom leh jadu jong kane ka juk mynta , bad ym ju leh shuh ha kaba rieh .
Kane ka la wanrah ruh shabar ia ka jingialeh hapdeng ki chairman bad ki dkhot jong ka Sangsad .
Ka imlang sahlang ka dap da ki briew ki bym don akor kiba thwet ia ki nongshah lehbein ki bym don pop . Kumta ka don ka jingdonkam kaba thikna ban long kiba husiar haba iadei bad ki jingkynnoh shaphang ka niam .
ka traffic light ha khmat ki dieng ki bym don sla .
Kane kan dei ka aiom kaba don shibun kiei kiei ban peit bniah .
U Mr Kumar u dang ring mynta ia ka phlim khaii ha Mathura kaba iadei bad ka phang jong ka jingkhuid jingsuba ha nongkyndong bad ki painkhana na ka bynta ka koit ka khiah jong ka iing ka sem bad ka jingshngain bad ka burom jong ki kynthei .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ki jingjia baroh .
" Hynrei , ka kriket Test ka dei ka jingthmu ba kongsan jong nga , kan dang sah kum ka jingthmu ba kongsan jong nga " " u la ong .
Bad nga tharai ba un sa .
Ka jingleit jingwan jong ki wah bad ka khaii pateng harud ka wah Mississippi ka long kaba kongsan bha ha ka ioh ka kot jong ka jylla .
" Haba kren shaphang ka phainal , u Sindhu u la ong : " " Nga dang ialehkai biang ia ka hadien ba nga la ialehkai ha ka jingialehkai pyrthei bad kawei pa kawei ka point ka la pynshitom shibun ."
12 U Jisu u la pyni ia ka jingsngewkhia kaba sngewrit ia kiba duk , kiba thngan bad kiba sngewsih .
Shah rukh khan bad ka manisha koirala ha ka phlim dil se .
Ngi la ai jingmut ruh ia ka kynhun treikam jong ka ri ban pynlait ia ki jaka khlaw kiba heh kiba la shah knieh .
La pynlong ia ka jinglehniam hawan .
U nongtrei ba kongsan jong kane ka projek u dei u karkhana heh jong ka Mitsubishi .
Tang 26 snem ka rta u West u la iap na ka jingpang dohnud ha u snem 1963 .
Ki pulit jong ka Ambazari ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki kali , hynrei ki nongñiah ki la lah ban phet krad noh .
U Neymar u la kam ïa ki jingkynthoh ba la pynpaw pyrthei ha ka jingïakhun pyrthei ha ka jingpynbna
" " " Ki don ki briew , kiba dei ki nongkitkam ha ka Bajrang Dal bad ka BJP kiba la shah kem ha ki nongsyntiat na ka bynta ka ISI . "
Pyrshah ia u Shahi Imam ki Muslim
Ki jingshakri jong ki liengsuiñ mynstep ki la sahteng namar ka jingdum kaba jur .
Ia kine ki airbag la pyndait ha ka steering ban ai jingiada ia u nongniah bad ha ka dash , ban iada ia u nongleit jingleit .
Ka samla pule ka la kam ba la bthah ia ka da uwei u ophisar pulit ba rangbah ban mih noh na ka jaka iakynduh shwa ban sdang ka jingialang .
Katkum ka jingong jong u ki nongrep ki pyniap ialade namar ki polisi ba bakla jong ka sorkar .
Ki nongshong shnong ha baroh arliang jong ka wah Karaman ki dei ban husiar bha .
Namarkata to ngin leh da ka jingstad bad kohnguh ia U Jehobah ha kiei kiei baroh .
La pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy Note 7 : Hangne ​​ki don ki 5 tylli ki jingdonkam ba kongsan .
Ki CEO bapher bapher ki la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh halor ka jingkiew kaba khraw ha ka kyrdan jong ka ri India ha ka kaiphod jong ka World Bank kaba dang shen .
Ka sorkar jylla ka la pyllait ruh ia ka policy ban ai pisa lypa na ka bynta ka jingsumar bad kumjuh ruh ban siew biang ia ki bai sumar .
Kumba long bad baroh kum kine ki wallet , ki jingpyniaid bad ki jingsah jong ki ki long kiba lah ban ioh paidbah wat la ki trai jong ki wallet pisa crypto kim pat tip .
Pynneh ia ka jingkhuid ha ki kamra sait jain .
U SSP ka Saharanpur u Dinesh Kumar u la ong : Ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ki la siat ia u Dhara Singh hajan ka jaka iaid rel Rankhandi .
Ki dor ha Kochi ki la hiar bha .
Suki suki kin sa kiew sha ki met iap , la kam u heh nongap mrad khlaw . Hynrei , u ong , kin ym byrngem ia ki nongjngi .
Ka Anita ka la paw bha ha ka jain rong saw jong ka na ka bynta ka jingrakhe .
U i kumba u la ioh ia ka ‘ jingaiei ’ na u .
U la kyntu ia baroh ki nongtrei bad ki sengbhalang ban iasnohkti lang bad ki ban pynbor ia ki jingdawa jong ki .
Ki jingsiew bai lutksan na ka bynta ka thma ki long kiba khia bha .
Ka jingbam kaba tei met bad ka jingthiah kaba bha .
Ia kane ka video la iaroh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh .
Ka jingleh jong ki ISSF ban kynthup ïa ki jingïalehkai jong ki kynhun ba ïakhleh lang ha ka World Cup ka dei shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka ban pynbun ïa ka jingïashim bynta jong ki kynthei .
Ki jingpyrshang ban pynkylla ia ki bor synshar ki la thmu ia baroh ki bynta ba la thew da ka jingtrei kam , da kaba pynleit jingmut ha kaba siew khajna , ka jingkhaii shabar ki pud , bad ka jingpynbeit ia ka jingbym lah siew .
Ki thliew jaboh ki la bthei kylleng kylleng .
Kumta kin ym shah kynthup ha ka list .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingwad bniah .
Ki dei ruh ki nongkyrshan ba mynta jong ka lympung ïalehkai phutbol jong ka ASEAN , ka klob jong ka English League Two , ka klob jong ka Italy ha ka Serie A jong ka Torino bad ka klob jong ka Korona Kielce .
Ka Aquila GV 250R la khmih lynti ba kan sa mih hadien katto katne por bad ka dor jong ka ka dei ban long bha hapoh Rs . 3 lak
Ka paw ba ka Elsie ka la siat ialade .
La thaw ia ka SIT kaba kynthup ia 19 ngut ki ophisar ha kaba la khlieh da u IGP Intelligence u BK Singh ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh .
U Tughral ha ka jaka ban sngap ia ka hukum jong u sultan u la iaid shaphrang sha Bihar ryngkat bad ki shipai jong u bad u la iai ap ia ki shipai Delhi .
Hadien ka jingshah rem ha ka Bay of Pigs , u Posada u la leit pule ia ka skul kyrtong ophisar ha ka jaka treikam jong ki shipai jong ka ri America ha Fort Benning .
Ym don mano mano ban khanglad ia phi .
" " " La kyrpad ia ngi ban ngeit ba ka ram kaba Rs 43, 000 kan thaw ia ka kam kaba kham heh ! "
Ia kane la khot ka jingpynlut kaba duna .
Ka Fiesta ka iakhun bad ka Honda City , ka Maruti Suzuki Ciaz bad ka Hyundai Verna .
U Azim Premji , u Nongseng jong ka Wipro u la pawnam na ka bynta ki kam lehbha jong u bad u la ai shibun na ka spah shimet jong u sha ki kam lehbha .
Ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha France ka la shah khang la 8 snem .
Ka la bat ruh ia ki kyrdan kum ka nongpyniaid ia ka skim pule puthi ha ka ri Wales bad ka nongkyrshan jong ka skul bah Alton convent ha Hampshire , England .
Ki jingthombor ha Munich , Wrzburg , Reutlingen bad Ansbach kin ktah aiu ia ka Chancellor Angela Merkel ?
U Satyam u wan ban pyllait im bad u ai sakhi ha khmat u Nonglum ban pynim ia u Kotaiah .
U President u la ong ba ki lad pathai khubor tynrai kin hap ban bishar bniah ia lade ia ka bynta jong ki ha ka imlang sahlang bad wad ki lad ki lynti ban ioh biang ia ka jingshaniah kaba pura jong ki nongpule .
Ka Pakistan ka kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India ban phah biang ia u nongniah liengsuin jong ka IAF : Ki tyllong khubor
Ka jingbym thikna ka jingsynshar ka wanrah ia ka jingkulmar , jingkulmar bad ki thma hapdeng ki bahaiing hasem .
Baroh ki nongthep vote ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jingjop jong kane ka elekshon .
Baroh ki karkhana shna tiar Micro kiba thymmai kiba la seng ha kano kano ka jaka ha ka Jylla .
U Trump u ong ba ka jingiateh khaii pateng bad ka China ka dang lah ban long
Kumba ka long mynta napdeng ki nongialehkai kriket ba pawnam ha Bangladesh ki long u Tamim Iqbal , u Shakib Al Hasan , u Mushfiqur Rahim bad u Mashrafe Bin Mortaza .
la ai jingmut ban kiar na kaba buh pisa thymmai .
Ka jingmih jong ka sngi kaba khatduh :
Kane ka Skhim ka la treikam ryngkat bad ka eksamin jong ki jingshakri ba la pyniasoh lang , 2017 .
Nangta pynbeit bha ia ka . pynbeit bha ia ka jingshit jong ka dud sha ka 30 haduh 32 digri , lada ka buh lyngkot bad 22 digri lada ka rukom buh jrong .
Ka dei ka jingjop kaba saw lynter da ka jingïapher innings na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai kaba jrong tam ha ka jingïalehkai .
Ha ka por janmiet , ka dak ha khmat dukan ka shong ha ka lynti iaid kjat hajan kawei ka kali rong saw kaba ieng ha ka lynti iaid kjat .
Ki don ki bus na Udupi sha Pajaka ha ka jingbun .
Ym don ki prokram kiba kum kita la ong u MP bad nongaiktien ka party u Prakash Javadekar .
Peit ia ka jingktah jong ka ktien Arab ia ka ktien Spain .
Hadien kata katei ka khynnah ka la ujor sha ki pulit .
Bad ba ngim lah ban ialeh pyrshah ia kano kano na kine ki jingeh khlem ki briew kiba kloi ban iatreilang , ban iasngewthuh jingmut bad ban leh ei ei na ka bynta la ka ri khlem da khmih lynti ia ka bainong kaba kloi .
U kpa u la shah book namar ka jingshah lehbein u khun shynrang , ka khun kynthei .
Ka la shu sdang ban khang ia ka library !
Ka dor baroh jong ki tiar iarap bad ki tiar iarap ka long kumba .
Khatduh khatwai baroh arngut ki wad ia u briew ban pynlut ia ka jingim jong ki baroh kawei .
U Abbas Siddiqui u la ong ngi la pynbna ia ka party jong ngi mynta ka sngi .
Ka jingshaniah bor ka thmu ban pynmih ia ka bhah bonus
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri India ha ka por ba ki dang ai jinghikai .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha MKCG Medical College and Hospital ha Berhampur .
Ki myntri kam pohiing jong ka India bad ka US ki la bishar bniah ia ki jingthmu kiba dang iaid shakhmat ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka kam pohiing kum u nongrim ba kongsan jong ka jingiatreilang kaba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki seng sain pyrthei jong ka Ri Bangladesh kiba mynta ki klet noh ia kane ka jingshisha kaba khraw ha ki surok bad ha iing dorbar ruh .
Ka Mishon jong ka Ri na ka bynta ka Ganga kaba khuid ka la sdang ia kane ka IDEAthon ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham bun shaphang ka jingpyniaid ia ki wah bad ban pynpaw ruh ia ka jingiadei jong ki Nongbah bad ka Wah .
Ka shim ia ka rukom treikam kaba iadei lang kaba la shim ha ka kyrdan ba shapoh bad ka ai jingmut shaphang ka rukom ba kyrpang jong ka jingiatreilang bad ki paidbah da ka bor synshar District bad ki nongtrei ba hakhmat eh .
Ka Alia Bhatt ka la pynskhem ïalade kum kawei na ki nongak phlim samla ba tbit tam jong ka Bollywood .
Ngi dei ka kynhun tem jong ka Alexandria . . .
Mynta , bun ki kompeni ki la shah pynkiew dor palat .
U Shohag Sir u la pyniaid ia ka klas kaba khatduh .
Lada phi long kumta U Blei un kyrkhu ia phi ruh .
U la leit sngap jar sha la ka tnga bad u la wan phai biang sha ki nongwan jong u ryngkat bad u khun masi uba heh bad uba la shet .
U Mamata u CM ka West Bengal u la pyniap ia ka synshar paidbah : U Amit Shah
U nongialam ka AIMIM uba dei ruh u MP ka Hyderabad u Asaddudin Owaisi u la kylla long ka sur sain pyrthei kaba khlain bor jong ka jaidbynriew Muslim .
Ka donkam ban ïakren tang lada ka ïingbishar ka rai ba ki bynta halor ka jingbuh dor ki donkam ban wan ha ka jingtip paidbah , u Gogoi u la ong .
" " " Ngi la sngewbha ia ka jingmih ."
Naduh kata ka por u Anchal um shym la phai dien shuh .
Da ki hajar ngut ki pulit ki la shah pynkynriah .
Hynrei u la kam ba ki dang don katto katne ki bynta kiba donkam ban trei shibun .
Kham mynshwa , une u aktor u la iasam ia ka dur bad ka Sara na ki jaka shna phlim .
Hadien la thung ia u Muhyiddin kum u nongpyniaid jong ka UMNO ha ka jylla Johor bad hadien la thung ia u kum u dkhot jong ka Supreme Council .
Hynrei kata ka la long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar kam shym la duh ia ka bor ban pynkylla ia ki kam .
Ki don ki dak jong ka jingslem ha man la ki jaka .
U Zonal Director ka NCB u Kaustabh Sharma u ong ba ka kynhun jong ka NCB ka dang pyrshang ban khanglad ïa ka jingpynpoi drok na Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Kumta ha ka jingkren lyngkot , nga sngew lyngngoh ia kiei kiei baroh kiba kim don .
katkum ka jingkhein ki don 3 20 000 tylli ki rikshaw ha ka nongbah .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban ioh ia ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ki kam , ki lad jingiarap , ki jingmih bad ki samla pule bad kiwei kiwei .
" U Rahul Gandhi u khot ia ka TRS kum ka B " " kynhun jong ka BJP ."
U Thackeray u la ong ba la pynmih ia ka jingmaham sha ka nongbah Mumbai , ki jaka ba marjan jong ka Mumbai , Thane , Palghar , Raigad , Ratnagiri , bad Sindhudurg .
U Qays u la long ruh uwei na ki paralok jong u Ali u Abi Talib .
Ki Satavahana ki dei ki Hindu bad ki dawa ia ka kyrdan Brahman wat la ki ai ruh da ki jingai sngewbha sha ki iing niam Buddhist .
Hadien kata u la iehnoh ia la ka jingkwah khun shynrang , bad ia ka jingphohsniew jong u ruh .
Weng noh u Kanhaiya Kumar na ka jingshah thngan jong ka JNU namar ba ka la rung ha ka sngi kaba 10
Ka tnga jong u nongniah kali ruh ka dang shah kem ha ki pulit .
Ngam iohi ia ka , u la ong .
Hynrei kaei kan long ka lynti iaid ?
" " " Ka jingshngain jong ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ka long kaba kongsan tam ."
Diya ban pynshai hakhmat ka bleithaw .
U nongmudui u la kynnoh ba ym shym la ithuh ia ki syrnot jong ki Khan , ba la ai da ka Board of Higher Secondary Education Delhi bad ka Global Open University Nagaland .
Ki khynnah ki la rwai ia ki jingrwai ieit ri bad ki la kynmaw ia ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid .
Kan pynkiew shibun ia ka jinglah ban test ryngkat bad ka jingpynduna ia ka jingsahkut .
U kpa jong ka Dushyant Chautalas u Ajay Chautala u dang shah set phatok hadien ba u la shah rai pynrem ha ka kam thok kam thung nonghikai .
Pynbud biang ia kajuh bad kawei pat ka kjat .
Ngi la hiar pura ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Trust ka ai ia ki jinghikai bad ki jinghikai ban ioh kam bad ki skhim ai jinghikai .
Nga la shah pynshitom nyngkong .
Mynshuwa ha ka snem 1910 don kiba la buh ïa kane ka jingkylli ha u Charles Taze Russell uba long u editor jong ka kot khubor ba la tip mynta kum ka Watchtower , ka kot khubor ba ïadon ryngkat bad ka Awake !
Ka long kumba ka don ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka RBI ka shim ia ki sienjam baroh ban pynjem ia ka jingsngewsih ba shisha jong ki nongshong shnong kiba hok bad kiba la shah pynmynsaw , la ong u Patel ha ka tnad pathai khubor PTI .
Ka Iglas ka jngai 28 kilomitar na ka nongbah Khair bad 16 kilomitar na ka nongbah Hathras .
Ka jingmut jong ki camp jong ka TMGA kam dei tang ban pynlong ia ki nongiashim bynta ki nongialehkai kriket kiba bha hynrei ki briew kiba bha ruh kumjuh .
Nga hiar na ka liengsuin bad nga iohi ia ka jingsngap jar kaba sngewsih shabar . Ym don kawei ruh na ki dukan jong ka kad liengsuiñ kaba plie .
La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah ha jan 300 tylli ki ktien , kane ka kot lyngkdop ka ïakren shaphang 16 tylli ki phang ba kongsan jong ka Baibl bad ka ai ïa ka jubab na ka Baibl ïa baroh ki jingkylli ba la kdew haneng .
La pynsangeh noh ia ki nomination jong u Mintoo , u Pintu .
Ka Mang Tyngka Ka Pyrkhat Ha Ka Jingkyntiew Ia Ka Jingioh Jong Ki Nongrep
Ka imlang sahlang ka iaid lyngba ka jingkylla .
Ki jinghikai jong ki ki pynmih ia ka jingmane kaba sngewsih bad kaba khlem jingkmen , kaba ym long katkum ka Baibl ne kaba iadei dur .
Kim shym la buhrieh ne pynkhuid ia kaei kaei .
Nga sngewtynnad ban trei ha baroh ar .
Hynrei haduh mynta kim pat thikna shano kan leit ban hiar .
" Ka ktien " " Alems " " la pyndonkam na ka bynta ki riewstad Muslim ."
U Edwin Andrei ruh u la hiar ryngkat bad u .
U la ai ha ngi ia ka akor ban ialam ia ki kam jong ngi , ka jingthew da kaba la bishar ia ngi .
Chhattisgarh : Ka jingbthei bom IED kaba la bthei da ki Naxal ka la pyniap ia arngut ki jawan .
Ka iingbishar ka la bynrap ba ka jingujor kam dei kaba don nongrim .
Ha u snem 1995 ka la shongkurim ia u nonghikai jong ka u Schell .
Ka Rajasthan Royals ka dei kaba la thmu ban ïalam da u Steve Smith , ha kaba ki khlur kum u Jos Buttler , u Ben Stokes , u Yashasvi Jaiswal bad u Robin Uthappa ki don napdeng ki kynhun jong ki .
Ha kawei ka por nga la ieid ia u , .
Ha kaba kut u Saifi u la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat , bad hadien u la leit sha Dubai , ha kaba u pyniaid ia ka kam shna jingiwbih kaba jop .
Khlem pep , baroh ngin nang kiew ha ka rta khlem kano kano ka jingjynjar ne jingjynjar kaba pynshitom .
U Sindhu u la lamkhmat ia ka jingiakhun jong ka India ha ka Hong Kong Open
Ka la don ka jinglong jong ka jinglehkmen baroh sawdong .
Dawa weng noh ia baroh ki case
Ka BJP kaba la thaw biang ia ka sorkar NDA ha Bihar ka la kular ha ka jingpynbna elekshon jong ka jylla ba yn sam ia u dawai Covid khlem jingsiew .
Lait na u mot jong u blei ba kongsan , kane ka tempi ka pynkyntang ia u bleithaw jong ka Ranganayaki , ka tnga jong U Trai .
Pynlong ia ki jinglong kiba bha tam jong ki kolshor baroh . Kynmaw , ka jingieit bym don jingsngew ei ei ka long u shabi jong ka jingiadei kaba bha bad ka jingiatylli kaba shisha .
U myntri kam bar ri ka jylla u Preneet Kaur u la long u kongsan .
Ia kane ka hukum la pynmih ban teh lakam ia ka jingpynsaphriang ia ki khubor hamsaïa bad ki khubor bakla ha ki social media , la ong u District Magistrate u Ravindra Kumar .
To , ha India ki briew ki iathuh ia ngi shaphang ki kynthei ba ngi dei ban burom ia ki kynthei , hynrei nga tharai ba ki don tang khyndiat eh ki briew kiba leh shisha ia kata .
Hangne ​​ka long kumno ban ialeh pyrshah ia ki .
U sohjew u pynkhriat bad pynjem ia ka sniehdoh , bad u pynduna ia ka jingsma .
Ka jingpynbyrngia , ka jingpynbyrngia bad ka jingpyntieng ki la long ka rukom synshar jong ka sorkar Modi .
Baroh ar tylli ki PDV kiba khanglad bad u missile ba la thmu ki la jop bha , la iathuh ki tyllong khubor na ka DRDO .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka ha kata ka por .
Lah ban ioh ha ka iOS bad Android .
Da kaba pynithuh ia ka Mishti kum ka Kaanchi , ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Rishi Kapoor , u Mithun Chakraborty , u Kartik Aaryan , u Chandan Roy Sanyal bad u Rishabh Sinha ha ki bynta ba kongsan .
Ka ai ka jingïahap kaba janai hapdeng ka jingtreikam bad ka jingpyndonkam ïa ka umphniang katba ka ai ïa ka jingpynbha kaba bha kumjuh .
Election 2018 Election sha ka iing dorbar thawain ka BJP Congress Vote Share
La thung ia ki sboh ba la wanrah nabar ban pynbha ia ka jaka ri jingri .
xDrive ha ki jinglong kiba bha tam ka phah 40 na ka shispah ka jingpyniaid sha ka axle kaba shakhmat bad 60 na ka shispah sha ka axle kaba shadien .
Mynta ki don katto katne ki blog IR kiba bha shisha , kum ka Duck jong ka Minerva .
U Alahapperuma u la ong ba shen ka sorkar kan sa pynleit jingmut halor ka jinghiar kyrdan jong ka kriket ha ka kyrdan skul .
U Myntri Rangbah barim ka Jharkhand bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Arjun Munda u la leit jngoh ia ka Jharsuguda district dang shen .
Nga kwah ban iohi ia ka jingpynrung , ka jingkyrpad ban ioh jingtip , ka jingpyni ia ki jingtip , bad ki jingkren pynkut .
Ha ka por jong ka World Cup , man la ka jingialehkai ka bor jong nga ka long 120 percent .
17 bnai mynshuwa , kine ki sur kiba pyntieng ki ju sawa ha ki shkor jong ngi man la ka khyllipmat .
Ki pulit ki la shim khia katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Lada phi kwah ia ki tiar khmat , kam plie haduh lashai .
Ka dor iew jong ki mobile ba la ioh biang ka long T.40 hajar tyngka .
Ia kane ka jingialehkai yn sa pyni ha ka Hotstar . com .
Ka dei ka bnai kaba kyrkhu .
Kane ka dei ka phlim kaba saw jong u Akshay Kumar ban iaid lait Rs .
Ka Indian Mens Team ka don ha ka kyrdan Pool B ryngkat bad ka Pakistan , Malaysia , Wales bad England .
IPL 2019 : Ka Chennai ka la jop ia ka toss , ka opt ban bowl pyrshah ia ka Bangalore .
Ki sienjam ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka kam , ka synshar ain , ka jingpyniaid ia ka ram , bad ka jingmih ki lah ban iarap ban ioh ia ka jingroi kaba neh , la ong u Pazarbasioglu .
Ka CIL kam shym la pynroi wat tang 10 percent ruh ia ka jaka ha ki katto katne ki jaka khlaw ba la mynjur da ngi na ka bynta katei ka company la ong u heh ophisar na katei ka tnad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa kane ka jingïalang bah ha ka sngi Gandhi Jayanti .
Phi ieit ia u haduh katne ?
Ka bill ka wad ban khang ia baroh ki pisa shimet ha India .
Ka jingkren bun jait ki ktien bad ka jingiada ia ki ktien thain bad ki ktien rit paid ki long ki thong sain pyrthei ba la ithuh ha Europe mynta .
U la long u myllung jong ki paidbah , bad u kham sngewtynnad ban thoh ha ka ktien kaba ktah mardor ia ka thain .
Ka suloi German ka la khanglad ia ka jingkiew sha ka jingjrong 63 .
Katto katne ki kompeni tech ki la pynkynriah ne pynsangeh noh ïa ki jingïalang jong ki namar ka jingkiew jong ka jingma jong u khniang jingpang coronavirus kaba la pynïap ïa palat 2, 700 ngut ki briew , bad pynpang haduh 80,000 ngut .
Kumta nga la pyrkhat , Kumno ngan ngeit ba ka Kitab u Mormon ka dei ka bynta jong ki Jingthoh Bakhuid ?
Ki dkhot jong ka balang CSI ki dang pynkhreh ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem jong ka jingiap jong ka Eleanor .
Kaei kaba ka Big Theta ka ailad ia ngi ban leh ka long ban thoh ia ki kam kiba eh .
U Tom u don tang kawei ka jingdawa .
Ki riew shemphang kin ai jingmut ban kyntiew ia ka rep ka riang
U myntri kam bar ri jong ka Ri India u Vijay Gokhale u la iathuh sha ki lad pathai khubor halor kane ka jinghiar thma da ki liengsuin .
Ka jingthung ia ki ophisar bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka bor synshar pdeng .
U la iasam ia ka khusnam Nobel jong u snem 2005 na ka bynta ka jingtrei jong u halor ka jingpeit bniah ia ka jingshai jong ka laser .
" " " Kaei ka jingleh kaba phin shim ? "
Hadien ba la plie ia ka Kartarpur Corridor ha ka 9 tarik u Nailur , mynta ki riewngeit na India kin ioh ban leit beit beit sha ka Kartarpur Sahib .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u , u heh shipai duriaw jong ka Royal Thai Navy u la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u Admiral Sunil Lanba , u Chairman jong ka Komiti ki heh shipai bad u heh shipai duriaw .
Katto katne ki kmie ki kpa ki ong ba kim tip wat shano ki khun jong ki ki don .
Da ka jingroi jong ka ktien Malayalam , ka jinglong ‘Kerala’ ka la nangroi katba ha kajuh ka por ka dang plie , shahshkor bad pdiang sngewbha ïa ki jinglong bad ki jingktah kiba thymmai .
Ngi la dei hok ban ioh ia ka kol kaba lai ong u Manager ka Arsenal u Unai Emery .
1957 La pyniap ia u Carlos Castillo Armas uba dei u nongsynshar donbor jong ka Guatemala .
Ki la apply ia ka jinglong jong ka bad ki la ai jingpyntngen shibun ia ka .
Ka bor synshar jong ka Bareilly ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ha ka jingbym don jong u , ïa ka kynhun la pynïaid da u Ajinkya Rahane .
Ngin sa ioh ia ka sorkar kaba khlain bad ka jingbun paid kaba pura .
U dei u khun rangbah jong u Sardar Bhagwan Singh bad ka Pritam Kaur bad u la don lai ngut ki hynmen bad kawei ka para kynthei .
Ka Congress ka la kynnoh ia u Myntri Rangbah ka Jylla ba u la pynkhein ia ka ain pyniaid kam .
Kumta phi la ioh khatduh, ong ka Devayani, ia kaei kaba phim shym la kyrmen.
Ngi iatreilang bad ki katba ki dang pyndep ia la ka kamram . Hooid , ka burom bad jingkyrshan jong ngi ka don ki pud kiba biang , katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Lehse kan ym jia ei ei hadien baroh .
Ka la trei ha ka jaka peit bniah jong ka Poltava .
Ka jingkynmaw .
Ha ka air pistol junior women’s meet , ka Shreya Gawande na Maharashtra ka la khur ia ka nam ksiar ha kaba ka Malaika Goel ka Punjab bad ka Surabhi Pathak ka MP ki la ioh ia ka nam rupa bad ka rnong .
" " " Nga kyrpad ia ki briew ban shong shngain " .
U Allah u la buh na ka bynta jong phi ia ka lynti ban pynkhuid ia ki jingsmai jong phi . U Allah u long u Nongsumar jong ngi .
La thoh ia ki ha ka Baibl , kaba long ka Ktien U Blei .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 3 : 30 baje janmiet IST .
U Rahul u ai khublei ia ka Maharashtra Gujarat ha ka sngi seng jong ka .
" " " Ha ka histori , ki la don katto katne ki jingpyrshah ba la pynpaw halor ka jingpynbthei na suin bad ki jingma kiba lah ban mih na ka jingsam ia kum kine ki dawai . " " "
Ki phlim ba pawnam jong kane ka phew snem
ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ki shah khanglad shibun namar kiwei pat ki daw , kum ka jingkylla sor kaba stet , ki kam rep , ka jinglute bad ka jingbym shimkhia .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba dei ban pynrung ia ka ktien Hindi kum kawei na ki ktien treikam jong ka United Nations .
10 Ki briew kiba ieit ki ju shim ia ka dohnud kum ka dak jong ka jingsngew jong ki .
Ka long ka jingthoh paidbah ba ia kane ka kam ialap la pynlong mynta ha kylleng ka pyrthei . Phi lah ban iohi ia ka ha la ka jong ka jong ka shnong .
Ha kiwei pat ki President jong ka Madras bad Bombay ki General Post Office ki la mih ha ka snem 1786 bad 1793 .
Na ka bynta ba ka jingtei kan ieng ha ka jingtynjuh jong ka por , ka long kaba donkam ia ka prokram maramot kaba bha .
Ka jingdon jong ki jaka shyiap ha ka jylla .
Kumno lada jia ei ei ia nga ?
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren jong ki President
Te , kane ka dei ka 951 . Kumta , ia kane hap ban pynduna , namar ngi la buh ia ki jingpynbeit kum kane ka sngap 1 , 238 ngi la buh na ka bynta une u snem .
U la ong ba ki ram kiba palat ia ka 250 klur tyngka kin shah peit bniah kyrpang .
Nga la peit ia phi ba phi la sngem .
Ka Jammu bad Kashmir kam shym la long tang ka jaka , hynrei ka dei ka pansngiat jong ka ri India , ong ka PTI .
Ka dor jong ki blang ba la knia ka long haduh 1,000 tyngka shi kg .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynheh shuh shuh ia ka jingbuh jingkynmaw haduh 512GB da kaba pynrung ia ka microSD card .
Ka lah ban long ba ka sorkar Modi ka kwah ban pyndonkam bakla ia ka jinglong jingman .
La phiah ia ka ha ki 25 tylli ki kam warden .
Kumno Ka Pyrthei Kan Pyllait .
Dei hangta ba kane ka jingmut baroh ka jingsngew jingstad bad ka jingaiti baroh ki iasoh lang ha ka domain kaba ngi khot ka jingstad .
Thik kumba la kren ne thoh .
Ki nongpynlip ding ki la pyndonkam da ki tiar hydraulic ban ot ia ki jingtwa ba la shah pynpra bad ban sei ia ki briew kiba la shah set na ki kali .
Hynrei u Kohli u la lap ïa u paralok uba tbit ha u Vijay Shankar bad kine ki arngut ki la buh ïa ka jingïatreilang kaba 81 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Ka Liang Pyrshah ka la aiti ia ka motion ba la soi da ki 71 ngut ki MP ha kaba hynriew ngut na ki ki la shongthait noh naduh katei ka por .
' U Nitish Kumar un long myntri rangbah biang '.
Khatduh nga la sngewthuh ba khnang ban buh nyngkong ia ki jingmyntoi jong ka Hima , nga donkam ban pynkylla ia ka rukom trei jong nga . Une u hynmen u la leh aiu ?
Hynrei ka bor paidbah jong ka ri ka mut ka bor jong ki paidbah , ym ka bor jong ki tnad sorkar .
Ka AERA ka la mynjur ban pynkiew ia ka bai liengsuin na ka bynta ka kad liengsuin ha Delhi da 345 . 9 na ka shispah kaba duna shiteng na ka 770 na ka shispah ba la dawa da ka DIAL .
Ka Bench ka la kyrpad ia u ban ai kopi ia ka dorkhas jong u sha ka sorkar jylla na ka bynta ban leh ia kaba donkam .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 11 tarik Iaiong 2015 , ha Chandigarh .
Ka long kaba phylla ba u Sachal u la lait na ka jingjot jong u Socrates bad u Khrist , u Mansur Hallaj bad u Gandhi .
Ka kamram ba tynrai jong ka ka long ka jingstad ia ki jingthaw ba im bad ka jaka jong ka Chile , da kaba pynleit jingmut ha ki jingthung bad ki marpoh khyndew .
Ha ki khanatang jong ki Roman , u Mars u dei u blei jong ka thma .
Halor kane la register case ha thanat Sector 26 .
Ka Jingmut jong ngi Ki Khmat Ka jingshai ka poi sha ka khmat jong ngi bad ka ktah ia ka retina kaba don lai tylli ki tduh jong ki cell ha ka liang ba shadien jong ka khmat jong ngi . Ka jingshai ka rung sha ka bynta kaba lai .
Hynrei ka FIFA kam dei kata ka jait seng .
Baroh ar ki RDI bad IDE ki lah ban pynmih katto katne hajar tylli ki filter ha ka shibnai bad kawei pa kawei ka la die da ki spah hajar tylli ki filter ha kine ki shi snem ba la leit noh .
Ka jingai jingmut ban im kaba U Jehobah u la thoh ha ka Baibl kan wanrah beit ia ka jingjop haba la pyntreikam ia ka .
Hadien kata la ujor pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat jong ka Sola High Court .
Ka TVS Motors dang shen ka la pynmih ia ka kali Apache RTR 160 ABS .
Ka kompiwtor B ka don ia kine ki package ba la buh , bad kam don internet .
Kumba ka khiew ka lah ban tyrkhong lada ka shah pynhap , kumta ruh ka jingiadei kaba kordor ka lah ban shah pynjot da kaba thok . Kaei ka jingshisha shaphang ka jinglamler kaba ngi dei ban tip ?
Namar ba u Soitan u don ia ka pyrthei baroh kawei ha ka jingpyniaid jong u , u lah ban pyndonkam ia ki jingkwah bad ki jingpynbyrngia jong ka khnang ban pynngop ia ngi .
" " " Ym don ba shim khia ia ka jingialehkai ha kito ki por ."
U kapten ka India u Virat Kohli bad u kapten ka Pakistan u Sarfaraz Khan .
Ia ka account lah ban plie tang na ka bynta ki khynnah kynthei haduh 10 snem ka rta .
Ki nongshah pynkulmar ha Muzaffarnagar Uttar Pradesh .
Da kaba pynstet shaphang sepngi haduh shiphew mail , ka Sophie ka la phai sha ka liang kadiang sawdong ka rotary kaba heh .
bad u dieng uba mih ha u lum Sinai uba pynmih umphniang bad ka jingpynkhreh na ka bynta kito kiba bam .
Mynta u dang bunkam ban ring ia ka bynta kaba ar jong ka .
Ka phlim ka la pyni ia ka kum ka June Pinto , ka nongtrei kam ha kawei ka ophis kaba uwei u briew uba la kham rangbah uba la iakhlad lok , uba la ak da u Ajay Devgn u sngewtynnad bha ia ka .
Katkum ka jingthoh jong ki nongthoh histori u D C Ganguly bad u Dasharatha Sharma u syiem uba la shah rem u dei u Mularaja u syiem Chaulukya jong ka Gujarat .
Ki nongshna kim pat sdang biang ia ka jingshon ia ka phlim .
Peit ia ka Nora Fatehi ba ka shad ha rud duriaw ha KANE ka video ba thymmai
Hadien kata u la rai ban thiah ha ka jaka jong ka toll plaza .
Bad ryngkat bad ki Irish ngin wad ia ka lad ban pynbeit .
Ngi la tip shaphang kane ka jingjia .
Ha kine ki snem ba la leit noh da ki million ngut ki nong Africa ki la leit sha ki nongbah kiba heh ha kaba ka jinghikai ha ki kamra klas ka la bujli noh ïa ki rukom hikai skul tynrai .
Kumta , ngam lah ban teh lakam ia u mrad khlem kane .
Ka jingbishar bniah ia ki opshon ha kylleng ki jingthew ba la kdew hangne ​​, ka dei ka sienjam kaba nyngkong haba iadei bad ka jingpynheh ia ka jingheh jong ki data .
Hynrei da ki million ngut kiwei pat ki khmih lynti da ka jingkmen ia ka jingwan jong ka sngi U Jehobah .
Ki shipai India ki la pynrem jur da kaba wanrah ia ka jingmynsaw bad jingjulor kaba jur ia ki jingtei jong ki shipai Pakistan ha kylleng ka LoC , u la ong .
Ia ka jingrwai la shna da u Vijaya Bhaskar .
Ka jingsynshar ba shisha , ne ba shisha , ka dei shaphang la ka jingsynshar ka don ne em ha ka jingshisha .
Kawei na ki bynta ba kongsan ba la kdew ha ka kaiphod ka dei shaphang ka jingkyndit kaba thmu .
Ia ki Health Camp la pynlong ha baroh ki skul da ka tnad ka koit ka khiah .
Ka shyntur ka kynthup ia baroh ki bynta bad ki shyieng kiba shabar bad ka kynthup ia ka shyntur kaba rit , ka shyntur kaba rit , ka shyntur kaba heh , ka shyntur kaba rit , ki shyntur jong u Bartholin , ka shyntur kaba rit , bad ka jingkhang jong ka shyntur .
Ka jingpas ka long 98 ngut . 51 na ka shispah .
Ka jingkynthoh ba iapher halor ka rai jong ka Ayodhya ha Pakistan
U Watson u la ïalehkai 59 tylli ki Test bad 190 tylli ki jingïalehkai One Day International na ka bynta ka Australia shwa ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei ha u snem 2016 .
Ka jingtest ka long kaba donkam bha .
Baroh hynriew tylli ki corporation town jong ka jylla Ludhiana , Jalandhar , Amritsar , Bathinda , Patiala bad Mohali kin don ia ka jingshakri jong ki maxi cab ban pyndap ia ka rukom kit kali ha ka thain .
" " " Ngam tip ia kano kano ka jingiapher ."
Ka la long shisha ka sngi jong nga .
Ka jingjia ha Ayodhya : Ka Shiv Sena ka la ther tyngeh ia u Sri Sri halor ka jingtuklar jong u ia ka kam temple Ram
Bad ha ki katto katne ki khep , u khniang jingpang u poi sha ka jabieng bad u pynlong ia ka jingpang jabieng .
Ha nga , ka jingieit ka long kaei kaei kaba kynja Blei .
Ki jinghikai online kin dang bteng na ka bynta baroh kiwei pat ki prokram lait noh tang ka Science , Technology bad ka Research .
U la pynthikna ruh ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingduna doktor ha katei ka thain .
Lym kumta ym donkam ia u Rajinikanth ha kane ka phlim .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul .
La pyntip sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka bad ki la eksamin ia ka met iap .
" " " Mynta ka sngi , ngi la ioh jingtip ba ki heh sorkar China kim pat lah ban pyndep ia ki jingbit ba donkam na ka bynta ka jingwan poi jong ka kynhun sha China " " ong u Tedros Adhanom Ghebreyesus ha ki nongthoh khubor .
Bad katba u dang leh ia kane , u la iaroh ia ki bleithaw jong u .
Ka la ioh ia ka khusnam thoh kot jong ka Bangla Academy ha ka kyrdan jong ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka hi ha u snem 2016 .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka jingshngain .
Ha kine ki san snem ba la dep , ka bor sngi ka la kiew kumba 12 sien sha ka 31 GW palat , katkum ka jingtip jong ka bor pyniaid bording jong ka sorkar pdeng .
Bad kata kam dei ka jingdawa kaba jrong .
Ki lai tylli ki tiar kiba la iohi da ka liengsuin jong ka China ki long kiba lieh , kiba saw bad kiba jyrngam , ong ka khubor Xinhua .
" " "Kam dei ei ei," " nga la ong ia ka."
U Patil u la don hangne ​​ha Nashik ha ka sngi thohdieng na ka bynta ka jingialang jong ka seng .
Ki pulit ki la register ar tylli ki case ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka AAP kan ym pynjulor ei ei ia ka BJP .
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Andrew Garfield, u Adam Driver, u Liam Neeson, u Tadanobu Asano bad u Ciarn Hinds.
Ia kane ka thuk thuk yn tyrwa ruh ha ka dur Power Black kaba la don lypa .
Ki jaka ba khraw jong ka mariang ha ka thain mihngi .
Ka mang tyngka kaba Tk . 3 lak klur ha ka ri kaba don 160 million ngut ki briew kam biang satia .
Ka Congress ka pynieng 2 037 ngut ki kyrtong bad ka SAD 1 569 ngut bad ka BJP 1 003 ngut bad ka AAP 1 606 ngut bad ka Bahujan Samaj Party 160 ngut .
Da ki lieng wadbniah jong ka hi ka India mynta ka la sdang ia ki jingleit jingwan kiba ryntih na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpeit bniah ia ki marpoh khyndew kiba dang sah khlem pat pyndonkam ha ki duriaw sawdong jong ngi .
Hynrei dei ban husiar bha ia kum kine ki jingpynskhem .
U briew uba rit paid um shngain ha ka Jylla .
" " " Ki la bishar bniah ia 400 tylli ki file hynrei kim shym la ioh ei ei ."
Kan pynim ia ka por jong ki briew .
Bud ia kaba bha tam na kaei kaba la phah hiar na U Trai jong phi shuwa ba ka jingpynshitom kan wan lynshop kynsan ia phi katba phi dang tip ' .
Ka la ong ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingleh veil ha ka imlang sahlang .
Ha ka rai kaba ia mynjur lang ha ka 9 tarik u Nailur , ka Supreme Court ka la plie lad ban tei ia ka Ram Temple ha katei ka jaka kaba la ialeh pyrshah ha Ayodhya .
Ka rukom jied ia ki stock kiba treikam ka nang kiew ryngkat bad ki stock kiba bha .
Ka longïing ka sngewsih namar ka jingduh noh ïa la u lok , u kpa bad u kpa tymmen jong ki .
Ka jingthmu ba kyrpang jong ngi kan long halor ka jingsuk ban im bad ban pynthikna ba ki Bodo kin ioh jingmyntoi pura na ki skhim sorkar .
, u la thoh ha ka Twitter .
Ha u snem 2006 ka Bank of America ka la die noh ia baroh ki jingdon jingem jong ka BankBoston ha Brazil sha ka bank jong ka Brazil kaba dei ka Banco Ita , ha ka jingsiew kylliang ia ki share jong ka Ita .
" " " Nangta ka la pynrit ia ka sur bad ka la kylli , Phi la phet na iing pat ? " " ".
Ngi kyrmen ba kino kino ki jingpyrkhat kiba sniew ki la ailad ia ka jingsngewtynnat .
Lane tang ka bor kaba pynlong ia ki ban leh kumta ?
U Shaan u la pynbiang ia ki sur jingrwai na ka bynta kiba bun ki jingrwai phlim Bengali , Kannada , Telugu , Tamil , Urdu , Gujarati , Marathi , Assamese , Malayalam , Odia bad Sindhi kiba la pawnam bha .
Ka kpu mynta ka sngi ka dei tang ma ka ka jait kpu kaba phi lah ban bam .
Wat ju shah ialam bakla ha ka jingkhihwin jong ki bymngeit ha ki shnong .
Ka jingjia kaba khatduh eh kaba la thoh shaphang ka jingsngewsynei jong U Jisu ka long ha ka jingleit kaba khatduh jong u sha Jerusalem . Ki paidbah kiba bun ki iaid ryngkat bad u ban rakhe ia ka Niam ka Jinglait .
" " " Nga kyrpad ia baroh , kino kino kiba la iakynduh bad nga ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , sngewbha ban pynkyrpang ialade bad ban leh test ialade " " u la ong . "
U Waheeb Aldakel u sam ia kane ka dur jong ki kynthei Saudi kiba ia khublei iwei ia iwei pat shabar jong ka Shura Council .
U la kylli tang lai tylli ki jingkylli .
Kaei Ka Jingpyrkhat Jong Ngi ? Kumno U Jisu Khrist U la pyni ba ka jingsynshar donbor kam don jaka hapdeng ki nongbud jong u ?
19, 20. Kumno ki nongsharai ba leit jingleit bad ki tnga jong ki ki la ïoh ïa ka bainong na ka bynta ka jingshakri ba ïaineh jong ki ?
U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Pralhad Joshi u la kynnoh mynta ka sngi ba ka Congress bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah ki pynshit ia ki paidbah ban pyrshah ia ka Citizenship Amendment Bill .
Katkum ka jingong ki doktor ha katei ka hospital , ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
Ka jinghiar ne jingduh jong ka baroh .
Ka NRC ka dei ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong jong ka ri .
" " " Ka aplikeshon jong ka Padmavati ka la wan ha kane ka taiew ban bishar bniah ."
Ki sienjam jong ka pyrthei bad ka ri ha kine ki bynta bad kiwei kiwei kin iarap ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh bad kaba kynthup lang . Ngi khot ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki ri kiba dang kiew ha ki jingpyniaid dor jong ka pyrthei .
Hangne ​​ki don kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka 17th Asian Games .
U Dr Dharminder Singh Ubha uba dei u Director Education ka SGPC un sam ïa ki khusnam sha ki nongjop , kiba jop ha ki jingïalehkai bapher bapher ba la pynlong ha kane ka sngi , ong u Sood .
Ia kane ka rukom la hiar pateng na ka por jong ki nongsynshar phareng ha kaba ka iing dorbar jong ka ri Bilat kan pynlong ia ka mang tyngka ha ka por shiteng sngi bad bud sa ka India ha ka por janmiet jong ka sngi .
Ïa kine ki arngut la pynkit noh sha ka jaka sumar ba marjan ha Kamakhyanagar , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
U Mitchell Starc um donkam ban pynpaw pyrthei .
Ki la mih nyngkong eh ha ka kot Ka Jingiadei bad ka Mynnor .
La ialam ia u Sivagami ryngkat bad kiwei pat ki koidi sha Vatapi .
Ka India ka pyntreikam ia ka khajna ar tylli ki mar bad ki jingshakri ryngkat bad ka Centre bad ki jylla ryngkat ban shim ia ka ha ka nongrim khajna kaba iadei .
Ka kali ka la iaid khyndiat shakhmat bad ka la brush ia kawei ka bike .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh ïa u John Abraham , u Arjun Kapoor bad ka Tara Sutaria ha ki bynta ba kongsan .
U Jasprit Bumrah bad u Virat Kohli
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ia ka .
Lada ki Muslim ki don ia ka hok kaba nyngkong te shano ki Hindu kin leit ?
Em , nga mut ban ong ym kum kane kawei .
Ka jingshlei um ha Niger : 38 ngut kiba iap , 92 000 ngut ki khlem iing khlem sem .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei hynrei ka dor jong ka umphniang ha ka ri ka la kiew , ka la bynrap .
Ka jingdonkam ka long ban plie ia ki jingkhang ban ailad ia ka Iyer kaba khuid ban rung .
Haba ki nongtrei ka Congress ki la pyrshang ban iaid sha ka ophis jong ka BJP , ka la mih ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongialeh pyrshah ka Congress .
Ka um sohjew : U sohjew u don shibun ki jingbam kiba kynthup ia ka vitamin C , B6 , ka potassium bad ka manganese .
Ka thma ka la kut ha ka snem 1945 , bad ha kaba sdang jong ka snem 1947 uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la wan sha iing jong ngi ha Gdynia .
Katba ka Congress pat ka don tang shiphew tylli ki seat .
Kane ka dei ka tamasa pyni phlim kaba pawnam tam ha India bad ka dei ruh ka tamasa pyrthei kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha Asia .
La lap ba u don ka jingpang sniehdoh .
Ngam kren shaphang ki nongialehkai .
U President ka China bad u PM Modi kin nym soi ia kino kino ki kot ki sla ha ka jingiakynduh jong ki namar ba ka jingiakren hapdeng kine ki arngut ki nongialam ka long kaba khlem riti .
Kane ka jingkynthoh ka la mih hadien ba ka Pakistan ka la pynpaw ïa ka mat halor ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha Jammu and Kashmir .
Haba kylli shaphang ka jingthmu jong u ban wanphai biang sha ka jingialehkai ha kano kano ka kyrdan , u Tendulkar u la ong , nga dang shu shongthait .
Da ka nga mut ha ka jingshisha ba ngi dei ban thmu ban pynduh noh kloi katba lah ia ka ktien Phareng .
Ngi la kwah ban iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje hynrei ngim tip ba u don ha Odisha .
Baroh ar tylli ki Interceptor 650 bad Continetal GT 650 ki ioh ia ka jingshai ba la pynbha thymmai hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah .
Ia ka jingshna phlim la shna da u Tushar Kanti Ray bad ia ka jingtem la dei da u Amit Trivedi .
Ka paralok jong ka BJP ka IPFT ka la ioh palat 7 ngut . 5 percent ki vote .
Kumta ki kynhun treikam kiba la nangroi ha ka jaka ba rben jong ki them ganges ki long kiba pher bak-ly-bak na ki jaka Tundra ki bym lah ban pdiang sngewbha.
Hynrei ym pat rai ei ei haduh mynta .
U myntri pla tyngka u la pynthikna ia ki ba un sa iakren bad u myntri rangbah ka jylla halor ki jingdawa jong ki .
Ki briew ki la iohi ia ki dur ba shisha jong ka Congress bad ka BJP bad kin ai ia ka jubab kaba phylla ia ki ha ki elekshon ban wan , u la ong .
Ki sngewtynnad ban leh party ne em ?
Haba ki la iehnoh ia u , ki la mad ia ki jingeh kiba shyrkhei . Pule ia ka Kitab Deuteronomi 28:1,2,15.
Ka seng ka la wan nyngkong da ka jingïoh vote kaba 40 percent .
Ka India ka la shah rem ha ka semifinal jong ka hockey jong ki kynthei .
Ban pyntreikam ia ka skhim penshon .
Ka shnong Dalhousie kaba itynnad bha ha ka Elaka Chamba ka la ïoh ïa ka jinghap slap kaba 25 cm .
Ka SBI ka don bun ki pisa 2,000 tyngka .
Ha kane ka jingialehkai yn iashimbynta ruh da u Jay Z , u Amitabh Bachchan , u Aamir Khan , u AR Rahman bad ka Deepika Padukone .
La pynjari ia ki pulit ha steshon rel , jaka ieng bus bad kiwei kiwei ki jaka kiba donkam .
Ki arngut ki nongshah kynnoh kim pat shah kem .
Ka Google ka la pynbna ruh ia ka rukom treikam ba thymmai jong ki ia kaba yn khot ka Android O .
ban seng bad pynneh ia ki jaka treikam na ka bynta ki kam niam bad ki kam lehbha .
Ha shwa ka mang tyngka , ki nongpynmih aluminum ki la pan sienjam na ka sorkar ban pynkiew ia ka khajna wanrah nabar ha ki mar rep , ki mar ba la bret bad ki mar ba la pynduh bad ban pynbeit ia ka jinglut jong ki mar tynrai .
Hangno phi lah ban peit ia ka jingialehkai FIFA World Cup Qualifier , India vs Bangladesh Live Online ?
Napdeng kiba la shah kem ki long u president ka PFI ka jylla u Waseem Ahmad , u Nadeem bad u Ashfaq .
Ngi la leh lang ia ka drama kaba kyrteng ‘ Ki Jingjynjar kiba rit ’ .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha kane ka dorbar ba kyrpang ha ka jingdonlang u President ka ri Pranab Mukherjee .
Katkum ka kyrwoh na ka tnad , u Nadda u la ïakren ruh bad u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain da kaba pynthikna ba un ïoh ïa ka jingkyrshan baroh na ka Centre .
Phi lah ban leh katto katne ki jingkylla ha ka jaka trei , kan pynlong ia phi ban sngewbha .
Ka kompeni ka la iohi ia ka jingkiew kaba jan 40 percent ha ka jingmih kaba pura .
Kumjuh ruh ka jinglehniam puja ha u Ram Chabutra bad ka Sita Rasoi ka la bteng haduh ka 6 tarik u December 1992 ha kaba ki la shah pynjot ha ki kar sevak .
Haba ka ri ka donkam 126 tylli ki liengsuiñ jet , u Modiji u la pynduna ïa ka jingdon tang 36 tylli .
U Jhye Richardson u la leit sha ka Punjab Kings ha ka dor kaba heh bha.
U la ong ba yn sa shim ia ka rai halor kane ka kam shen .
U la ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Ha ka rta kaba 26 snem , marwei bad ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba nangroi ia ka iing ka sem jong nga , nga la rai ban insure ialade .
Hynrei hadien ka jingiakren kaba laitluid ki thmu ban iapoikha .
" Wat hapdeng ka jinghiar stet jong ka iew jong ki sohjew , la pynmih katto katne ki kot khubor science fiction thymmai ha ka dur jong ki sohjew ha kine ki snem . " " Ki jingleit jngohkai pyrthei na kane ka pyrthei " " ka long kawei na kine . "
U Apurvi Chandela u la ioh ban siat ia ka ksiar da ka rekod pyrthei.
Ka sorkar pdeng ka la pynlong ia ka jingdeng mask ha ki jaka paidbah ha kylleng ka ri .
Palat 4 500 tylli ki institute kiba la iashim bynta .
U Pluto u dei ban long biang kum u planet ong ki saiantis .
Hynrei katba nang mih ki sngi ka jinglong jong u Junior ka la kylla stet bha .
Bad kumta ym don mano mano ba sah uba kloi ban buh ha ka jingma ia la ka kyrdan bad ia ka kam jong u lada donkam , ban kyrshan ia ka lain polisi kaba la buh beit .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ia katei ka khynnah la iohi khatduh bad u para jong ka .
Ki nongrep kiba rah ia ka lama India la lah ban iohi ba ki pyrta ia ki jingpyrta ‘ jai kisan , jai jawan ’ ha katei ka thain .
Ka long kaba shisha ba nga la kyntait ia ka jingtyrwa na ka bynta u 'Drohi'. '
Ka Congress ka donkam ban thombor ia ka BJP da ki surgical strike ym ia ka jong ka : U Sibal u pynrem ia ka jingshah thombor ha u Jitin Prasada .
Ia ki kot ki sla la pyndap tang hadien .
Ngam kwah ban pynsngewbha ia phi , hynrei kane ka dei ka jingtip kaba bha tam kaba nga la ju pule shaphang ka jingngeit . Ka nongsumar na St .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka sorkar ka dang leh ia kaba donkam ban pyllait im ia ka .
Ka rep ka riang , ka jingtih mawshun bad ka jingtih mawshun ki dei ki kam ba kongsan ha ka ioh ka kot .
U la pynkiew ia ki tempi jong ki bad u la thaw ia ki mot jong ki .
Ha ki shi snem ba nyngkong jong ka jingiadei jong u bad ka tnad lehkai ba tbit u ju ialam ia ka jingim kaba iaid kai , u leit jngoh ne lehkai sha jngai na Calcutta .
Balei kata ka la jia ka long ka
Bad , kan long ka jingithuh ia ki jingiatreilang kiba thymmai jong ngi bad ka lawei kaba iasam lang .
U nongsynshar uba bha bad uba ieit ia ka hok , u Barbak Shah u long uba shahshkor bad uba leh sbun .
Harum ka don ka video ba pyni ia ka Bersih 3 . 0 kaba pyni ruh katto katne ki jingjia na ka Bersih 2 jong u snem ba la dep . 0 ka jingialang :
" Hynrei phi sngew ia kata ? " " "
Ka tnga jong u president barim ka BCCI u CK Khanna ha ka jingiakhun ban ioh ia ka shuki ba ha khlieh duh jong ka DDCA .
Ngim nym ailad ba ki khubor lamler kin iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh , kumno ban im bad kaei kaba ngi dei ban ngeit , u la bynrap .
Ki jaka ba don ka jingma kaba khraw bha
Lada phi iathuh ia nga , ngan sa iarap ia phi .
Ki lah ban aiti ia ka jingshaniah jong ki bad ban long shibynta jong ka jingshaniah bad ngi .
U Chief Secretary u la ai khublei ia ka sorkar pdeng kaba la phah ia saw tylli ki kynhun jong ka NDRF na ka bynta ban wad ban pyllait im bad ban iarap ia ka bor synshar ha kaba sam ia ki jingiarap .
Kane ka dei ka jingim jong u pulit .
Nga kwah ban iathuh shwa ia phi .
Ka jingshon dur ia ka phlim ka la sdang hynrei ka la sangeh noh namar ka jingkhang dam .
Ka jinglong kaba pynpaw ia ka teknoloji wiki ka long ka jingsuk ban shna bad pynthymmai ia ki sla .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban thaw ia ka jaka treikam bad jingshakri kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei kaba la pynkhreh da ka jingtbit , ka jingsted bad ka jingheh .
Khnang ba ka remote kan treikam , dei ban iehnoh ia ki TV , ki tiar shon video bad kiwei kiwei ki tiar ha ka bor ding ba la pynkhreh .
Pynrung u Ramkumar Ramanathan ha ka kyrdan kaba ar jong ka Cincinnati Open
Ngim pat ju mad ia ka .
Ia mih noh u Chandrababu Naidu na ka jingialang jong ka NIC halor ka jylla Telangana
Ka jingpang Nipah ka la shim ïa 17 ngut ki mynsiem briew kata 14 ngut ha Kozhikode bad 3 ngut ha Malappuram ba marjan naduh ba ka la sdang ha u bnai ba la dep .
Shisien ba la bujli ia ki sorkar briew da ka sorkar bneng jong U Blei , ki briew kin ym synshar shuh iwei ia iwei pat .
Ka Nationalist Congress Party ka don 54 tylli ki Seat bad ka Congress pat ka don 44 tylli .
U Don Corleone un ai jingiada ia ngi ha ka liang mihngi , bad kan don ka jingsuk .
PAN Card ba la ai da ka tnad Income Tax
Ym pat ju leh ia ka mynno mynno ruh .
Ka long kaba OK ban don ka jingsngew .
Ki Facebook , Instagram bad WhatsApp ki iakynduh ia ka jingthut ha ka pyrthei : Hangne ​​kaei kaba la jia .
Hooid Papa , ngan sa jubab .
Kumba ka long mynta ki jaka pynpoi marbam sha ki iing jong ki riew shimet ki thied ia ki marbam na ki nongrep da kaba bun , ki buh ia ki jingthoh dor jong ki ha ka bad ki die sha ki nongthied .
Ki pulit ki la ong ba u Lenin u la dih kyiad .
Hato ngi donkam ia ki jinglah ba kyrpang ban pynlong synran ?
Ngim dei ki lehnoh , ong u Dil .
Ia kane la khot ka jingplie tag .
Kumba hynriew ne hynriew snem mynshuwa uwei u khynnah shynrang u la shah pyniap ha ka jingialehkai na ka bynta kano kano ka jingiateh .
Ka WhatsApp ka wanrah ia ki jingdonkam kiba thymmai man la ka sngi ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongpyndonkam baroh kawei .
Ka jaka kaba heh kaba heh ar hajar akar ia kane ka nongbah phlim la tei ha u snem 1996 .
" " " Ka kynthup ia ka jingrwai , ka thoh ka tar , ka drama bad kiwei kiwei ki bynta jong ka fine arts . " " "
26 Shim Na ka Ktien U Blei Balei U Blei U Don Ka Seng ?
Ki jingpyrkhat jong ka ki la rung , ki la pynkhih ia ka .
Im don hangne ​​ban iasaid bad uno uno .
Kyntu u heh ka UN u Antonio Guterres ïa ki ri Africa ban pynjur ïa ki jingpyrshang ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus
U PM Narendra Modi u buh ia u maw nongrim bad plie ia ki kam pynroi ha Jammu .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan uba dei napdeng kiba shah ktah ha katei ka jingpang u la pynphai kylla .
Watla ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka PTI ki la sdang ban lehkmen shwa ban mih ka result ba khatduh hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna ne wat ka tweet jong utei u nongialehkai barim hi halor katei ka jingjop .
Ka sorkar pdeng jong ka Germany kan leh aiu ?
Baroh ki donkam ban pynjem mynsiem .
U Sethy u la iap ha kata ka jaka .
Ha Dala , ka shnong kaba don sha shiliang wah na Yangon , ka jingduna um ka kham paw .
Ki don shibun ki rukom jong kane ka jingiathuhkhana , kawei pa kawei ka iapher ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingpynbna ka la pynmih mardor ia ka jingkyrmen ha ka iew ka hat ba ka bank kan iaid shisha shakhmat bad ka jingthmu jong ka ban pynheh ia ka nongrim jong ka equity .
Ha kum kane ka khep , ki kyntien U Jisu haneng ki ai jingpyniaid . Ha ka nongrim , kumno ngin pyndonkam ia ka Mathaios 18 : 15 ha kiwei pat ki jingbakla ?
Kane kan pynkynjah ia ka jingsngewhun , bad ka jingsngew shngain .
Ka Mumbai Indian ha ka IPL 2020
Ki jingsngewsih jong ka kynthei kaba kha khun kin wan ha u . U dei u khun bym stad . namar ynda la dei ka por um ju wan sha ka jingplie ia ka kpoh .
Ha ka jingkylla u la shu ong ia ka duriaw : Sngap jar !
Ia kane ka jingdonkam ba kongsan , u Ishaan um lah ban pyndep .
Ka jingiakhih ka NSUI pyrshah ia ka Smriti Irani
Hynrei ka la ioh kam ha kawei ka hospital bad khatduh ka la ioh ia ka kyrdan kum ka nurse .
Naduh kata ka por ki riewngeit ki la sdang ban rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka jingrakhe Ganesh Chaturthi man la u snem .
Ha ki kot ba u la pynmih hadien ka jingiap jong u shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam , ka bynta kaba 3 , la pyni ba u Hegel u sngewtynnad kyrpang ia ki jingpyni ia ka jingdon jong U Blei bad ia ka jingpynshisha ia ka jinglong jingman .
Ka kwah ruh ban iohi ia u ba u la shongkurim .
U Dr Shyama Prasad Mukherjee Port Trust PM u la pynbna ruh ba ïa ka Kolkata Port Trust yn ai kyrteng da u Dr . U Shyama Prasad Mukherjee .
U la kyrpad ia ki samla ba kin iashim bynta shitrhem ha ka elekshon .
Ka jingthmu jong ka jingwad bniah science ka long lai tylli .
Bad ka jubab hoid , kum kiwei kiwei kiei kiei ha ka pyrthei , ka long ka jingshongkha .
Kane ka long kaba ju jia ha baroh ki kynhun rta .
Ki jingshah thombor kiba shyrkhei ki la pyniap ia 257 ngut ki briew , 713 ngut ki la mynsaw jur bad pynjot ia ki mar ki mata kiba shongdor T.27 klur .
U Khriehu Liezietsu u dei u MLA jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Jylla bad u dei u Sekretari jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Jylla na ka bynta ki Samla bad ki jingïalehkai , ki Lottery jong ki Jylla bad ka kynhun treikam jong ka Jingrwai ha ka Sorkar Nagaland .
Bun ki briew kiba iaid kai bad peit ia ki mrad .
Nalor kata , ka dang tan ruh ia ka um na ka wah Yamuna .
Kane ka long kaba shai haduh katta katta ba kam dei ban donkam ban ong .
Ia kane la leh da kaba pynkylla ia ki Note Verbale hapdeng arliang mamla .
Ki rong blue bad lieh jong ka logo ki dei ki rong jong ka lama ri jong ka Argentina .
Wat la ngim lah ban thikna mano ba u Paul u mut , hynrei don kiba la lynthem maw haduh ban da iap namar ba ki la kohnguh ia U Blei bad ki la leh ia ka mon jong u .
Ngam ju ong ba phi long .
Ka jingkren jong u Swami Vivekanandas ha u snem 1893 ka dang long kaba donkam haduh kine ki sngi ong ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur jingrwai la shna da u nongthaw jingrwai jong ka phlim u Shah .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la ktah jur ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ki Sorkar Jylla bad ki Sorkar Pdeng .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki kyntait ban ai jingbit na ka bynta ka jinglehkmen snem thymmai kaba don ka Sunny Leone
Hadien ba ka Centre ka la pan ban pynlait noh ia ka iing jong ka Delhi , ka Priyanka Gandhi ka la thmu ban leit sah noh sha Lucknow .
hapdeng ka US bad ka India .
Ki surok ki dei ki snam jong ka ri .
Kham hadien , u Olaf u la sdang biang ia ka kam khaii , hadien ba u la ioh biang ia ka hima York .
Ïa ka met jong u Sushant Singh Rajput la rah sha Cooper Hospital ha Juhu ban leh ïa ka Post Mortem .
Ki la sngewskhem bha ban pynurlong ia kata .
Hynrei ka India kam shym la leit sha ka jingbishar bniah .
Haba u Alexander Bakhraw shisien u la leit jngoh ia u Diogenes katba u dang shongthait ha ka sngi bad u la kylli lada don ei ei kaba u lah ban leh na ka bynta jong u , u .
Ka la long ka jingsngewbha ban trei bad yall !
Ki don ki sakhi ba kum kine ki iing ha ki pung jong ka ri Switzerland .
Ka sorkar Himachal ka la ai jingmut ia ki nongrep ba kin ioh insurance ia ki jingthung jong ki .
Balei donkam ban don ka jingkoit jingkhiah ban long u briew uba riam bha ?
Ka dur jong ka kamra shet kaba heh bad kaba khuid bha ha iing jong uwei .
Ki don 274 tylli ki jaka thep vote kiba sngewkhia bad 26 tylli ki jaka thep vote kiba sngewkhia bha ha ka distrik .
Ki nongiakhih ki la iaphet noh da kaba suk .
Ka Pakistan kan nym artatien ban pynduh ia ka India lada ka iakynduh ia ka jingshah rem : U CM Amarinder Singh
Te , to ngin peit kumno ngi lah ban pynurlong ia kine ki jingpynbeit .
Ki shipai India ki la jied ia ka suloi tynrai ban bujli ia ka suloi INSAS kaba dang pyndonkam mynta .
Kham mynshwa mynta ka sngi la iathuh ba ki don 11 ngut kiba iap bad 81 ngut kiba mynsaw .
Kane ka jingshaniah lang kan iarap ia baroh ar tylli ki ri ban iajan .
U Pardeep Narwal ka India u la kamai 14 poiñ bad u la lah ban ïalehkai bha .
Mynta ki kam tih mawshun kin pynjur ia ka jingstet jong ka jingkylla khlaw bad ki eriong dewbilat .
U la pang palat ban pyndait ia ki implant .
Ka jingpyrshang ka dei ban long na ki paidbah .
Ka jinglah ban thaw bad sngewthuh ia ka jingmut jong ki jingmut la shim ba ka long ka jinglong kaba donkam bad kaba batai ia u briew .
Nalor ba ka la khot ia ki briew ban kyrshan ia ka jingialeh jong ka na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah kynthei , ka Malala ka la pynpaw ruh ba kan pynlut ia ka por lyiur ban ialap elekshon ha kylleng ka pyrthei .
Nga la iathuh lyngkot ia kaei kaba la jia naduh ba nga la iohi khatduh ia ka .
Hynrei u angel uba hynriew u don shuh shuh ban pynpaw .
Ka long tang kaba lah ba ka pdeng kan weng noh ia kum kane ka pisa kaba heh , u la ong .
U thoh ha ka ktien Phareng , Hindi , Haryanvi bad Punjabi .
Khatduh khatwai , ki paidbah ki la iaid shakhmat .
Na ka bynta jong nga , um shym la chuk .
Ka command ba pyndonkam ban sdang ia ka terminal .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki phlim jong u Vishal Bharadwajs .
Kaba kham kongsan ka long ba ka pisa ba la lum da ka seng ka long palat ar shah ia ka jingkhein ba la lum da baroh kiwei pat ki seng riewlum lada khein lang .
Lada ka rong saw ka don ha jrong , ka channel kaba la jied ka long sha ka liang kadiang .
Ka jingdie ka la shah ktah khamtam eh namar ki jingeh ha ki iew shabar ri kum ha UK , Russia , Brazil bad South Africa .
Nga tharai ngi shim ia ka ha ka rukom kaba bha .
Kumjuh ruh ym dei ban ai jingiada ha ka sain pyrthei ia ki Nongbishar kiba bamsap .
U Senator u la ong , Katba ka kti jong phi ka nang jakhlia katta ngan nang sngew burom .
U Aditya Birla Sun Life Midcap Fund
U don ruh ia ka phlim Takht jong u Karan Johar bad ka phlim biopic shaphang u nongialehkai Olympic u Abhinav Bindra bad u khun jong u u Harshvardhan Kapoor .
Ha u snem 2007 , ka nongbah ka la ïoh jingtip ba baroh ki don 99 tylli ki jingpynïap briew na ka bynta u snem , kaba pyni ia ka jinghiar kaba jur na ka rekod jong ki 161 tylli ki jingpynïap briew ba la buh ha u snem 1981 .
" " Khnang ban kyntiew ia ki jingpyniaid tiket kiba rit , ka SBI ka la pyllait noh ia ka jingsiew IMPS na ka bynta ban pynkylla haduh T.1,000 " " ka la ong ka bank ha ka twitter feed jong ka .
Ka jingmut jong ka jingpynwandur kaba kynthup lang ka shim ia kane ha ka jingpyrkhat .
Ka jinghikai ka dei ban pynmih ia kaba bha tam ha u briew bad ban ialam sha ka jingshai bad jingpynkupbor ia u .
Ia kine la khot ki nongpynphriang Feynman .
Ngin sa ia pyrkhat ia ka rukom treikam ha ka lawei bad kiei ki sienjam kiba lah ban shim ban iarap bad kyrshan ia ki paidbah ka Kashmir , u la ong .
Ia ka jingtrei baroh kawei la buddien hi dalade da u DGP .
Nga kwah ban pynkylla ia kata ka jinglong .
U Kejriwal bad u Rahul Gandhi ki sngewkhia ba ym dei ban iakren ia ka Shaheen Bagh .
Ha China , ki nongmihkhmat jong ka US ki hap ban ioh jingbit na ki katto katne ki kyrdan jong ka sorkar China ban iakynduh ia ki heh sorkar ne ki riewstad jong ka thain , tang ban iohi ba kum kine ki jingkyrpad bunsien la kyntait .
U ju pule hi ia ki kot khubor .
Nangta ki la ai ia ka rai .
Ka dei ka spah , ka jinglah ban im jong ka .
Kumta ka jingbuh ha une u snem ka kham bha ban ia ka por kaba iadei jong u snem ba la dep hynrei ka duna ban ia ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
San snem shiteng ka jingshah set phatok kam shym la knieh noh ia ka jingkmen jong ka Ella !
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka jingiarap na ka bynta ki bynta kiba duk bad kiba rit paid ha ka imlang sahlang kiba shah ktah na ka jingkhang dam kaba donkam ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew
Ka result jong ka WBJEE 2018 : La pynbna mynta ka sngi ka 23tarik Naiwieng 2018 ia ka result jong ka West Bengal Joint Entrance Examination .
Kine ki long , pynban , ki jingpynbeit ba shipor .
Ka kynhun shipai ka la kular ban ai ka jubab kaba biang ia ka jingleh jong ka Pakistan .
Ka kaiphod jong ka WHO shaphang ki jingpang ba saphriang 2000 kam shym la long kaba bha .
Kiba bun ki riew pawkhmat kynthup ïa ka khlur ïalehkai ba pawnam ka Chiranjeevi , ka Nagarjuna , ka Junior NTR , ka khlur ïalehkai tennis ka Sania Mirza bad ka khlur ïalehkai tennis ka P . V .
U phlang uba jyrngam u la tyrkhong , u syntiew u la tyrkhong . hynrei ia ka ktien U Blei jong ngi kan neh junom .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba u Shri Ram Naik u la iehnoh ia ka dak kaba kyrpang ha ka jingim paidbah lyngba ki san phew snem jong ka jingaiti lut bad ka jingshakri ba khlem len lade .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Lada ki pulit ki lah ban pynjari ia ka kyndon 144 ngin pynjari ia ka kyndon 288. Ngin iakhih na ka liang jong ngi bad ki pulit kim lah ban wan shane " " " " u la bynrap.
Ha ka jingkren kaba kyllum , katba nang khriat ka suinbneng , katta u nang pynlut por ban dihsha .
" Sngewbha ba ngam shym la don ha ka juti jong nga ." " "
Wat lada ngi ioh 50 percent na kane ka dor ha ka dor tynrai kan ai ia ngi hapdeng 25 hajar klur bad 30 hajar klur tyngka .
La hikai ia ngi ban leh ia ki briew da ka jingburom bad jingsbun . Nga kynmaw haba u nongwan jngohkai uba khlem khmih lynti u la wan ha kawei ka sngi .
Nga dang kynmaw ia kata ka por .
Ka liang ba shadien ne ka bynta ba shabar jong ka dkhot met , ka bynta ne ka jingthaw ba im .
Hynrei la pynthikna ba ka khajna at source kan ym treikam ia ki nongsiew penshon , ki nongialeh laitluid bad kiba duna dkhot met .
Ngi sdang da ka mishon bad ngi sangeh tang hadien ba ngi la pyndep ia kata ka mishon .
Haba kdew ia ka jingkhmih lynti jong ka Asian Development Bank 2019 , ka la kdew ba ka ri Bangladesh ka dei ka ri kaba kiew stet bha ha ka thain Asia Pacific .
Ka jingjia ka long kumjuh ha Vijaywada .
U la iap ha u bnai August 1993 .
Ki lah ban step ha ka khyndew .
" " " Ka burom na ka bynta kane ka leit sha ka jinglong nongialam jong phi , ka jingkyrshan jong ka Sorkar Nepal bad ka jingtreilang jong ngi , " " u la bynrap . "
Nangta u briew un ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba janai ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat khlem da pyndonkam ia ka jingpynkylla mynsiem . Jingpynpaw 21:3,4.
U Rasheed Kidwai u dei u nongthoh khubor ba pawnam ha ka saiñpyrthei bad u nongkren ha ki tv khubor India .
Ka phlim jong ka HBO kaba kyrteng ka Game of Thrones ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot Ka Jingrwai jong ka Ice bad ka Ding .
Bad hangne ​​ka don ka jingjia .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingshah thombor kiba la jia ha Jammu bad Kashmir ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
" " " Don ka jingiathuhkhana ba u Protagoras ruh u la shah pynbor ban phet bad ba ki nong Athen ki la thang ia ki kot jong u " " ".
Kumta , kane ka dei kawei na ki jingjia kaba sngewtynnad bha , ha ka jinglong jong ka jinglong ba don ka bor magnet bad kata ka dei ka jingsngewthuh kaba kongsan bha kaba ngi donkam shisha ban iohi .
Ka kali ka la shah thang lut ha ka por ba ki tender ding ki la poi ha katei ka jaka .
Ka University College , Thiruvananthapuram kaba dang rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka , ka Ernakulam Maharajas College , Palakkad Victoria College , Thalassery Brennan College yn pynkylla sha ki digital college bad ki centre of excellence .
Ia kane ka Redmi 5 bad Redmi 5 Plus la pynmih ha China ha u snem ba la dep bad ia ka Redmi 5 Plus la pynmih ha India kum ka Redmi Note 5 .
Ha Fatehgarh Sahib ka jingjied ka long hapdeng uwei u nongsynshar barim u Amar Singh uba la shah rem ha ki jingthep vote jong ki jylla bad u MLA ba dang shu shong jong ka Bassi Pathana u Gurpreet Singh GP .
U Langdon u la suba ba ka jingtbit ba shyrkhei jong u Edmond ban iathuh lypa ka mih na ka jingtip kaba jylliew kaba phylla jong u shaphang ka pyrthei sawdong jong u .
Ka jait kaba ha khlieh duh kan ioh ruh ia ka jingpynbna ba lah ban ktah ia ka screen .
Ka sim kaba heh ha ka suinbneng halor ka jaka kaba don khlaw bha .
Haduh mynta u la pyndep 330 ngut . 6 km haduh mynta
U dei u khun ksiew jong uwei u MLA barim ka Congress .
Hapoh ka hood ka don ka kor pyntreikam jong ka Qualcomm 625 .
“Kumta ngim sngewkhia ia kata,” la ong u Sardesai.”
Hato kane ka mut ba ka US ka iohi ia ka jinglah ha Egypt ban kiew bad shim biang ia ka bynta ba la weng noh jong ka ?
" " " Ha kano kano ka juk kaba mynshuwa kim shym la pyni ia ka jingtbit , bad jingkwah bam kaba khraw haduh katne , ban pyniap da ki million ngut kiwei pat ki briew namar ki daw jong ka jaitbynriew , ka niam ne ka kyrdan . " " "
Ka jingbun ki nongmane ka kiew sha ki paidbah kiba bun ha ki sngi Nyngkong kiba la shim ba ki dei ki sngi kiba bha ban mane ia U Blei Shiva .
Ha ka kamra bishar kaba la dap da ki briew , u Mr Bansal u la lyngngoh ha ka por ba bishar bad la wanrah ia ka kali kit nongkit ban kit ia u sha ka kali kit nongpang CAT kaba la buh shabar jong ka jaka bishar .
Bad ngi la leh kumta baroh shilynter .
Kane ka dei ka jingbakla jong ngi baroh .
Im u nongpeit phlim uba duk bha .
Ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid watla .
Ha Ecuador kiba iap ki la palat ia ka 400ngut
Nga hap ban pyniaid ia ka Jylla .
Kane ka la long ka jingpyniap briew .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la mih sha ki social media ban pynrem ia ka jingleh thombor jong ki paidbah kiba la tap khmat ia ki samla pule bad ki nonghikai jong ka JNU .
Ka kynhun pynlip ding jong ka West Bengal bad ka kynhun jong ki pulit jong ka Kolkata ruh ki la ïadon bynta lang ha kane ka kam pynlait im .
Lah ban long ba ka dei ka miet , namar ki synran ki la iohthiah .
Wat hapdeng ki jingpyrshang baroh da kaba pyndonkam ia ka science kaba bha tam kaba don hynrei ka jingwad kam shym la lah ban lap ia katei ka liengsuin , la ong ki bor synshar ka Malaysia , Australia bad China ha ka kyrwoh.
55 tylli ki rel kiba mih na Chennai kin ieng ha ki phyllaw bad ki jaka ieng rel .
Ka jingsiew shisien ba la buh , ym lah ban pynkylla .
Hynrei ngam lah ban ailad ba kan pynthut ia nga .
Kawei ka lad kaba nga lah ban iarap ka la jah . , nga kular .
Ha kiba bun ki jaka ka surgery ka dei ka jingiapher kaba khraw tam hapdeng ki ar tylli ki kam .
Ki distrik ki kynthup ia ka Prayagraj , Gorakhpur , Lucknow , Agra bad Meerut .
U Stalin u dei u nongialam jong ka Liang Pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu .
Uwei pa uwei u nongialam sain hima sima u burom ia u .
Dei ruh ban ai bai lutksan ia ki .
Ki don ar tylli ki lad ban ioh ia ka teknoloji .
U slap uba jur u dang bteng ban lynshop ia ka jylla Kerala , kiba iap ki la poi sha ka 29ngut .
Ia u satellite uba don ha ka lynti ba shadien uba iadei bad ka sngi lah ban pynlong ban iaid lyngba ia ka jaka ba la thmu ha kajuh ka por man la ka sngi .
U Ershad u la wanphai sha la iing na India .
Ki la dawa ban register mardor ia ka mukotduma bad ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Mukotduma thok ka PNB : Pynkylli ka CBI ia u CFO jong ka kompeni jong u Nirav Modi u Vipul Ambani
25 Nga Kwah Ban Tip Kham Shuh Shaphang Ka Niam Jong Nga 26 La jan Bha Ban Bam !
Kumta , ka Naive Bayes kam dei ka buit kaba biang na ka bynta kum kine ki jingjia .
" " " Ha kata ka por ka Jaijaidin ka die haduh 150 000 tylli ha ka shi taiew . " " "
Ka kmie jong u Jaan ka ong ba u Jaan um nang ban niah kali .
La lap ia ka met jong u Haris ba ka la sahkut ha kamra shong jong katei ka iing katba ka met jong ka Lalitha pat ka don ha kamra thiah .
Ka long kaba kham sngew sarong shuh shuh ba 75 snem jong ka jingseng ia u Azad Hind Sarkar kaba la seng da u la pyndep mynta ka sngi .
" " " Ki long ki kynhun kiba shyrkhei bha ."
U Rahul Gandhi pat u la ai jingkren ha ki hynriew tylli ki jingialang ha Maharashtra bad ar tylli ha Haryana .
Kam dei ba ka sorkar ka la iohthiah .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ki bor synshar shnong bad ki kompeni kit mar .
Ki la don 39 ngut ki riew paidbah kiba la iap naduh ka 11 tarik u Iaiong 2010 .
Ka khun ksiew jong ka Jayalalitha ka Deepa ka la iehnoh ia ka kam sain pyrthei
Katkum ka rukom jied , la shah ia ki nongpyniaid jong ka ICC ban pynieng uwei pa uwei u kyrtong , uba dei ban long u nongpyniaid jong ka ICC uba mynta ne uba la leit noh .
Kine ki long ki kam jong ka imlang sahlang kaba la don shisien .
Ka Islam kam don bynta satia ha kine ki jingsniew .
Ki tip ia ka jingiathuhkhana jong nga .
Ngi tip ba u trai thymmai um thmu ban bat slem ia ka Harihar . Kumta lah ban wanrah biang ia u sha Sonepur bad die biang ia u ha u snem ban wan .
Kiei kiei kiba lah ban shim ba ki long kiba kongsan ban sngewthuh ia ka jingtreikam jong ka iew ka hat .
Kumno phi lah ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong U Jisu bad ban ioh ia ka jingpyllait na ka jingkhuslai kaba pyntlot ? Kumno phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai shaphang ka jingim ba mynshuwa jong phi ?
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Anurag Singh Thakur .
Lah ban niew ia ka snem 1850 kum ka jingkylla um kaba la pyni ia ka jingkiew jong kane ka ri sha ka kam karkhana kaba mynta .
y ka jingkynthoh , ia ka jingktah lah ban pynphai biang suki suki tang , namar ka jingim jong ka carbon dioxide ha ka suinbneng ka long kaba jrong .
Ka BSNL ka la pynkiew ia ka jingstet kaba rit tam jong ka broadband na ka 512 kbps sha ka 2mbps khnang ba ki nongpyndonkam broadband jong ka BSNL kin ioh ia ka jingshemphang kaba kham bha ha ka surf .
Nga sngew thikna ba ka don ka jingmyntoi .
Ki donkam ia ka synshar paidbah .
Katkum ka jingkhein kaba thikna , 23 ngut ki khynnah ki la iap namar ka jingbam ba la pynsniew .
Ia kiba la khlad noh ym shym la ithuh ha ka por ba dang ai ia kane ka kaiphod .
Ka komiti elekshon pdeng jong ka BJP ka la buh por ban iakynduh mynta ka sngi bad ban pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha .
U dang shah sumar ha ka hospital sorkar , ha kaba la ong ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
La batai : Kumno ka China ka dang khanglad ia ka India ban pynrung ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei .
Wat la la thmu ban long kaba neh bad kaba ym lah ban pynkylla , hynrei ha ka snem 1685 la pyndam noh ia ka hukum jong ka Nantes da ka hukum jong ka Fontainebleau .
Mynshwa ka la siat ia ka jingtyrwa jong ka US , UK bad France ban khang ia u .
Hadien kata u Yayti u khun jong u Nahusha u wan sha ka pukri ban wad um bad u iarap ia ka Devayani ban kiew na ka .
U Manish Pandey ruh um shym la lah ban ioh jaka ha ka kynhun jong u Styris .
" " " Robert, ka Masonic Pyramid ka dei ka map."
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia u nongniah kali namar ba u la niah kali khlem da pyrkhat bha .
" " " Ngam tip la ki la pynlut ia ka pisa ne em hynrei nga la ong shai ba nga la ioh ia ki bank account bad nangno ka pisa ka wan ."
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka Riti Synshar ka dei ka kot jong ka jaitbynriew jong ngi kaba hap ban pule ha ka rukom kaba jemnud bad kaba jemnud .
Ka komiti jong ka jylla Tamil Nadu ka pynlong ia ka jingai dawai pyrshah ia ka jingpang sniehdoh ha ki distrik bapher bapher man la u snem katkum ka jingbun ki nongleit jingleit .
U nongap u la sngew ba la pynkhih ia u da ka bor bym lah ban iohi .
Ki khlem don jubab ia kane .
U khniang u bthei stet ia ka sniehdoh jong ka bad u tap ia ka snam .
Ha ka 29 tarik u Lber ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka Burhanuddin Police Station , bad hadien pat ki shipai Pak ki la rung shapoh ki shnong bad ki la pyniap ia shibun ki briew khlem da pyrkhat .
Katto katne tylli ki kali kiba don ha katei ka kynhun ki la shah pynjulor bad ki nongialam ka BJP ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit .
U Major Dhondial 33 snem ka rta u la rung sha ka kam shipai ha u snem 2011 bad u dei na ka shnong Dangwal kaba don ha Dehradun ha Uttarakhand .
Bad nga la don ka jait jingpang ba sngewsih .
Ka jingai dawai kan sdang shi taiew hadien ba la wan ki vial na India .
Kiei kine ki samla ?
Kumba 3 000 ngut ki la leh kumta !
Kylli ia lade kum kine harum :
Ki jingïakynad ha khappud ki la nang kiew bunsien ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ha Kashmir .
Kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amandeep uba dei u nongpynlip ding bad u Ravinder Kumar uba dei u shipai jong ka IAF .
Ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka Ri ka kiew da Lai percent .
Ka masi ïing kaba saw kaba shong ha ka jaka shong jong ka thuk thuk .
Ha ka jingkren jong u ha Parliament u myntri rangbah duh jong ka Malaysia uba dei ruh u myntri pla tyngka u la iada ia kane ka stimulus package : .
40ngut ki pulit jong ka Central Reserve ki la iap ha ka jingshah thombor ha Pulwama ha Kashmir .
Ki don ha ka RPG kaba treikam bha .
Ha ka jingshisha ki kham riewspah ban ia ngi .
U Kadam u la ong ba ki mukotduma jong ka jingleh thok katkum ka kyndon 420 jong ka IPC dei ban mudui pyrshah ia u director jong ka IMD .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 8 : 00 baje janmiet IST .
11 Ka jingpang Chikungunya ka dei ruh ka jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang Aedes .
U Modi hi u trei shitom bha ha ka twitter .
U la shakri ruh kum u nongthoh iing dorbar jong ka Congress , u nongbuh pisa bad u president jong ka tnad Gujarat .
Ha kane ka rukom , ka don shibun kiei kiei ban iaid kylleng na ka bynta baroh bad ki mar ki don beit haba donkam .
Ki dang pyrkhat ia kane ka kam baroh kawei , u la ong .
Ka hok jong ki ruh ka dei ban shah burom .
Ka Delhi ka la shah tap ha ka lyer kaba jylliew bad ka dewbilat kaba la ktah ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ka .
Ka jingbun thikna jong ka FlexiLoad .
Ka tarik ba khadduh ban siew ia ka GST bad kumjuh ban thep ia ka GSTR 3B return jong u bnai September 2017 ka long ha ka 20thOctober , 2017 .
Bad Kaei ban bei tyngka ?
Haduh mynta 3 , 111 ngut ki briew kiba ioh pang ki la koit na kane ka jingpang bad 491 ngut ki dang shah sumar ha ki Covid centre bad ki hospital .
" " " Ki jingialehkai ki dei kiba ar jong u Kompaon , hadien ba u la iashim bynta ha ka Summer Paralympics ha u snem 2008 ha kaba u la ioh ia ka takma Paralympic ba nyngkong eh jong ka ri jong u haba u la wan ba ar ha ka jingiakop mareh 100 meter . " " "
Katba ka jingshit jingkhriat ka la paw bha halor ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal kaba don marjan bad ki rud duriaw jong ka Odisha bad West Bengal , kaba la pynmih ïa ka jinghap slap kaba jur halor ka Gangetic Bengal .
Ki don 10 tylli ki block ka koit ka khiah ha ka distrik .
Mynta u snem ruh ki khynnah kynthei ki la leh bha ban ia ki khynnah shynrang .
Haba ki la leh kumta , u paralok jong u Kyles u la pynjem bad pdiang ia ka jingstad jong ka rukom treikam jong u Kyles .
Ngam shym la pynpaw ba nga dei u Muslim .
Kumta nga wanrah lang ia ki tiar kiba nga lap sawdong jong nga , nga lum ia ki ban pyrshang bad thaw ia ki jingshem , ki jingshem ba pynngam jylliew kiba shong ha ki kamra , kiba shong ha ki kynroh , ki jaka , ki jingtei .
Ia ka pisa ba la ioh na ka jingdie dei ban pynpoi lyngba ka account ba la ai pisa . Dei ban pynthikna ia ki jingiadei bad ki iew ki hat , katba lah .
Ka jingjop ia u Rudapati kan jin da la wanrah ia u Siyaka ha ka jingialeh pyrshah bad u syiem Chandela u Yashovarman .
Kum kine ki jingjia ki ai jingmut ba ka tulop ne ka kam kam dei ka jingeh .
U President ka ri India u la phah ia ka jingkitbok kitrwiang ba un koit noh kloi ia u Myntri Rangbah Mr . U Lee Kuan Yew , u Myntri Rangbahduh barim jong ka Singapore .
Ka unit 1 kaba sniew ka dei tang ma ka ka tynrai square root jong ka jinglong kawei .
Ngam shym la long dkhot jong ka RSS .
Ka long kawei pat ka sienjam sha kata .
Ka iing kaba kham bha na ka bynta ki paidbah ka long kaba heh napdeng ki jingthmu ba kongsan jong ki heh sor .
Ka longïing jong u Lt Gen Naravanes ka dei na Pune .
Sngewbha pynrung ia ka password ban pynrung ia kane ka file jong ka jingpynshisha .
Hynrei ka don ka jingshah kem watla katta ruh .
" 12 Ban sngewthuh ia kum kine ki " " kiei kiei kiba jylliew jong U Blei , " " ka long kaba donkam ban pule da ka jingduwai bad ban pyrkhat ia ka Ktien jong u . "
U Mallapally Ramachandran u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un plie ia kane ka jingkhawai shongkurim paidbah jong u RM .
Peit ia kine ki show bad ki khynnah .
Ngan pyni ia ka Goa baroh kawei !
U la shna lang ia ki ar bynta kiba dang sah bad nangta u la pynim ia ka jinglong ba la pynlong lang .
Ki nongrep , ki nongkhaii , ki samla bad ki nongbylla kim sngewtynnad ia ka sorkar , u la bynrap .
Ha u snem 2014 ruh ka Karvir ka la ïoh ïa ka jingwan thep vote kaba bun tam ha ka jylla .
Kam shym la don kano kano ka jingkiew halor kane ka kam , u la bynrap .
U Shiv Sena, u paralok ba ialeh pyrshah jong ka BJP, u la pynieng ia u khun MP ba la khlad noh, u Srinivas, ha ka jingthmu ban ioh ia ka vote sngewlem.
Mynta ba ka CNG bad PNG ka la suk ban ioh ha ki katto katne ki nongbah jong ka ri , te ka dei ban long ruh kaba suk ban ioh ia ki briew jong ka Bihar bad ka thain mihngi jong ka ri India .
Ka sorkar pdeng ka shong suk ha ka Lok Sabha bad kam don jingma ia ka jingim jong ka .
Arngut kiwei pat ki briew kiba leit ha katei ka kali bad arngut ki nongleit bus ki la mynsaw .
Hato phi pyrkhat lada u ngeit bad u phai noh ?
Ki ar tylli ki lum ki pyni ia kaei ?
Ym don ei ei kaba bakla ne kaba sngewsih .
Ka khlem nang wat ban shong baicycle .
Kane ka mut ba u la pynbeit lut ia ki kam shakri .
Ka jinglap ia ki samla kiba don sap ha ka por ba dang rit bad ka jingpynshlur ban iashim bynta ha ki jingiakop ha ka kyrdan jong ka distrik bad ka jylla .
2 lak marwei na ka bynta kiba haïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim namar ka jingjia aksiden ha ka karkhana NTPC ha Raebareli ha Uttar Pradesh .
Ka kam ban pynneh pynsah ia ki jingtep ba la tih ruh ka dang iaid shakhmat ban iada ia ka na ka jingktah kaba beit na ka mariang .
Ka jinglong ba jylliew jong ka network ka long ha ka jingshisha ka square .
Ka Rupee ka kiew 13 paise pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
U Woodhill u don mynta ha ka kynhun nonghikai jong ka Delhi Daredevils ha ka IPl .
Kaba sah ka long ba phi pynjot ia lade .
" " " Ka niam Confucius ka kyrshan ia ka sorkar kaba don kyrdan , kaba don ia ki hok kiba la pynshong nongrim ha ka jingsngewrit , ka jinglong ba iaineh bad ka jingiadei hapdeng ki briew " " " .
Phi ! Phi leh aiu ?
Ka jingdawa jong u nongmudui kam lah ban long tang halor kane ka kot kumba la kyntu ha khmat kane ka Kashari .
Na ka bynta ban ai ka jingpyntngen kaba sngewtynnad , la pynrung katto katne ki jingjia kiba pawnam ha ka dur jong ka drama .
39 klur la mang na ka bynta kane ka jingthmu .
" Ka la ong shuh shuh , " " Kane ka dei ."
" " " " Ki Vlach ba lieh " " ha ka jingshisha ka mut " " " Ki Vlach ba shatei " " ", namar ka ktien Turki " " " kara " " ka mut ba lieh hynrei ka mut ruh ba shathie ha ka ktien Turki barim."
Ia uwei pa uwei u khynnah skul uba la iashim bynta ha ka jingkylli yn ai ia ka sertiphiket iashim bynta kaba lah ban shim na ka ' bynta jong ki jingshim ' jong ka MyGov Quiz platform .
La pynbna ia ka Jwala House kum ka nongjop ba pura
Haba nga kren shaphang ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , ki don bun ki briew kiba lehbein ba kane kam long kaba lah bad kaba eh .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka bad u Nick kan nym ïatyngkhuh bad ka jingpdiang burom jong ka Deepika bad u Ranveer ha Mumbai .
Ka Congress ka la jop 114 tylli ki seat ha ki elekshon jong ki jylla bad ka la duna 2 seat ban poi sha ka dak jong ka jingbun paid kaba suk .
Phang ding hajan ka emergency ward ha AIIMS 34 ngut ki nongpynlip ding ha katei ka jaka .
Lano ka jingieit ka la ju kohnguh ia ki pud ?
Ki slum ba thymmai tam jong ka Mumbai ki dang wan hangne ​​.
Phi lah ban leit iaid kai bad la ka iing ka sem .
Ka kynhun ba kyrpang kan pynlong ia ka jingtohkit bad yn sa shim khia lada lap ia kino kino kiba donkti ha katei ka kam runar , la ong u Malkangiri ASP .
Ka Padma ka tuid lyngba ka shnong jong ngi .
Bad ka jubab ia kata ka jingkylli , ha nga lym kumta , ka long kaba shai ba em .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka jaka treikam ba thymmai jong ka Bharatiya Janata Party ha nongbah Delhi ha kane ka sngi U Blei .
Ia ki jingkynnoh halor u nongialam ka RSS la pynpaw da u Swami Aseemanand uba dei hi u nongshah kynnoh ha kine ki jingbthei , ha ka jingiakren bad ka kot khubor .
Ki jingpynlait kim lah ban pynphai .
Bad ruh , ka lah ban wanrah ia ka jingbym lah ban bam .
Kane kawei ka dei ka jingsngewtynnat jong nga .
Ki dei ki nongialeh pyrshah kiba jur bha ha ka sain pyrthei .
Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ngi ban iapoikha .
IPL 2020 : U Anil Kumble u sngewthuh thikna ia kaei kaba ka kynhun ka iaid lyngba ong u skipper ka KXIP u KL Rahul .
U Petros ba Nyngkong 1 : 11 u ong ba , ha ki por ba mynshuwa , ki shakri jong ki Blei ki ju wad bniah ia kano ka aiom ne ka jait aiom kaba ka mynsiem ha ki ka pyni .
U la long kham mynshuwa u khlieh jong ki katto katne ki kynhun ba iadei bad ka kolshor , ka jinglehbha bad ka khaii pateng sha Europe , bad ki Ri jong ka Asia Sepngi .
Kane ka kynthup ia ka jingpyni jingmut ia kiwei pat ki jingsngew .
Hato phi shna art man ka sngi ?
Ka jingpeit bniah ia ki met iap ka pyni ba ki dei ki Muslim , u la ong .
Ka don ruh ka jingpyni kaba itynnad bha , bad ka iadei bad ki sobjek na ka jingpeit kaba khlem liang bad kaba stad saian .
Hadien kata u Alexander u la ujor da kaba kynnoh ba u Srishailam bad ki nongkyrshan jong u ki la thombor ia u .
Ka jingsiew kaba heh tam na ka bynta u sohjew kaba palat T.12,000 klur ka long tang ha Uttar Pradesh kaba dei ka jylla kaba pynmih shini tam ha ka ri .
Jngai na kaba pynbha ia ka jingim , kane ka agenda ka la pynmih ia ka jingiapher kaba nang jylliew hapdeng ki riewspah bad kiba duk , ka jingpynjot ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka jingsniew shuh shuh jong ki jingtei ba kongsan .
Ka CPR kaba kloi ka pynbha ia ka jingtuid jong ka snam bad ka oxygen sha ki dkhot met kiba kongsan , ka bynta kaba kongsan bha ban sumar ia ka jingpang klongsnam .
Ha ka snem 1899 la plie ia ka tnat pule Pali ha ka skulbah Calcutta . Ka jingpule ia ka Pali bad ia ka Tripitaka ruh ka la roi ha kiwei pat ki jaka pule jong ka Bengal bad India .
" U nongialam ba rangbah jong ka seng u Ahmed Patel u la ong ba " Kam dei ka package ha ka ioh ka kot ".
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la ong : Ka jingshah lehbein ka dei ka jingshah lehbein .
Ha u snem 2016 la pynkup burom ia ka da ka seng jong ki nongthoh khubor ialehkai jong ka ri Bangladesh .
Ka dur ka pyni ia kawei ka kynthei kaba hiar na ka kali kali bad iaid ha surok , haba la bud bad iaid lait ia ka ha arngut ki shynrang kiba shong ha ka scooter .
Ka rukom peit bniah lypa ka dei ka rukom treikam ne ka rukom ban ioh ia kaei kaei shwa ban leh ia ka jingpeit bniah .
U don ka jingphuh samrkhie kaba jylliew ha ka khmat kaba sniew jong u .
U la long uwei na ki !
Nga la ju kwah ban sumar ia ki nongpang .
Katkum ka kaiphod jong ka koit ka khiah jong ka WHO 2001 kumba 450 million ngut ki briew ki im bad ka jingpang pyrkhat ha kylleng ka pyrthei .
Ngam ju pyrkhat ban thep 10 over ha ka jingialehkai kumba long mynta .
To , peit lada phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli harum : Hato ki Khristan ki dei ban duwai ha U Jisu Khrist ?
viva voce test ne eksamin
Ka jingpynmih kaba saw ka kynthup ia ka CD ba la rwai jong ki poim ba la rwai da u myllung hi .
U Amos um shym la sdang ia ka kam jong u da kaba pynbna ia ka jingbishar U Jehobah pyrshah ia ka hima Israel kaba shatei kaba la lyndet .
Ha Firozabad ki pulit ki la pyllait paidbah ia ka poster kaba don ia ki dur jong ki 80 ngut ki briew kiba ki kam ba ki donkti ha ka jingiakynad ha ka thain Nalband ha ka sngi palei ba la dep .
Ka Ileana ka pynlong biej ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur ba pynsngewtynnat jong ka .
Ia ki jingsiew hapoh kane ka prokram la pyntreikam lyngba ki ophis post bad ki bank kiba mynta ki don haduh 6 klur ngut ki nongbat pisa kaba pynlong ia ka kum ka jingjia kaba phylla jong ka jingpynrung pisa .
Ha kine kiba kham kongsan ki long ka Sagarmata Himal, ka Annapurna, ka Ganay, ka Langtang, ka Mansalu, ka Roalwaling, ka Jugal, ka Gaurishankar, ka Kumbhu, ka Dhaulagiri bad ka kanchanjangha.
Baby u pyrshang ban plie ia ki jingbuh dieng hapoh ka sink .
Ngam lah ban ong ba ban leh ia ki khana jingieit ka long kaba eh ne ban leh ia ki phlim kiba jur ka long kaba eh .
Ka dor jong ka ka long T.13, 999 tyngka.
Te kumno u siew khajna ?
U Gandhi u la leh pyrshah jur ia ki jingpynshitom bein bad u la ieng kum u nongialam jong ka jinglong trai ri India kaba dang khie im biang .
Ka Bollywood ka long kaba iadei bad ka jingieid .
Uwei u lah ruh ban shem ïa ki ha ki jaka ïakynduh kum ka Facebook bad Twitter .
U Lokare u la ioh 4, 427 vote katba u kyrtong ka BJP u la ioh 3, 042 vote .
Ka aktor ka la shah niewkor bha na ka bynta ka bynta jong ka ha ka serial .
Nalor ka aiom kaba eh ka kynhun ka la hap ban ïakynduh ïa ka jingïakhih jong ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan ba dang rit bad ki samla pule dental kiba la sngewsih ïa ka jinghikai jong ka kynhun .
Ki jingbthah jong ka RBI .
Ki kulai ki dei ki paralok ba jan tam jong u briew .
Ka la paw ha ki kot khubor namar ka jingkynnoh jong ka ba ka don ka jingïadei beaiñ bad u nongïalehkai kriket na Pakistan u Shahid Afridi .
Ka la jan bha ia ka jingiap jong u .
Nga ngeit ia ka jingiathuhkhana jong u wat la kiwei pat ki briew kim ngeit .
1 , 000 klur la dep ban pyllait sha ka sorkar Jylla . U symbud myntri rangbah ka West Bengal u la ai khublei ia ka Centre na ka bynta ka jingkyrshan ba la ai na ka bynta ka jingiarap bad ka jingpynbha pat .
Balei ka diengphna ka long kaba khuid ?
Ka la pynngat ia ka Bank of Baroda , ka Syndicate Bank , ka Bank India bad ka Corporation Bank namar ba kim shym la buddien ia ka jingpyndonkam ia ka pisa ba la ai lypa da ki sha ka kompeni die jaka .
" " " U khynnah uba phra u la khlad noh na ka daw jong ka jingbuddien jong ki pulit kaba la kut noh ha ka jingtyngkhuh kali ha Dinuba California ha ka Sngi U Blei 9 tarik u August . " " "
Ka giraffe kaba bthei ha ka tyrpeng jong ka kynthei kaba shim dur .
Hynrei ngim dei ki nongleh kam sniew .
U Joe Root un duh noh ia ka Test ba sdang pyrshah ia ka West Indies bad u Ben Stokes un long kapten ka England .
Kata ka long kaba sngewsih shibun .
U la leh kumjuh shaphang ka jingai jingmut ia nga , nga tip .
Mynta , kum ka jingpyntip ia ka jingkhluit ne ka jingpyndonkam bapher bapher ngi lah ruh ban pyndonkam ia kane ka alloy ba jyrngam ha ka khep jong ki kali bapher bapher .
Ka jingpynkhlain ia ka jingai dawai man ka por ka dei ka jingbei tyngka kaba donkam bha ha ki khynnah jong ka ri India bad kan pynthikna ia ka lawei kaba koit ba khiah jong ka ri , u la ban jur .
Phi lah ban shim ia ka kam kaba kongsan ha ka liang ka kam .
Hynrei ngam shym la lah ban leh ia kano kano na ki .
Palat 50 percent na ki nongshong shnong jong ka ki don hapoh ka rta kaba 25 snem bad palat 65 percent ki dei kiba hapoh ka rta kaba 35 snem .
U la kylli shuh shuh , Hato ka jingialehkai ka dang iaid ne ka la kut ?
La ong ba u Ghulam Shah Kalhoro u khun ba pawnam jong u Noor Muhammad u la kha kum ka jingmih na ka jingkyrkhu jong u Shah .
Hato kata kam dei ka jingleh kaba sngewtynnad tam ?
Ialam ia u sha ka .
Ka bynta ba shapoh jong ka iing ka long kaba pher bha na ka bynta ba shabar jong ka kaba jem bha .
Bad ki la sngewnguh ba phi la wan .
Ha kaba nyngkong ngam shym la shimkhia hynrei hadien nga la iohsngew ia u Kpa ba u iakren shaphang ka jinglong jong kiba iap .
U CDS un long u chairman ba pura jong ka komiti jong ki heh shipai kaba don lai ngut ki heh shipai kum ki dkhot .
Ha Maharashtra ka Congress ka la kyrshan ia ka Shiv Sena bad ka NCP ban thaw ia ka sorkar halor ka nongrim jong ka CMP na ka bynta ka roi ka par jong ki jylla .
Ki don ar tylli ki jingbatai ia ka jinglong jong u Obama : Nyngkong , ka jinglong riewkhlaw kaba khraw ha ka sain pyrthei ha khmat ka jingiada kaba tyngeh jong u McCain ia ka jinglong shipai bad ka kam khaii kaba heh .
Nga la ong ia u ba u pdiang sngewbha ban rung sha ka Congress hynrei ka Congress kam sngewtynnad ia u Sidhu ong u Amarinder .
U nongpyniaid ia kane ka prokram u la ai jingkren pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Ka jingshlei um ha Kerala : Ka jingpynkhuid ka sdang katba ka um ka nang hiar
Khatduh ka la phai sha u sim sngi uba la shong ha ka tnat jong u dieng uba don hajan .
Ki prokram jong ki ki kynthup ia ki skul rit , ka jaka ai jinghikai ia ki kam , ka jaka ri khun , bad ka jaka sah na ka bynta ki kynthei kiba dang marwei .
Hato ka jingdih ia ki kynthei ka dei ban iapher na ka jong ki shynrang ?
Kano kano ka jingpang jong ka shyntur .
Ka SBI ka la pyllait ia ka bai pyntreikam ia ki ram kali ha kane ka aiom lehkmen .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba mynta ha une u snem ka long kaba duna ban ia ka jingbuh jingkynmaw jong u snem ba la dep hynrei ka long mar katjuh bad ka jingbuh jingkynmaw jong ka average jong ki shi snem ba la dep .
Ka jubab ka shong ha ka mon jongno ngi kwah ban leh .
U la ong ba ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ym pat pynmih haduh mynta .
Nga kyntu ia ki dkhot jong ka dorbar synshar ban iarap ban thaw ia ka govt setup kaba treikam bad kaba don ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
U nongthoh phlim ba la rim bha u Salim Khan u sah marwei ha ka ïing jong ki ha Mumbai katba une u khlur u la pynlut ïa ka por khang shnong ha ka ïing rep jong u ha Panvel .
Floor test ha Manipur assembly mynta ka sngi , baroh ar tylli ki Congress bad BJP ki ai whip ia ki MLA jong ki .
Nangta la weng noh ia ka na ka met ha ka sniehdoh .
Hynrei hangno ka jingwanphai ?
Ka Bishnu ka la nang ban pule bad thoh bad nangta ka la iarap ia ki khun shynrang jong ka ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
Ka jingtest ha US kan kynthup ia ki nongpyndonkam kiba duna bha namar kan sdang ban pynmih ha ka taiew ban wan .
Ia kane ka kyndon la pdiang ha ka Riti Synshar .
Ka kot ka dei ka histori ba kyllum jong ka Morocco bad ka ri sepngi jong ki Islam naduh ka jingjop jong ki Islam haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
205 Ka Kashari ka la rai ruh ba ka Jylla Kerala bad ki ophisar jong ka ki shah khanglad ban wanrah ia kino kino ki jingkhanglad ban pyndep ia ki kam pynskhem ia ka jinglong ryntih .
Nga sngew kumba nga shong hangne ​​.
Namar ka daw kaba biang la khot ia ka jingpynkylla biang ka kmie jong ka jingpynsah . Ka Mnemonics Ka Tiar kaba Myntoi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Salman un paw ha ka phlim Race .
U Shetty uba sngewkmen ba ka phlim ka dang bthei ha ka pyrthei baroh kawei , u sngew ba ka jingjop kam dei tang jong u hynrei ka dei ruh jong ki nongkyrshan bad ka kynhun parabangeit baroh kawei .
U la ong ba ka sorkar kan nym shah iano iano ban rung wat tang shi inshi ka jaka jong ka Nepal .
Kane ka wanrah shibun ki jingeh ia ki nongleit nongwan .
Kine ki jaka shyiap ki pdiang da ki spah hajar tylli ki sim ha ka por ba ki leit buhai shnong man la u snem ha ka por tlang bad por tlang ha shilynter ka lynti iaid liengsuin jong ka Pacific .
Baroh ki surgery yn pynlong khlem da siew ei ei .
7 Kum ki shakri jong U Jehobah ngi tip bha ba U Jisu um shym la long tang u briew uba khraw .
Katba , pynkhluit ia ka umphniang kaba biang ha ka kadhai .
Ka jingbud ia ki jingbthah na u DySP jong ka Tirur K . I . U Suresh Babu ryngkat ka kynhun ki ophisar ba la ïalam da u Inspector Kalpakanchery u Muhammad Haneefa bad u SI Priyan ryngkat bad ki dkhot jong ka Special Squad ki la kem ïa une u nongshah kynnoh .
U la ong ba ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma ka long ha ka 25 tarik u Naitung .
Hynrei lada phi wan na shaphang sepngi , phi la iaid lait ia ka .
Wat la katta ruh , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u dang iaid shakhmat ia katei ka projek namar ba ka dei ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane ka dei ka miet kaba phylla .
" " " U V Sivan Kutty MLA u iada ia u Biju Ramesh ."
Kata ka la pynsngewsih shibun , hynrei kane ka jingpynpaw pyrthei ka la pynlong ia u Dabid ban kham sngewsih .
U heh barim ka Navy, u ong ba un leit sha EC pyrshah ia ka jingkynthoh jong u Adityanath, uba khot ia ka Army Modiji ki Sena
Da kaba ngi sngewthuh ia ka dor jong ki jingkhublei jong ngi khamtam ia ki para Khristan , ngi pynriewspah ia kiwei bad kumjuh ia lade .
" " " Bad ka por jong ka jingpynlait khajna ne ka sobjek jong ka jingpynlait kim iadei wat tang na jngai bad ka jingiateh Rafale kaba la pynkut ha ka por ba synshar ka Sorkar kaba mynta . "
Ia ki jingialang paidbah jong ki distrik la pynlong ha ki por ba la buh hapoh ka distrik .
U Superintendent jong ki pulit jong ka Barishal u Saiful Islam u la iathuh ha u Prothom Alo ha ka sngi Nyngkong ba ki lah ban pyllait im kloi ia ki nongtrei namar ba ki la ioh ia ka jingkhot jingiarap lyngba u 999 .
U la ong ba u kwah ban wan hapdeng jong ngi bad ban long uba myntoi namar ba u la nang ban pynkhreh ia ki tiar pynbthei .
U la ioh jingnang jingstad ha ka ktien Persia bad Arabic .
Namarkata nalor ka PDPS . Ka jingpynlut : Ka kynhun myntri ka la rai ban ai jingkular shuh shuh na ka sorkar kaba long Rs . 16 , 550 klur kaba pynlong ia ka Rs . 45 , 550 klur tyngka baroh .
Ïa kane ka dorkhas ban bishar bniah la mudui da ki myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie kumjuh ruh u nongïasaid aiñ ba ïakhih u Prashant Bhushan .
Ka Kashari ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar sha ka 26 tarik u August 2019.
" " " Ka jubab ka long ba , ha ka jingshisha , ki leh ."
Kaei kaba la jia ia kita ki rangbah ?
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ruh ka la ujor halor kane sha u nongkren ka Lok Sabbha .
Ki nongak jong ka phlim 21 Sarfarosh : Saragarhi 1897 , ka jingpynbna paidbah jong ka Discovery JEETs , ki la don ha kane ka nongbah ban pyni ia ka jingpynbna jong ki , hangne ​​mynta ka sngi .
Naduh katei ka por ka jingjia iap jong u Sushant ka la shim ia ki jingkylla kiba bun jait .
Ka kriket test ka dei ka jinglehkai kaba nga sngewtynnad tam .
Kane ka distrik ka dei ka bynta jong ka Lucknow Division .
Section 375 Trailer : U Akshaye Khanna , U Richa Chadha ha kamra bishar ka drama ka long kaba don jingkyrmen .
Ka tnad kan sa khot shen ia ki ban kylli jingkylli , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki nongpang ki shem jingeh ban ioh jingthiah ha ki hospital shimet .
Ngim dawa ia kano kano ka jingpynshisha , ym donkam ia ki kot ki sla , ym donkam ia ka biometric .
" Khyndiat sngi hadien ka jingiap jong u , ia ka jingong ba pawnam jong u " " Ngi lah ban shah pyniap hynrei ngin ym aiti " " la pynpaw kum ka jingkren jong ka sngi ha ka website jong ka Time . "
U Raja u sngewtynnad shibun ia la u kpa .
Shisien ba ka Nissan Magnite ka la don ha ka ïew jong ka Ri India kan sa ïakhun pyrshah ïa ki kali Maruti Suzuki Vitara Brezza , Kia Sonet , Tata Nexon , Mahindra XUV300 , bad ka Ford EcoSport .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang video bad ki bank na ka bynta ka jingpynbor kaba khraw ban pynduna pisa ia ki jingpyniaid kam .
Hynrei ka jingpang shini type 1 ka dei ka jingmih na ka jingpynjot jong ki beta cell ha ka sniehdoh .
Ka Japan ka ai jingmut kham bun ia ka jingiada ia ka mariang ryngkat bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ki karkhana .
Haba kiba bun na ki ki la iohi khatduh ia ka Jerusalem , ka la pluh ding , ka kynroh ba khlain jong ka ka la shah pynpra , ki jingtei ba sngew sarong jong ka ki la shah pynjot .
Hadien kata Ngi la phah bun ki nonglam khubor kiba la wanrah ia ki sakhi kiba shai sha ki briew jong ki . Hynrei kim shym la pynkhreh ban ngeit ia kaei kaba ki la kyntait shisien .
Ki tnad wad bniah jong ngi ki la shah pyntlot ha ka sorkar mahamilavati kaba kham mynshwa hynrei ka sorkar Vajpayee ka la buh ia kata ka hok , u la ong .
Ia kane u la kren ha ka jingialang ha ka nongbah Gandhidham jong ka Kutch distrik jong ka Gujarat .
Kiwei pat ki seat ki leit sha ki seng thain bad ki seng shimet .
Ki president ki kren sha ka iing dorbar thaw ain bad ki Lat ki kren sha ka iing dorbar thaw ain.
Ïakhih ki nongrep shabar ophis jong ka CCI
Ngi lah ban kam ba ka don kaei kaei kaba sngewtynnad ha kaba ngi kham jied ia ka jingiap ban ia kaba aiti noh .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la pan jamin ruh ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana hynrei la kyntait ia ki jingkyrpad jamin jong ki .
La kem ia u nongsyntiat jong ka India na ka jylla Punjab , la kam ka Pakistan . ka jingtohkit ka dang iaid
Hadien kitei ki jingshah thombor ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Siddique Akbar Chowk ban dawa ban kem ia ki nongleh kam sniew bad ban wad ia ka jingshngain ia ki jaka pule kiba ju shah thombor ha ki lehnoh .
Ka ai ia ki prokram pule kiba kham shalor bad kiba kham shalor , kynthup ia ki khusnam hadien ka jingpule bad PhD .
U Allah U ai khlem jingeh ia uno uno uba U mon .
Ka la ioh ia ka jingtyrwa shongkurim na uwei u stad saian uba sah ha U . S . , hynrei ka jingshongkha kam shym la urlong namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba ka longiing jong ka ka la iakynduh .
La khot ia ki jingai jingmut na ki nongshim bynta bapher bapher haduh ka 6 tarik u Risaw , 2018 .
Kane ka jingai jingmut kaba stad ka lah ban iarap ban pynduna ia ki katto katne ki jingeh kiba shyrkhei tam ha ka leit ka wan .
U Jehobah u la plie ia ka dohnud jong ka katba u Paul u dang kren ha kata ka por . Kumta la pynbaptis ia ka ryngkat bad ki dkhot jong ka iing jong ka .
Bad ki bai lutksan kiba heh kiba la buh na ka bynta ka jingpynrung kyrteng bad pynthymmai ki sawa kum ka jingpynjari ia ka jingsynshar .
Hato phi la peit ia ki jingpynbthei ding na jrong ?
Ha shwa ban shah rem ha ka phainal ha ka sngi U Blei , ka kynhun ïalehkai kriket jong ka New Zealand mynshwa ka la ïakhun hynriew sien ha ka semifinal jong ka World Cup ha kaba ka la shah rem lut baroh .
Kumta ka long kaba donkam eh ba u rangbah ne u nongïarap balang un pule ïa ka Baibl bad la ka tnga bad ki khun khnang ba baroh kin ïoh jingmyntoi na ka Jingmane Blei man la ka taiew .
U Aslam u la kdew ba u kyrshan ïa u Oad ha ka por ba la pynkynriah kam ïa u na Hyderabad bad u la khot ïa ki jingkynnoh ba u la leh be-ijot kum ka jingpynbna ba pura .
Baroh kiba la iohsngew ia kata ki la rkhie na u syiem Sweden .
Ka jinglehkai duck bad drake da ka pisa jong uwei .
Kane ka dei kaba nyngkong eh na ka bynta jong u .
Kine ki kynthup ia u nongpdiang radio ba la pyndait ha ka kol bad u nongpynpoi ba u nonghikai u bat .
Na ki 22 tylli ki district ka Panchkula ka wan ha ka kyrdan kaba 16 ha Haryana .
Mynta ia u Ethanol la wanrah na ki ri kum na US bad Brazil ha ka dor 30 tyngka shi litar hynrei ki karkhana India kin die 40 tyngka shi litar .
Mynta ki don 483 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki jaka sumar Covid .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u Modi sha Pakistan , bad ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u myntri rangbah duh jong ka ri India sha kane ka ri hadien 11 snem .
Kam dei tang ban dih ia ka um kaba biang hynrei ban don ruh ia ka ha ka rukom kaba dei.
Ha ka jingpynlait khubor ka Ritz magazine ka la ong ba ia kane ka khusnam la ai na ka bynta ka jingkiew kaba pawnam tam ha ka jingim paidbah .
Hato kata kan jin da la wanrah ia ka jingiaroh ia U Blei ?
Ka jingheh jong ka ka long 7 . 8 ka jingthew jong ka Richter
Ka por lyiur ka dei ruh ka aiom kha khun jong ki sim .
Bun ki bank ba la pynlong ri bad ki riew shimet ki don la ki tnad ha Koipuram khamtam ha ka thain Kumbanad .
Kane ka long kaba nga kwah mynta .
Hadien kata , ka jingknia na ka bynta ki briew ka pyni dur ia U Jisu uba siewspah ia kito baroh ki briew ki ban ioh pateng ia ka jingim bymjukut hangne ​​ha pyrthei .
Hynrei ka pynmih ia ka jingktah kaba sniew ia ka jinglong briew ha ka jinglong kyllum .
Hynrei ki pulit kim shym la iarap lang ia ki nongpyniap briew .
Wat hapoh kita ki jingeh kiba jynjar , u Dabid u la iai shaniah ha U Blei , bad um shym la duh jingkyrmen . Kaei kaba ngi dei ban leh haba ngi iakynduh ia ki jingeh ?
Katto katne ki sienjam thymmai la shim da ka Sorkar ban pynlong ia ka kaba kham tbit .
U Tejas un don bynta ha ka plan ïaleh jong ka IAF ha u snem ban wan bad yn pyntreikam ïa u ha ki jaka sah ba shakhmat ruh , la ong ka khubor .
Ka jingim jong nga baroh kawei ka don hangne ​​.
Hynrei ngam tharai ba ka bor ialehkai ha ka pyrthei kan kham heh katba ngi dang kren bha ia ka ktien phareng bad ngim nang bha ia ka ktien Korea .
La register FIR pyrshah ia ki .
Ka tempi Ram Lalla ka la don lypa ha katei ka jaka ba la ialeh pyrshah ha kaba ym duna ia ka 5,000 ngut ki nongleit jingleit ki ju duwai man ka sngi .
Ki stad saian kiba peit ia ka suinbneng ki khmih lynti ban iohi shuh shuh ia ki dak jong ka um bad kiwei kiwei ki molecule kiba mih na u comet ba don hapdeng ki khlur ha ki taiew ban wan .
Hynrei kumno ki briew kiba matlah ha ka jinglong mynsiem kin wan ban iohi ? Te , to ngin bteng ia ka jingbishar bniah jong ngi ia ka jingmatlah kaba shisha .
Haba kylli hato kata ka mut ba ka don ka jingkylla ha ka polisi na ka sorkar UPA barim , u bah Parrikar u la ong lada don kiba wan hammer ia phi phi dei ban sngap jar ?
Ki kynhun kabaddi jong ki shynrang bad kynthei ki la bteng ban jop ia ka kynhun pyrshah .
Ki pulit ki la lap ia ki pisa thok kiba 50 bad 100 tyngka ha ka jingtalasi .
Ka burom paidbah kaba heh tam na ka bynta ki Kynthei ha India la ai sha ki Kynthei bad ki Tnat treikam kiba kyrpang , kiba la trei khlem sangeh na ka bynta ka kam pynkupbor ia ki Kynthei .
Kum ka jingpynshitom bein , ka China ka la khang noh ia ka jaka treikam jong ka US ha Chengdu .
1997 : ka Golden Globe : Ka Aktress kaba bha tam ha ka Drama : ka Meryl Streep .
Ka pyrta ia ki briew ban phet noh na ka bad na ka kali jong ka .
Katba ki pulit bad ki bor synshar ki dang ialeh ban pynkhreh ia ka jingleit jong ka .
Kata ka lah ban long kumta , hynrei phi la 20 plus bad phi la ialehkai pyrshah ia ki hero kiba 50 plus ?
Ka dei ka jingjop kaba ar jong ka BJP na kane ka shuki naduh u snem 1967 hadien ba u Ramesh Kashyap u la jop ia kane ka shuki ha u snem 1996 .
Bad u khunlung u la sngap jar biang .
Donkam katto katne ka jingpynshai halor kane ka mat .
Ki la buh ia la u jong u kyrtong .
Ka jingdawa khajna dei ban siew hapoh 30 sngi naduh ba la ioh ia ka jingpynbna jingdawa .
Kaei kaba nyngkong eh kaba phin leh hadien ka jingkhang dam ?
Pyndap ia u sohjew uba saw lada phi kwah .
Mynta u dang shah sumar ha hospital .
Ha ka por ba dang ïaid shakhmat ka bynta ba ar jong ka elekshon Lok Sabbha , u Suhail Naqshbandi u pyni nuksa kumno la pynlong ïa ki jingthep vote ha ka jylla Jammu and Kashmir .
Ha ka jingshisha , ka don ka jingiadei kaba iadei hapdeng kine ar .
Ki temple bad ki jaka mane blei kiba don ki tiar kiba itynnad ki long ka jingpynshisha ba ka India ka long ka nonghikai ba kynja mynsiem jong ka pyrthei .
U Jisu bad u Nongsynshar Samla uba Riewspah .
Ki la ngeit ha kaei kaba ki la iohsngew , ki la kylla kaba mut na ka jinglong barim jong ki , bad la pynbaptis ia ki , da kaba pynbna paidbah na ka bynta ka jingpynim .
Ha ka snem 1906 u Gandhi u la ioh ia ka kyrdan Barrister ha South Africa .
Haba ka dor jong ka jingkylla pisa ka long hapoh ka par lane ha ka jingpynhiar dor .
30 baje mynstep : Iehnoh kam ka Sheila Dikshit kum ka Lat ka Kerala
Ym don kawei pat ka ri ha ka pyrthei kaba lah ban iohi ia kum kane ka jingshai .
La leh ia ki kot ki sla kiba donkam ha kane ka bynta , u la ong .
“ “ Kane ka long kaba lah ban jia ”, la ong u Putin haba la kylli hato ka Russia ka lah ne em ban pynlong ïa ki jingïalehkai Summer Olympic , ong ka tnad pathai khubor Tass .
Bad baroh ki jingpynbeit kiba donkam ki dei ban don ha ka jaka na ka bynta kajuh .
Kane ka kynthup ia ka jaka kynmaw kaba heh bha ha ka kyrteng jong u Maharaj Suheldev Rajbhar ha Bahraich .
Ngim tip ban lum ne buh ia kino kino ki jingtip ba kyrpang shaphang ki khynnah kiba hapoh ka rta kaba 16 snem .
Ka jingwad ban jurip ia ki kot ki sla bad ka jingpynkynriah ia ka jingbishar ha ka jingbishar ka pynslem ia ka jingpynbeit ia ka jingbishar , la ong u Sebi .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Hendersonville , Carolina shatei lam mihngi .
Ka lieng khaii jong ka ri India kaba ha ka snem 1947 ka don 59 tylli ki lieng bad ka jingkit baroh ka long kumba 0 . 19 MGT mynta ka la kiew sha ka 10 . 36 MGT kaba kynthup ia 1162 tylli ki lieng .
Hynrei ki nongpang kim sngap .
Ka jingduh noh ia ka jinglong samla , ka jingpynbor ia ka jingshongkha , bad ka jingkyntait ia ka jinglaitluid bad ka jingroi jingpar jong u briew ha ka jingshongkha dang rit ki don ki jingktah kiba jur ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
Ha ka jingpyni ïa ka jingkut jingmut bad ka jingkhlain , ngi la pynïap ïa u nongïalam jong kito kiba hiar thma ïa ki jaka ba laitluid jong ngi ha US , ong u Kevin McCarthy u nongïalam jong ka ïing dorbar .
Ka note kan don ia ka jingsoi ha ki ar tylli ki ktien jong u Shaktikanta Das , Secretary ka tnad pla tyngka .
Ha ka sngi synshar babha , ka 25 tarik u Naiwieng , ka shnong Karnals Sirsi kan long ka shnong kaba nyngkong eh ha Haryana ban pynkut noh ia ka jingleh lal dora .
Kham mynshwa , haba ka la tied nyngkong , ka India ka la kamai haduh 324 ron bad ka la duh hynriew wiket .
Bun ki jingpang dohnud ba la kha ki don tang khyndiat ne kim don dak ei ei .
Ym shym la don wat tang kawei ruh ka jingpyrshah .
2 Kawei pa kawei ka museum ka dei ka jaka kaba kyrpang , kaba pyndep ia ki kam kiba bun ha ka shisien leh .
Ka IIT Delhi ka don 11 tylli ki Hostel jong ki khynnah shynrang bad 3 tylli ki hostel jong ki khynnah kynthei .
U la pyrshang ban kren ia ka .
Pyniasoh biang ia kawei pat ka db sha kaba kongsan .
Phi lah ban dive ynda ka bol ka la rim khyndiat namar ba phi don por kham bun .
La bthah ia ki Madrassa ban shim ia kine ki jingiaid proseshon ha ki 50 tylli na ki 51 tylli ki district ha ka sngi laitluid , la ong u chairman ka board u Syed Imad Uddin . "
Ha ka jingialang jong ka snem 1973 la rai ba yn pynlong ia ka World Cup ha ka snem 1975 ha England .
Kata tang ma u uba lah ban iathuh bniah .
Ka England ka la jop ia ka superior boundary count hadien ka jingialehkai final jong ka World Cup 2019 bad ka Super Over ka la kut noh ha ka jingiakhaid .
Ngi lah ruh ban khmih lynti ba ka sorkar kan shimkhia ban pynkiew ia ka jingai pisa jong ki bank sha kane ka tnad ban iarap ia ki projek kiba sahkut namar ka jingeh ha ka liang ka pisa , u la ong .
Kawei pat kaba dei ban buh ha ka jingmut .
Ia kane ka kot la pynkyntang sha u Daud Karrani uba la shah rem ha ka thma rajmahal ha u snem 1576 ha u Khan Jahan u rangbah shipai jong ka akbar .
La lap ia ka synduk rong saw jong ka liengsuin Russia kaba la hap
Nga ai khublei ia baroh ki nong Singapore naduh ka dohnud kaba jylliew tam na ka bynta kane .
U Soitan u long shisha u sing uba pyrta . Wat ju khein poh ia ka jinglong sniew jong u !
Ka jingleh be-ijot , ong ka Kot Bathymmai , ka long kumba ka long kaba pawnam ha kylleng bad ha ki katto katne ki khep , ka long kaba pawnam kum ka jingshongkurim .
" " " Ha kine ki lai snem ba la leit noh , ki lad pathai khubor ki la ai bor shibun ia ka Swachh Bharat Mission bad ki la pynroi bha ia ka khubor jong ka jingkhuid jingsuba . " " "
Ki bam ia ki jingthung um ryngkat bad katto katne ki khniang , ki khniang um bad ki dohkha rit .
" " " Kaei kaba la pynlong ia phi ban rung ha Dujok ? " " "
San ngut ki kynthei , kiba mihkhmat ia phra tylli ki dewbah , bad lai ngut ki nongjop takma ksiar ha ka Olympic .
Ka jaka shong rel ha steshon bad ki nongleit nongwan kiba iaid hajan ,
" " " Hynrei ha ka post ba la dep , nga la ong , ka ri America ka dei ka ri kaba pyrshah . " " "
Kam long shuh kaba lah ban seng ia ka karkhana shna aluminum kaba thymmai ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
“ Kata ka long ka mat kaba kongsan bha katkum ka jingïahap jong ka kynhun ”, la ong u Kohli ha ki lad pathai khubor .
" " " Ka sorkar jong ngi ka ai bording khlem jingsiew haduh 200 unit , sngewbha pynsah ia ka phone jong phi kaba la charge ."
Ka sorkar BJP ka la ai ia ka jubab kaba biang ia ki kam lehnoh : U Amit Shah .
Kin don ruh ki samla na Bhutan , ong u Modi ha ka tweet jongu .
Mynshuwa ka dei ka jaka sah jong ki Dalai Lama , ka don palat shihajar tylli ki kamra hapoh shiphew mala , bad ka don ia ki dur jong ki Dalai Lama kiba la leit noh bad ki mot jong u Buddha .
U Bah Jasbir Singh uba dei u Manager jong ka State Bank jong ka Patiala u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ngi la buh na ka bynta ki briew , ha kane ka Qur ' an ia ki jait Pharshi baroh , khnang ba kin ioh ia ka jingsneng .
Ha ki katto katne ki ri ki casino ki nang mih kum ki jhur , kumta ki nang pynbun ia ka lad ban ialehkai .
Uei u nongshong shnong jong ka ri uba kham kwah ban im ha ka jingjakhlia ?
" " " To ngin peit ia kaei kaba ka iingbishar kan rai ."
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki katto katne ki nongialehkai India ruh .
Mynta ka Canada ka kham bunsien ka iasoh bad kiwei pat ki shipai jong ki ri ban ialeh na ka bynta jong ka .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka sorkar pdeng u la iashim bynta ha ka webinar ka koit ka khiah bad ka pule puthi
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia u sha kawei ka jaka sumar shimet ha Chamba .
Ka BJP ka la ong ia u Chacko ba kan nym leit sha ki jingialang jong ka JPC tad haduh ban da pyndep ia ka thup jong ki sakhi bad ban khot ia u Myntri Rangbah bad ia u myntri pla tyngka .
U Nawab Mansur Ali Khan Pataudi u dei u nongialehkai kriket uba tbit bha .
Naei ka jingeh ka wan ?
Ka long kumba nga la ong , ka jingjia ba shyrkhei .
Ka jingthep vote na ka bynta ar tylli ki seat la pynkynriah noh hadien ba uwei u kyrtong u la khlad noh ha ka por ba ialap elekshon bad uwei pat u la shah pynduh .
Ki la sah ha kawei ka hotel .
Ki briew ki mad ia ka jingkyrduh , ka jingkyrduh bam , ym don kam don jam .
" " " Kumno phi lah ban long ki bym tip ia kane ka bniat kaba paw bha ? " " "
Ha ka district Unakoti ka um jong ka wah Manu ka la palat ia u dak jingma ha ka janmiet sngi Saitjain .
Ka McDonalds India ka thmu ban pyniar ia ka jingtrei jong ka ha ki nongbah kiba kham rit jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad kan plie ia ka jaka die marbam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kane ka dei ka daw ba ym shym la ithuh iano iano ruh .
" Ka sngi Palei ka iadon ryngkat bad u bad , " " ha ka lynti " " , ki iaishah ia kawei ka jingleit lynti kaba khatduh ryngkat katba ki dang ialeh pyrshah ia ki blang kiba la thngan katba ki dang iaid lyngba ia ka . "
" " " Nga sngewthuh ba kam long kaba pawnam ."
Ki heh sorkar ki la iathuh ba haduh mynta ym pat shim ia ka rai halor ka jingpynphai biang ia ka mobile telephone bad ka Internet ha baroh ki platform .
Phi leh ia kiei kiei kiba bha kum kita na ka bynta jong nga , ka la ong ha ki .
La mynjur ia ka bill pynkylla ia ka bai kha khun 2016 ha Rajya Sabha
La lah ban tehlakam ia ki dak kiba shyrkhei jong ka Maria , bad ka la kha ia ka khunlung kynthei kaba koit ba khiah .
Ka jinglaitluid na ka kyndon 370 ka long kaba shisha .
Ka India bad ka Germany kin pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh : PM Modi
Kumjuh ruh ha ka liang ka saian , 5 . 35 lak ngut ki samla pule ki la pass .
Ki system ba la pynheh jong ki krem ​​hapoh um , ki thliew ba jylliew bad ki tyllong um ki don ha kylleng ka jylla bad ki pynbiang ia ka um kaba bun kaba ki nongshong shnong ki pyndonkam .
U la pynkynmaw ia kawei ka jingjia ha kaba ka la don ka jingshon dur kaba jngai jong kawei ka wah ha kaba u la pyndonkam ia ka sur jong ki blang duriaw ha ka lyngkha .
" Ki dang don bun ki medal kiba nga donkam ban ioh ." " "
U lah ban thoh , pynbeit bad . . . rwai !
Kitei ki arngut ki dei na ki 6 tylli ki jylla jong ka Chhattisgarh , Gujarat , Madhya Pradesh , West Bengal , Bihar bad Maharashtra .
Ka India ka dei ka ri kaba shiphew ha ka pyrthei , hynrei ka la kiew bha bad ka kam ba ka dei ka ri kaba lai ne kaba saw ha ka pyrthei .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep .
" " " U KPA jong ki khun khlem kpa . . . u long U Blei ha ka jaka shong bakhuid jong u . " " "
U Siddhartha u la shongkurim ia ka khun nyngkong jong u S. M. Krishna kaba kyrteng ka Malavika .
Phi lah ban mad ia kum kane ka jingkyrshan bad jingpyntngen . U Jehobah u la khein ia ki shniuh jong ka khlieh jong phi .
U Huma Khan ka AAP u la pynliem ia u kyrtong SP na Sahaspur Nagar Panchayat ha Bijnor .
Ki Umpire ki long u Nigel Llong na England bad u Paul Wilson na Australia .
Hynrei u la lah ban phet krad na ki pulit .
100 ngut ki briew ban ioh dawai ha ka shisngi
Wat la katta ruh kan kren tang shaphang kiei kiei kiba bha bad kan iathuh ia ki jingjia kiba pynsngewsih ia ngi .
Ki nongrep bad ki nongshong shnong ki la dawa ia ka bai lutksan kaba biang na ka sorkar jylla .
Ka wan ruh ryngkat bad ka Apple CarPlay , ka Android Auto bad shibun kiwei pat ki jingpyniasoh .
Hynrei kiwei pat ki party ki kham sngewtynnad .
" Ki khot ia lade " " Ki nong Twitter " " ".
Ka S.K.
Register case thombor ki pulit ia u MLA ka AAP u Amantullah Khan
" Ka jingailad ia lade ban " " shah pynshit " " ka lah ban pynmih ia ka jingbthei jong ka jingbitar ! "
Ka Shamgarh ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka distrik Mandsaur ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Ka paw shai ba la khot ia ka jingpynkhreh ban beh noh ia u ksuid uba khlain bor khamtam uba donkti ha kane ka mukotduma . Ka jingngeit kaba khlain ryngkat bad ka jingduwai kaba pan jingiarap na ki Blei kiba pynkupbor ka la long kaba donkam .
Ngin pynthikna ruh ia ka jingrung bad jingmih jong ki nongwan jngohkai katkum ka protocol bad ka pass .
Ia ki jingtip ba bniah la lum .
40 klur la pyllait sha ka District Treasury Kapurthala na ka bynta ban leh ia ka jingsiew ia ki bill kiba dang sahteng kiba iadei bad ka jingrakhe ia ka Prakash Purb kaba 550 jong u Sri Guru Nanak Dev Ji .
U la batai ia ngi ia kaei ka kam pioneer . Ka jingdon ha ka kynhun jong u ka la pynlong shisha ia ngi ban pyrkhat ban leh kham bun ban shakri ia U Blei .
" U Myntri Rangbahduh ka Dutch u Mark Rutte u la ong ba u la iakren ia ka jinglong jingman bad u Johnson bad " " u la kitbok kitrwiang ia u ban jop ha ki bynta kiba hadien " " ha ka Commons ."
Ka Priyanka Chopra ha ka dur kaba dang sahkut na ka jingpynbna
118 Ka Jingtreikam Shuwa ban Pynmih ia ka phlim ha ki dur
Katto katne na kine ki jingkynnoh ki dei kiba iadei bad ka jinglong shimet .
La khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew shuh shuh .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh ha ka jaka ba ki mih ka long ka nongrim jong ka jingpynkhuid .
Ka Indian Institute of Food Processing Technology ka la thaw ia ka kot lyngkdop halor ka Waste to Wealth technology ia kaba la pyllait paidbah ha ka 16 tarik u Lber da ka Smt . Badal .
Ym don jaka ban leit phai .
Ka Hukum ka la batai bniah ba ha ka Sngi Jingpynkhuid , u rangbah lyngdoh u dei ban sait ym shisien hynrei arsien .
U nongshim ram uba lah ban nym treikam shisha bad uba sngap ia ka jingleh thok .
" " " Ka ain ha Uttar Pradesh kan long kaba iadei bha ha ka jinglong kaba pynlong ia ka jingkylla niam kum ka rukom treikam kaba eh bad kaba eh ," " la ong uwei u heh ha ka tnad ain . "
Pdiang sngewbha u PM Modi ia u Netanyahu
Ka phone kan don tang ha kawei ka rong kaba long ka rong kaba lieh .
U Abbasi u dei u khun uba lai jong u Abbasi Ahmed .
Ki la bret ia ki jar jong ki ha kano kano ka jaka ba U Jehobah u plie ia ka lynti , bad la kem bun ki mynsiem .
Ka jinglong jong ki nonghikai ka long kaba kongsan .
Ha ka sngi kha ba 94 jong u Vajpayees ha u snem 2018 , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ba yn buh ia u mot jong u PM barim ha Lok Bhawan .
Ki la don ki jingjia kiba kum kine ha kiwei pat ki jylla .
" " " Shwa ia katei ka kam u la buh ia ka jingthoh pyniap ialade ha ka website jong u . " " "
Kine ki jingthmu kin nang kyntiew shuh shuh ia ka jingkhih digital kaba ka ri ka la sdang bad pynskhem ia ka jingthmu jong u Baba Saheb na ka bynta ka jingpynkupbor ha ka imlang sahlang ia baroh lyngba ka jingpynrung pisa .
Kane ka kynthup ia ka jingbam mynstep kaba tei met , ka jingbam miet kaba bang , bad ka jingbam janmiet kaba jem .
Ym don bor ha ka pyrthei kaba lah ban pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki hynmen .
