U la leit jngoh ruh ïa ki jaka bapher bapher ha KVK bad ruh u la ïakynduh bad ki samla pule ha Atal Tinkering Lab .
Ka BJP ka thmu ban buh ia ka jingiakhun kaba jur ha ka elekshon ha ka jylla ba shathie mynta ka kynti .
La antad ba kan don shuh shuh u slap uba kham jur ha kine ki ar sngi ban wan .
Kine ki jingïakhih ki don ka bynta kaba kongsan ban ai jingkyrshan ïa ka jingroi jong ka kam leit jingleit bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Ka jingeh ka la nang jur bha .
Ha kane ka jingialeh la pyndonkam da ki wait bad ki wait .
Ki la shah kem ha ki shipai America , kiba pyrshang ban pyniap ia ki nong America .
Uwei na ki la khot Major da kiwei pat ki lai ngut , bad u la long kumba u dei u nongialam jong ka kynhun .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ki nong India kiba la pyni ia ka jinglong rangbah ha kaba iadei bad ka jinglong jingman kaba mynta bad u la khot ia ka kum ka bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ia ka bynta ba shabar bad ba shapoh jong ki kynroh kynthup ia ki lai tylli ki mihrab la pynitynnad da ki jingpynitynnad ba la shna da u mawshun , hynrei mynta la tap da ka plaster cement .
Hynrei ka video jong utei u bsein ka la shim ia ka social media da ka eriong .
Da ka jingkyrshan na ka sorkar Pakistan , u Saeed ha ka sngi palei u la ong ha ki nongkyrshan jong u ba ki nong Pakistan ki dei ban mih shakhmat bad iarap ia ki nong Kashmir ban ioh ia ka jinglaitluid na ka ri India .
" Kane kawei, kaba la shna da u Tai creative design, ka pyniasoh lang ia ki dak " " 4 tarik u Iaiong " " bad " " Ka jingsuk " " . "
Ka jingleh jong ka tnad tohkit ka paw ba ka pyni ia ka jingsngew shiliang pyrshah ia ki nongujor bad kiwei kiwei ki nongshah kynnoh , la kynthoh u nongiasaid ain .
NADUH ki sngi u Abel , bun na ki shakri U Jehobah ki la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ namar ka niam .
Baroh arngut ki la ioh shibun kiei kiei na ka bynta ka India .
Ka tempi ka don ka jingiadei bad ka Gujarat ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia ki shipai pahara kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha ka iing dorbar thawain jong u snem 2001 .
Ryngkat ngin ialeh ia ka thma jong ngi pyrshah ia ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingbym biang ka bam , ki kam runar , ka jinghiar ki lad kamai bad ka jingduna ka jingbei tyngka ha ki karkhana ha Madhya Pradesh bad ngin sa jop .
U loader u la khmih lynti ban shem ia u integer , hynrei um shym la shem .
Ka rel ka la jan poi sha ka steshon Kota , bad tang hapoh katto katne minit , la iakynduh ia nga da ki nongtrei rel ban pan ia ki nombar kamra bad jaka shong jong ka .
Ka la rai ruh ba u nongmudui u la pynmih ia ki sakhi kiba biang ban pynshisha ba ki la leh ia ka jingleh be-ijot .
Ka paw shai ba ka la don jingiadei bad ki Naxal ha ki por ba la leit noh .
Ka pisa ka lah ban long ka shakri kaba myntoi lada la peit bha ia ka .
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la pynskhem ia ka rai jong ka halor ka jingpynshitom iap ia lai ngut na ki saw ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma leh beijot ha Delhi ha u snem 2012 .
Nga tip ba nga lah ban shaniah beit ha phi , Keith .
Ka jingthmu jong u ka long ban hiar ha ka thong khlem da lap ia u radar .
Ki video shad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ki la paw bha
Guntur : La kynnoh ba uwei u samla u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade .
Ia ki margin la buh na ka bynta ka jingmih kaba marwei
Baroh kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha District Hospital , Doda .
Proberb 25 : 9 ki jingthoh : To iasaid ia la ka jong ka kam bad ki para briew jong phi , bad wat pynpaw ia ka jingkren rieh jong uwei pat .
Nga kyrpad ia baroh ban pynjngai ia ki khmat jong ki na u Pant katto katne por .
Ha kum kane ka jinglong , ka jingpynshitom ka dei tang ka lad .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da uwei u nongleit jingleit ha ka mobile phone , bad ka la saphriang bha ha ki telebishon bad ha ki social media .
" Kane ka dei ka phlim kaba eh tam jong nga haduh mynta ." " "
Kan im bad iap ha Madhya Pradesh ong u CM uba la mih noh na ka kam u Shivraj Singh Chouhan .
Tang ka jingong jong u Einstein ka la paw ba ka iadei bad ki jingpyrshang bad ki jingpeit bniah .
U Rao u la iehnoh ia ka TDP bad leit sha ka TRS .
Ki nongrim jong u shaphang ka jingsumar ia ki jingtei barim ki dang treikam haduh mynta .
Nga la ong ia u ba ka la dei ka por ba ngin sangeh noh ynda ngi la poi sha ka 195, 210 volt .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka Realme 6 series kaba don ia ka jingthoh ' Made in India ' .
" " " Haduh dang shen ym pat don ba pyrkhat ba ki kam jong u briew ki lah ban ktah ia ka pyrthei ha ka pyrthei baroh kawei , " " ong ka National Geographic . "
Ki nongak phlim ka Alia Bhatt bad ka Vicky Kaushal ki la pyndep ia ka por jong ka Kashmir jong ka phlim kaba ki dang wan ban pynmih kyrteng ka Raazi .
" " " Ki briew ki dang artatien ia nga , ia ka Real Madrid , ia ka kynhun ialehkai ri , bad phi don ia ka jingpynshisha ."
" Ka Hannelore ka bteng : " " Ngi la pynbiang ruh ia ka jingbam ba kynja mynsiem ia ki para bangeit jong ngi kiba don ha phatok ."
Ba halor jong ka radio !
Lada kata ka long shisha ka jinglong jong phi , kaei kaba phi dei ban husiar ?
Kumta , kaei ka jingeh kaba shisha ?
Haba la kylli ha ka jingïakren ha ka Rajya Sabha TV hato u ïasam ïa ki jingeh jong u bad u myntri rangbahduh , u Ansari u la ong ba u la ïasam .
Ka Sheela ka la ia poi kha bad u Arjun kumba 8 bnai mynshwa .
To ngin ong ba kane ka dei ka khyndew .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba dang rit tam ha ka pyrthei kaba kwah ban ialehkai ha ka kjat ba shakhmat .
Ka jingleit phai ryngkat bad ka nongbud jong ngi sha ka jaka sah jong ki shipai suin jong ka Hanscom .
ka jaka shet jingshet kaba lieh kaba plie sha ka kamra shet jingshet kaba don ka jaka sait jain
" " " Ka sorkar ka la pyniap ia ka Riti Synshar ha Maharashtra ."
Ha kawei pat ka liang, ka Laksmi Parvathi kaba la iap lok jong ka NTRs ka don bad ka YSR Congress kaba la pynïaid da u nongïalehkai ba hakhmat eh jong ka Naidus u Y S Jaganmohan Reddy .
U Dharmaraj Cheralathan bad u Vikas Kale ki la pynthikna ba ki nongïalehkai jong ka Pirates ki la don ha ka jingma bad kim shym la ïoh ban thep poiñ da kaba suk .
Da kaba pdiang ia katei ka jingkyrpad , u Capt Amarinder u la aiti ia ka jingtohkit ha u ophisar ba rangbah jong ka IPS u Prabodh Kumar uba la don palat 14 snem ka jingshemphang ha ka jingtrei bad ka CBI halor ki kam pyniap briew .
U Soma Bhupala u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba don ha ka seng Indian National Congress .
Iehnoh ia u Najam Sethi kum u chairman jong ka Pakistan Cricket Board , U Imran Khan u la pynieng ia u Ehsan Mani kum u nongialam ba thymmai .
Katba ia ki tarik , ngi pdiang ia ka jingpynbeit por kaba la pyni da ka Baibl , kaba iapher na ki tarik hyndai kiba la pynshong nongrim ha ki tyllong khubor pyrthei kiba kham duna ka jingshaniah .
Ka Sorkar Jylla ka ai T.300 shibnai kum ka penshon sha ki nongtrei kti .
Ka jingïakhih ka la kyntiew ruh ïa ka jingphah jingieid ïa ki hati ha ka por na ka bynta ki jingrakhe Valentine ha ka 14 tarik u February : 1 .
2 lak ka bai lutksan sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh bad Rs .
Ka Kangana kam shym la don hangta .
U la phah jingmaham sha ka ri America , la ong u president ha ki nongthoh khubor .
Ka Pakistan bad ka India ki la pynlong ia ka jingialang ba stad ban iakren ia ki rukom treikam na ka bynta ka lynti iaid kaba pyniasoh ia ka Gurudwara Darbar Sahib ha Kartarpur .
Ha ka jingshisha ka por ka la dei ban pynsangeh wat ia ki kam shna ïing ha Marathwada ban pynthikna ba kan don ka um dih kaba biang , ong u stad um u Pradeep Purandare .
U la kyntu ia ki lyngdoh niam Islam ha man la ki jaka ban pynrem ia ka jingpynmih snam .
Haba u Jisu u don ha ka pyrthei , u la pynpaw pyrthei ïa ki jinglong ba kynja Blei .
Ka jingstad saian jong ka ri India ka dei ban iakynduh ia ka jingkylla ha ka pyrthei da ka jingshlur bad jingshaniah bad ban pynlong ia ka ban treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri jong ngi .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la ai jingpyllait ruh ia u OSD barim sha u myntri pla pisa u Pradeep Kumar Bagga bad u director barim ka FIPB u Prabodh Saxena .
" " "Ngi la khang ia ka surok khnang ban pyrshah bad ngin ym kynriah na katei ka jaka tad haduh ba ka Centre kan weng noh ia ka ain kaba tyngeh , " " la bynrap shuh shuh u nongiakhih . "
Ha kiwei pat ki jaka ruh ki pulit ki long kiba shyrkhei .
Ym don ei ei kaba la kylla than ha ka liang , lait noh tang ba ka SUV kaba rit ka ioh ia ka jingtap kaba lieh sawdong .
Hangne ​​ka long kaba thikna kaba la jia .
U la ong ba kane ka pynshisha ia ka jingshisha ba ia ka teknoloji lah ban pynkylla sha ki tiar ban kyntiew ia ka imlang sahlang bad ka bor .
Ia ka phlim Sailaja Reddy Alludu la pynmih da ka Maruthi bad la buh ban pynmih ia ka ha ki ar taiew naduh mynta .
Ki don ki jingiathuhkhana , bad baroh ki sngew ba ka long kaba sniew .
Phi lah ban pyrta ia ka lynti jong phi na kane kawei !
Ki kwah ban thmu ban thombor ha kata ka por , la pynpaw u Headley .
U Myntri Rangbahduh u la ialam ia ka kynhun jong ka ri India .
Kane ka rukom pyni lynti kan ialam ia ki nongri dohkha bad kiwei kiwei ki nongshong shnong lyngba ki dak jong ki Satellite .
Ha ka por tlang , la pyni ia ka drama drama .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 304 A jong ka IPC pyrshah ia u kpa jong utei u rangbah .
Pynpaw u Doktor Jaipur SMS Hospital kumno ki la pynkoit ia u nongpang coronavirus
Hynrei dang ap ia ka jingpynbna ba thikna halor kane .
Ki la sngewtynnad shibun kumjuh .
U Ambedkar uba la tip paidbah kum u Babasaheb Ambedkar u dei u Nongthaw ia ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ki dei ban long kiba husiar bha ha kane ka aiom .
Kum ka nuksa , ka khlaw slap ka pyni ia ka jinglong kaba jem bha jong ka Mariang bad shisien ba la pynthut , ka jingma ka kylla long kaba ym lah ban pynbeit .
Ngi pynthikna ia phi ba kane kam dei ka jingleh pyrshah , khamtam eh ka jingleh coup .
Kane ka jingpynbna ka long hadien katto katne sngi ba u heh shipai India u Bipin Rawat u la leit sha Nepal ban ïashim bynta ha ka jingïalang kaba la pynlong da ki shipai Nepal ban rakhe ïa ka sngi shipai .
Ki Khristan ki dei ban pynneh ia ka jingsuk ba shapoh jong ki .
Kumta , ngam lah ban ong em .
Ngi la ialehkai bha , thikna ba ngi la duh ia ki wiket bad ka jingiatreilang jong u Rayudu bad u Ruturaj ."
U JEHOBA u long U Blei uba pynbeit ryntih .
Hynrei , watla katta ruh , ki briew ki don ia kita ki jingsngew hapoh jong ki .
Phi lah ban kylli ‘ Haduh katno nga tip shisha ia une u paralok bad kaei ka nongrim kaba nga don ban sngewnguh ia u ? '
Hynrei ha kawei ka bynta ngi dang sah dien : .
Nga sngewkmen ba nga ioh ban leh ia kum kine ki bynta .
Ka ICAR ka dei ka seng kaba ha khlieh duh na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka rep ka riang ha ka ri jong ngi .
Ki riew shemphang na baroh arliang kin pynlong ruh ia ki jingiakren ba bniah ban iasam ia ka jingshem jong ki halor ki phang bapher bapher na ka bynta ka jingmyntoi lang .
Hynrei lada phi kwah ban im na ka jingkut jong kane ka pyrthei bad ban sngewbha ia ka jingim ha ka pyrthei kaba thymmai , phi donkam ban leh ei ei .
11 Hato phi long napdeng kito kiba la jied ia ka lynti sha ka jingim ?
" Ka Global Times ha ka jingthoh jong ka ka la ong ba u Modi u la long shisien u " " nongkhaii uba treikam " " ".
Pyllait paidbah u myntri pla tyngka ia ka eB na ka bynta ka jingdie lilam online ia ki mar ki mata ba la pyndait da ki bank
Ym shym la don ruh kano kano ka sakhi kaba pyni ba katei ka khynnah ka la shah lehbein .
Ban iada ia lade na ki jingpynpaw ba khlem akor ha ki lad pathai khubor , ki jingmut jingpyrkhat jong u briew , ki jingkynthoh kiba kham halor , bad ki jinghikai ba la phaidien , ngi dei ban thied ia ka por na ka bynta ka jingpule shimet bad na ka bynta ban leit jingiaseng .
Mynjur ka kynhun myntri ia ki projek rel Metro ha Kanpur bad Agra
" " " Hadien ba u la bishar bniah ia ki sakhi , uwei u riewstad ba pawnam ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ki kam lehnoh u la buh ia kane kumne : " " " " Ka jinglong ba pawnam jong ki lehnoh ka long ka jinglong ba man ka sngi jong ki . " " "
Ka Dhaka College ka dei ka kolej paidbah kaba don ha Dhaka ha Bangladesh .
Bad nangta kawei pat ka bin kan don 45 tylli ki bol ha ka .
Ym don jingïapynbeit halor ka jingbha , watla .
U Sunil Chhetri u la pynjop ar shah ia ka India ha ka kylla miet da kaba pynkhih ia ka bol kaba itynnad bha .
Ia ka jingsam jingrwai la pynlong da ka iTunes 7 .
Lada phi kwah ban rakhe ia ka jingphuh jong ka jingiadei kaba thymmai , wat leh ia kata ha Facebook .
Ia kane ka phlim kum ka Bahubali la shna ruh ha ka ktien Hindi , Telugu , Hindi bad Tamil .
" " " Phi don jingmut kumno ban poi shata ? " " la kylli u nongwan thymmai . "
Hato phin shongkurim ia u Shah Rukh Khan lada phim shym la iakynduh ia u Ajay Devgn ? '
U aktor u la pynbna ia kane ka khubor lyngba ka Instagram jong u .
Hynrei ym pat thikna lano kan ai ia ka kaiphod ba khatduh jong ka .
Mynta ka sorkar jylla ka dang pynroi ia ki jaka karkhana kiba thymmai bad shen yn sa weng noh ia kane ka jingeh la ong u chairman ka CSIDC u Rajesh Govardhan .
Ia ki jingialang jong ka CYP yn pyni man ka sngi ha ka por mynstep naduh ka por 08 : 00 a . m . ka 08 : 30 a . m
Katto katne bnai mynshwa uwei u briew uba phylla u la phah ia ki sms ba sniew sha ka phone jong ka Padmapriya .
Kine ki kynhun ki don da ki hajar ngut ki dkhot .
Ngi dang iakynduh ia uwei pa uwei u jingthung ha ka thain .
Ngi la rai ban buh rieh ia ka jingiadei jong ngi ha kaba sdang .
Ki bahaiing jong ka khynnah kynthei ki la . . .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot na ka skul khaii jong ka Cardiff .
Ka mukotduma ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
bad ngi iohi ia ka wat haba ngi iohi ia ka jingshai .
Nga dei ban phla ba ka long kaba suk ban shah pynhiar mynsiem .
Ka jaka ka la dap da ki kali thma , bad ha ka liang kadiang ka don ka kynhun barit jong ki thei kynthei kiba la shah kem hapdeng ka jinglehkai .
U la kylli ruh ia ka sorkar balei ba kam shym la kynthup ia ki ri kum ka China kaba bat ia ki bynta jong ka ri India bad kiwei kiwei ki ri .
Ka jinglong jingman ha ka thain kan rai mano ban ioh ia ka tiket jong ka jingiatylli na ka bynta ki elekshon jong ki bor synshar shnong , u la bynrap .
La ong ba ka jingialeh pyrshah ia ka jaka ka dei ka daw kaba la pynlong ia ka .
U Johnny um ju thok ia phi .
U nongthoh khubor na Saudi u Fouad Al Farhan mynta u la long u briew uba laitluid , hadien ba u la sah 137 sngi ha ka jingshah set phatok ha Jeddah .
U Taylor haduh mynta u la thep 19 spah bad 33 shiteng spah snem ha ka jingialehkai Test jong u .
Ka Yamaha R15 ha ka iew India ka iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Bajaj Pulsar RS200 , KTM RC200 bad ka Suzuki Gixxer SF .
Baroh la pdiang bad sumar ia ki da ka jingieit .
Ki jingiakhih halor ka jingpynshitom bein jong u Putin ha Russia .
Ka rong ka long naduh ka rong saw haduh ka rong jyrngam bad nangta ka kylla rong saw .
Wat la uwei pat u nongñiah kali u dei ban shah kynnoh ngam don jingeh ei ei ruh em.
Ka Fiat India ka die ia baroh ar tylli ki kali Fiat Punto bad Fiat Linea kiba don ia ki engine petrol bad diesel .
U la thung ia ki nongtrei ban sumar ia kawei ne bun ki surok . U la don ia kaei kaba la tip kum ka miliarium aureum , u mawjam ksiar uba la pynieng ha ka jaka ialang Roman .
La tip ia ka ha ka thain kum ka tempi Vaijnath Mahadev .
Bad ngi tip ba ngi la don ka jingsawa kaba shisha kaba iaid .
Katei ka longkmie ka la ujor ejahar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kata kan pynkynjah ia phi mynstep , ko khynnah .
Plie biang ka Supreme Court ia ka mukotduma ba tuid gas ha Bhopal
U nongleh kam sniew jong ka Rajasthan u Lawrence Bishnoi u la byrngem ban pyniap ia u Salman Khan ha Jodhpur ha kaba utei u aktor u la leit ban bishar ia ka mukotduma jong u masi rong saw .
Ka Royal Enfield ka la iathuh ba ka la lah ban die 91 tylli ki unit ha u bnai Risaw 2019.
Ka rukom leh jong ki Blei ka long ka kyrdan jong ka hok . Hynrei ki paralok jong u Mikah kim pyndonkam ia ka hok hynrei ia ka jingbymhok .
Hynrei ki jingmih ki long kiba pher bak-ly-bak .
Shivamogga : Uwei u nongrep ha Karnataka u ong ba u la shem ia ka lad kaba kyrpang ban iada ia u jingthung kophi bad areca jong u na ka jingma jong ki khnai .
Ka phlim ba nyngkong jong u ka Loveratri kan sa mih shen .
U Sajid Khan u dei u director jong ka phlim Housefull 4 .
Da kata , lah ban pynduh ia ka kynhun byte na ka bynta kine ki dak .
Kane ka mukotduma ka la jia ha ka sngi ba la kynnoh ba u nongialam jong ki samla pule ka JNU u Umar Khalid u la shah siat ha Delhi .
" Bad halor baroh nga ainguh ia U Jehobah bad ia U Khun jong U U Khrist Jisu na ka bynta kiei kiei baroh kiba ki la ai ha ngi bad na ka bynta ka jingkyrmen kaba ngi don mynta na ka bynta ka lawei . " " "
Ka skhim Swadhar Greh ka thmu ia ka rukom treikam kaba kyrshan ia ki kynthei kiba shah ktah ha ki jingeh khnang ba kin lah ban im ia la ka jong ka jingim da ka burom bad ka jingngeit skhem .
Kumno ngi lah ban ai ki kyntien pyntngen ia kiba la duh noh ?
Ka la leit sha Bangladesh haduh 5 sien haduh mynta hynrei ka la leit sha ki ktem jong ki Rohingya ha Coxs Bazar tang shisien .
Ka margin kan ioh jingmyntoi ruh na ka dor jong ki nar kaba skhem .
Ki don baroh 38 tylli ki liengsuiñ jong ka IAF bad saw tylli ki liengsuiñ jong ki shipai India kin ïashim bynta ha kane ka flypast .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result ha ka website ba thikna jong ka ICMAI ha examicmai . ka eksaminmai . org .
Kumno ngin leh ia kine ? Hato ki hukum bad ki nongrim jong ka Baibl kin wan kloi ha ka jingmut jingpyrkhat ?
" " " Nongialeh pyrshah " " la ju pyndonkam teng teng kum ka jingpynkylla ktien na ka bynta " " nongleh kam sniew " " lane " " nongleh pyrshah " " " .
Ka jingdon ar tylli ki iing dorbar thaw ain .
U la ong ba ka CAA ka dei na ka bynta kito kiba shah pyndik halor ka nongrim jong ka niam ha Bangladesh , Afghanistan bad Pakistan .
Ka Farmersville ka dei ka nongbah kaba don ha ka them San Joaquin ha ka jylla Tulare , California , ka ri America kaba don shaphang mihngi jong ka Visalia .
La ju peit bniah ia ka jinglong ka um .
Ka mukotduma jong ka iing ri khunswet ha Muzaffarpur kaba dang tohkit da ka CBI bad kaba la buddien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka temple ka dei kawei na ki jaka jngohkai kaba kongsan jong ka nongbah Delhi bad ka khring da ki hajar ngut ki nongmane ha ki tamasa Janmashtami bad Diwali .
Hadien ka rai jong ka kynhun myntri jong ka jylla ha kane ka bynta , ka sorkar West Bengal ka la iasoi ia ka MoU bad ka NHPC ha kaba sdang jong une u bnai , ban pyntreikam ia ka jingpynkylla .
Ka thma kam shym la long kaba suk ia ka hynrei kam shym la shah rem .
Nga hi nga la iakynduh ia kiba bun ki nongleh bymman kiba kum kine ha ka jingim phlim jong nga baroh kawei .
Ïap 81 ngut ki briew hapoh ar sngi ha Bangladesh
Kiba bun na kine ki apps ki dei na ka bynta ban pyniaid ia ki dur , ki nongpyniaid ia ki file , ki nongpynbeit ia ki dur bad ki sharak .
Hynrei ki jingshakri ai snam ha kylleng ka pyrthei ki ïaleh ban pyndap ïa ka jingdawa snam ha ki hospital bad ki jaka sumar .
Mynta , ngan pyniap ia phi ki briew ruh .
U la siat lai tylli ki kuli ha ka shyntur jong u Gandhi .
Kumta ka long ka jingpyrshang jong ngi ban pynieng biang ia ki nonghikai ha baroh ki kyrdan kum ki dkhot kiba don burom bad kiba kongsan tam jong ka imlang sahlang jong ngi , namar ki sain dur shisha ia ka pateng ban wan jong ngi ki nongshong shnong .
Ban phet krad na ka jingleh be-ijot ka long ban kiar ym tang na ki kam sniew hynrei wat na ki kam sniew , ka jingbymkhuid ha ka akor , ka jingkwah brai , ka jinglehkai sngewbha ia kano kano kaba lah ban ialam sha ka jingleh be-ijot . Math .
Ha ki katto katne ki jaka , nga la iakynduh bad ki lama lieh bad ki jingpyrta Go back .
peit ki don ki ummat ha ka khmat jong nga .
Ka jingpang niangthohlieh jong u Naaman kan sah ha me bad ha ki khun ki ksiew jong me junom . Bad u la leit noh na khmat jong u, u nongpang niangthohlieh uba lieh kum u slap .
Kine ki spah ki la pynkhih ia ki phareng ban iashim bynta ha kane ka khaii pateng kaba riewspah .
Ngi dei ban shaniah ha la ka jong ka jinglah .
Ka long kaba thikna ba ka la ioh shibun ia kata .
" " " Ha kawei ka sngi , ka jingkyrmen jong ngi kan wan mynstep da kaba ngim kohnguh ia ki diengpyngkiang baroh . " " "
Kam donkam ban khuslai .
Ka jingpyrshang kaba phi baroh phi buh khnang ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh bapher bapher lyngba ka teknoloji ka long kaba dei ban iaroh shibun .
Ngi la die ia ka shini bad ka jhur jong ngi ha dukan die marbam na ka bynta ka shini , ka shini , ka kophi .
Ha kane ka ben la kynthup ruh ïa ki nongbishar R F Nariman , A M Khanwilkar , D Y Chandrachud bad Indu Malhotra .
Dei ban buh ia ki jaka sait kti ha ki iing ki sem bad ki jaka trei jong ki .
Arngut ki la shah set namar ka jingshim pisa tuh ha ka ophis pynrung kyrteng
Hynrei kaba ngi kham sngewtynnad ka dei ka Single Take kaba ai ia phi haduh 14 tylli ki jingmih tang da kaba nion shisien nion !
Ka jingkhein ka la iohi ia ka jingbun jong ka 2 . 53 lak tylli ki share , jan 22 sien ha ka por ba la die khatduh ha u bnai May 2004 .
Katto katne ki lah ban long kiba myntoi .
Ka jylla ka don palat 30 000 tylli ki SPO .
Balei kine kiei kiei baroh ki jia , kaei ka daw .
Kumno ban pynroi ia ka jingpyrkhat jong u Jisu shaphang kaba dei bad kaba bakla Kaei kaba kongsan lada ngi kwah ban pynroi ia ka jingpyrkhat jong U Jisu shaphang kaba dei bad kaba bakla ?
" " " Ngi kyrmen ba da kaba leh kumta ngin ym wanrah jingeh ."
Nion ha ka link ' result Class 10 ' ha ka homepage .
Ka khusnam jong ki samla pule barim ba pawnam jong ka skulbah jong ka Colorado .
Hato ka la jia ei ei ? Ka Masami, Japan.
Ngi la pynkylla ia kata ka rukom .
Ka jingtei ia ki iing jong ki riewlum ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka tnad bad la pynthymmai ia ki iing jong ki riewlum ha ki jaka riewlum ba shapoh da kaba pynbha ia ka kyrdan jong ka jingim jong ki riewlum .
U Samsudeen u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Katkum ki lad pathai khubor jong ka pyrthei , ka China ka la ioh ia ka jingmih kaba bha ha ka jingsumar plasma ha kaba 10 ngut ki nongpang ki la koit .
Hadien kata u la leit sha ka tnad pyntip jong ka jylla .
Na ka bynta ban iada ia ka mariang , ka kam ka la dep ban iaid ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai , hynrei ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding ilektrik ruh ka long kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ki pulpit jong ki Balang ki lah ban ai lad ia jan baroh ki paidbah ban iohsngew ia ka khubor kaba khlain kaba lah ban khanglad ia ka jingpyniap pathar .
Ka surok Oxford ka dei ka surok kaba bun briew tam ha Europe .
Ha ka jingsngew jong ki , wat hapdeng ka jingkhlain jong ka synshar paidbah ha US , ka jingsynshar ain , ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor bad ki kyndon synshar paidbah ki la kylla long kiba la duh jait ha khmat ka jingshah thombor kaba man ka por na ka sorkar Trump .
U la thoh ia ka kot Breaking Free of Nehru : Lets Unleash India bad u la iatrei lang bad ki Bhagawats FTI .
Ka Prabhas bad ka Shraddha ki iatreilang ha ka phlim ha ka sien kaba nyngkong .
Ka longiing jong nga baroh kawei ka sngewsih shibun , hynrei ym don lad shuh .
Ia ka jaka la register ha baroh ar ki kyrteng jong ngi .
Da ka jingbatai , ka jingpule lyngkot ka kiar na ka jingsngewthuh , kumta da lade hi ka long ka atiar kaba khlem treikam ha kaba nang ia kano kano ka sobjek kaba eh ha ka kyrdan kaba shalor .
U la tan ia ka miej bad u la kiew halor jong ka .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong u bnai uba lai ha ka snem kaba khatwei ka la wan ka ktien U Trai ha nga da kaba ong .
Ki hospital shimet lait noh tang kito kiba leh ia ki jingsumar ba kyrpang kum ka jingsumar sniehdoh , ki dei ruh kiba la buh kyrpang na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Delhi , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka dor jingkyrshan kaba rit tam ka don ban sah .
" " " Ngi la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka bamsap ryngkat bad ka Lokpal . "
La pynskhem ia ka jingdon jong ki thliew coronal jong ka Sngi namar kine ki jingpyrshang .
Kane ka dei ka briew kaba ieng ha rud lynti hajan ka bos
Katba ka Indore ka la shah pynbna kum ka nongbah kaba khuid tam ha India , ka Bhopal bad ka Chandigarh ki la paw kum ki nongbah kiba ar bad ba lai kiba khuid tam .
U Satish Kumar um shym la iohsngew ia ka jingpyrta jong u kpa jong u , lane ia ka jingsawa bitar jong ki nongshong shnong kiba la wan rung shapoh phyllaw na kylleng ki liang .
Ia kane la pynpaw ha ka Parliament ruh .
Wat la ka jinghap slap ha ka miet ka la lynshop ia ka Delhi , hynrei u slap u la sangeh noh ha ka por mynstep .
Ka ANSI ka ai jingbit ia ki jingthew kiba la pynwandur da ki nongmihkhmat jong ki seng kiba pynwandur ia ki jingthew , ki tnad sorkar , ki kynhun nongthied nongpet , ki kompeni , bad kiwei kiwei .
Ka la ioh ia ki jingbyrngem na kiba ha iing jong ka ban sangeh noh ia ka kam model bad ban sangeh noh ia ki jingmih jong ka kiba pynkhihwin ha ki lad pathai khubor .
ka umphniang thymmai kaba lai bad nangta kin sa pynkylla ia ka umphniang kaba la don lypa hangta . Ki ' ll .
Ia mih noh u nongthaw ain ka BJP na ka iing dorbar Jammu and Kashmir
Ki pulit ki la kem ia 22 ngut ki briew ryngkat bad 8 ngut ki nongap khlaw ban tohkit ia ka jingdonkti jong ki .
U myntri IT u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka sorkar ka thrang ban iada ia ka jinglong shimet jong ki nongshong shnong ka ri India .
Ball , Bad Mynta Ka Mynsiem Jong Nga Ka La Khlam , 174 .
Ki ummat jong ka Lys , ki khot ia ka .
Bad , kaba bud hadien ka long ka histori !
Kine ki kyntien ki pyni ba kumno phi pyndonkam ia ka shyntur jong phi ka long ka mat kaba khia .
Ka khun jong u ka Maryam bad u tnga jong ka u Muhammad Safdar kiba dang mad ruh ïa ka jingbishar ki la don lang ha ka jingbishar mynta ka sngi .
Ka jingbuh jingkynmaw ka lah ban pynheh lyngba ka jaka buh jingtip ba kyrpang .
Phi lah ban shong ha madan ?
" " " Katto katne ki dustur jong ka shad tynrai jong ka ri India la ju leh ha ka ri India baroh kawei kynthup ia ka Pakistan bad Bangladesh , bad kiba ka India ka iasam katto katne kiwei pat ki jinglong tynrai " " "
Ka jingphetwir jong ki nongshong shnong jong ka Albania ka la jia .
Lada phi jop phi ioh ban rah T.36 lak sha iing .
Kane ka jingjia ka la ailad ia ka jingpynmih ia ki tiar ceramic kiba shai bha .
Ki jingshakri jong ka AI ki dei ban thmu ban poi sha u briew uba khatduh ha ka lain bad pynsuk ia ka jingim .
Ka jingsngap jar kam lah ban ioh da kaba pynshitom bein ia uwei pat .
Ka nongbah mynta ka shim kabu ia ka jinglah kaba la don hangta la bun snem .
Ka jingshaniah ha ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka don ka kyntien rim nongshun jong u nongshun jong nga u dei u paralok jong nga .
U Rajendra Prasanna, u Pt Pravin Godkhindi bad u Pt Chetan Joshi .
Ka jingbakla ha kaba shna ia ka jingtip 1 ' . Peit ba ki jingbit ki biang ha ka directory bad ka disk kam pat dap .
Kumno phi sngewtynnad ia katto katne na kata ?
Ka lynnong kaba bud kan sa ïakren ïa ki katto katne ki lad kiba lah ban pyni ïa kum kane ka jingieit ha kaba sumar ïa ki jingdonkam jong ki .
Ia ka kam kaba khraw la pyndep ha ka snem 1573 . Ka la long ka kam kaba stet na ka bynta ka sngi .
Da ki jingnoh synniang ha ka jingialap elekshon bad kiwei kiwei ki kam , ki riewspah ki lah ban pynkhih khlem da dei ia ki nongbat kam kiba mynta bad ki ban sa wan . U nongbishar jong ka U . S .
Hadien ka jingpyniasoh lang , ka jingshna lieng da ki dieng bad ka jingshna dieng ka la hiar , katba ka jingiada ka la pynthut ia ka jingiadei khaii pateng bad ka New England .
Ka la pynlong ia ka jingngeit kaba jylliew ba ka jaitbynriew ka lah ban iatylli kum kawei ha ka thma pyrshah ia u Corona .
Bad ka pla ha ka kti kadiang .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka .
u la maham ia u Noah ban tei ia ka Lieng .
Bun ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia ka dur bad ki la buh jingthoh kiba sngewtynnad .
Kito kiba la koit bha na ka jingpang cancer ne kiba la shah sumar ha ki jingsumar kiba eh kum ka jingsumar sniehdoh lane ka jingsumar ia ka dohnud kaba plie ruh ki lah ban ioh ia kane ka jingpynbiang .
Mynta , ngam tip la ka dang ialehkai bad nga , .
Kane kan kynthup ia ka jingpynrung kyrteng ne jingmynjur da ka kynhun ba dei peit .
Kane ka mut ba da kaba pynhap ia u nuclear bomb jong ka jingkhang ia ki pisa tyngka , u Modi u la pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka ri India sha ka Hiroshima , Nagasaki .
" GALCK , ka website jong ka Kenya , ka don ia ka post kaba la ai kyrteng " " Hato phi la ju shah blackmail ? " " ".
U Mokshada Patil SP ka Aurangabad u la ong ba ki pulit ki la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kane ka saga ka la pynjop ia u Vairamuthu ia ka khusnam Sahitya Akademi na ka bynta ka kam thoh kot kaba bha tam ha u snem 2003 , bad la pynkylla ia ka sha ki 22 tylli ki jait ktien .
Khamtam ki briew kiba la tymmen ki donkam ban long kiba husiar bha .
Wat ha ka jingthoh ba ialeh pyrshah ruh , ka rukom pynpaw jong u Manilal ka dang long kaba pynsngewthuh .
Haba iakren bad ka kotkhubor The Indian Express na Kottayam medical college ha kaba u dang ap ia ka met iap jong u khun , une u kpa ba la pait dohnud u la ong : Baroh ki la kut noh mynta .
U Keshav Maharaj na South Africa bad u Vernon Philander ki la pyni ïa ka jingïalehkai kaba tyngeh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ka India ha ka sngi kaba 3 jong ka 2nd Test ha Pune .
Kine ki arngut ki don uwei u khun uba kyrteng u Ahil .
Ia ka jingthoh la thoh da ka dak Kannada , wat la ka ktien ka dei ka ktien Sanskrit .
" Ka bor synshar district ka la hukum ban tohkit halor kane ka kam " " u la ong .
Ka jingpynkup burom kaba nyngkong eh jong u Bayramov ka la poi ha ka por ba la jied ia u kum u nongjop ia ka khusnam jong ka Turkmen SSR ha ka snem 1970 bad jong ka USSR ha ka snem 1972 .
Ynda u Ashok u la poi hangta u la lap ia u Nikhil ba u la thiah iap ha ka ophis jong ki nongpyntrei jong u .
U la ong ba ia ka tarik ban pynlong ia katei ka jinglehniam yn sa pynkut noh ha ka jingialang .
Hato ka India ka la kham bha ?
Kane ka la kylla long ka jingiatreilang kaba plie kaba khraw ia ka Australia .
Hadien ka jingsiew biang , la pyllait noh ia ki share ba la kular jong baroh ar tylli ki kompeni da ki nongai ram , la ong ka JSW Group .
Katba ia ka aktress jong ka " " Fire " yn sa iohi ba kan ak kum ka kmie jong ka Sonam Kapoor ha ka " " " Neerja " " kaban sa mih shen ."
Ka ktien Italy ba thikna ruh ka dei ka ktien ba kongsan ha Monaco .
U Lilienthal u la leh ia ki jingpyrshang tang ha ki katto katne ki dur jong ki bniat , bad ki Wright ki la shim bakla ba ki jingtip kin treikam ha ki bniat jong ki kiba don ka dur kaba pher . "
Ha ka sien kaba nyngkong , phra tylli ki mot yn thang ha ka por Dasehra ha madan Parade ha Sector 5 , Panchkula ha ka 19 tarik u Lber .
Ki jubab jong kine ki jingkylli kiba kongsan ki long ka phang jong kane ka jingthoh .
U la pyllait na phatok da ka jamin dang shen .
Ka Samsung kam pat lah ban pyntip shuh .
Ka password jong ka Google Account jong phi ka la kylla naduh ka sien ba khatduh ba phi la sign in ha kane ka computer .
Bun ki briew kim shym la kyrshan ia ka jingai ia ki marpoh khyndew kiba la rit lypa kiba ka jylla Afghanistan ka la don ha ka jingpyndonkam jong ka .
Ka jaka buh address thymmai ka don 264 tylli ki address .
Nga shu sngew lyngngoh , hadien ki snem , da kane ka jingjngai , hato ka jingbun jong ka jingkitkhlieh shimet kaba phi shim na ka bynta kaei kaba la jia ka la kylla ?
Im sngewbha ban leh ia kita ki bynta .
Baroh ki jingdawa jong ki yn sa tohkit .
Da kaba sngap ia ka jingai jingmut ba ieit jong u Petros , u Paul bad u Judah bad da kaba long kiba bunkam bad kiba trei shitom ha ka jingshakri ia U Blei , phi lah ban ap slem ia ka jingiarap jong U Jehobah .
Kumta kumta ka jingialehkai ka long .
Ha ka jingbym don jingiarap na ka liang ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew .
Ka dak jong u nongialehkai ba tbit ka long ban tehlakam ia ka jingstet jong ka jingialehkai jong u bad u Kohli u leh ia kata da kaba suk .
Ka jingai bam ia ki ka long kaba ki donkam .
U pyrkhat ba ki Rohingya ki donkti ha kane ka jingjia ruh kumjuh .
U la don 60 snem ha ka por ba u khlad noh .
Hato phi shim kabu pura ia kane ka jingpynbeit kaba dap da ka jingieit ban ri ia ki khun jong phi ?
Ki khynnah ki la pyni ia ka PT show bad ka prokram kolshor .
Ka iingbishar ka la bthah ia u registrar ban buh ia ka jingbishar ia ka mukotduma ha ka taiew ban wan .
Ka kynhun langbrot kaba bam ha lyngkha .
" " " Ka TikTok ka dei ka app pynbyrngia ."
Da ki ram kiba heh u la khang ia ka jaka peitkai ha ka 28 tarik u Risaw 1848 bad u la shongthait noh na ka kam nongpyniaid opera jong u .
Hadien ki jingujor na ka liang jong ka tnad Pulit ka Assam kala pynlong ia ka jingtohkit hapoh jong kane ka kam bad la lap ba kane ka lady officer ka la donkti ban dawa ia ka bai lutksan .
U la pyntip ba u Patwari Rajinder Kumar bad u Kanugo Mangat Ram ruh la book kum ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ki jylla ba kham thung syntiew ki long ka Karnataka , Tamil Nadu , West Bengal , Andhra Pradesh bad Maharashtra .
La lap ia ka ba la pyniap ia ka ha ka iing sah jong ka ha ka 6 tarik u August .
Ka jingthep vote hapoh ki seng ka la long ruh kaba la pynsniew da ki jingsawa bad ki jingïakynad hapdeng ki nongkyrshan jong u Myntri barim ka sorkar pdeng u Harmohan Dhawan bad u president ba mynta u Sanjay Tandon .
Ki nongshna lieng jong ka Mazagon Dock , MDL .
" " " Ka dei ban long ka jinglong ba phi arngut phin iakynduh ." " "
Ka jingbun ki dieng ka la shah pynjulor .
Katei ka jingjia ka la pynkyndit ia ka West Bengal .
U Modi u la ioh ia ka jingpynbna na ka iingbishar jong ka Allahabad.
Ki jingthoh ba la pynkhreh ha baroh ki ktien jong ka thain .
Naduh katei ka por kine ki arngut ki la pynpaw ia ka jingieid jong ki ha ki social media bad kumjuh ruh ha ki jaka paidbah .
Ka India ka kyrshan ia ka kynhun shipai rud duriaw jong ka ri Mauritius ban pynheh ia ka jinglah jong ka lyngba ka projek Trident .
Ka thoh ia ka histori kaba thikna , ym ia ki khanatang . Ka iadei bad ka science kaba thikna , bad ki kot jong ka ki iadei dur .
Nangta u la kylla long u nongtei jaka bad u la long uba riewspah .
Kumno ka jingkohnguh jong ki khun kynthei u Selophehad ka lah ban ktah ia ka jingpyrkhat jong u Khristan uba dang marwei shaphang ka jingshongkurim ?
Hynrei , nga mut ban ong , ka long kaba pawnam .
Ka Baibl ka hikai ba ynda u briew u iap u leit phai biang sha la ka khyndew . ha kata ka sngi ki jingpyrkhat jong u ki jah noh .
Ka dei tang ma ngi , ki nongialehkai .
Ngim tip lano kin sa kylla mrad .
Dei ban don tang uwei u kyrtong pyrshah ia uwei pa uwei u kyrtong ka BJP , ym dei ban phiah vote .
Napdeng kita ki khynnah , kiba bun ki iap na ki daw kiba lah ban iada kum ka jingkha khun kloi , ki jingeh ha ka por ba kha khun , bad ki jingpang kum ka sepsis .
Mynta ngi lah ban iohi ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka rep ka riang .
Ngim long halor ka ain , ngi don shibun eh bad ka ain .
La iathuh ba kane ka ïew ka lah ban kylla long ka jaka buh nuclear ha kaba kut .
Ngim shym la ioh ia ka jingsdang kaba stet .
Ki shakri jong u Huram bad ki shakri jong u Solomon kiba la wanrah ia ka ksiar na Ophir ki la wanrah ia ki dieng algum bad ki mawkordor .
Ki riewstad ki la wad ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ bad pynkylla dur ïa ka jaitbynriew .
Ka long kaba hiar pateng kumba long kiba bun ki kam lyngdoh , bad baroh ki dkhot shynrang jong ka longiing ki don ka hok ban long lyngdoh ha ka tempi .
Ki lah ban pynkylla kloi ia ka lynti jong ki hapdeng ki jingkiew .
Ka shispah jong u ka la wan tang ha ki 129 tylli ki bol ryngkat bad 11 tylli ki bol bad lai tylli ki six .
Hynrei uwei u nongpeitkai ba leit jingleit u la pynbeit ban ailad ïa u para ban peit kyrpang ïa ka jingkren slide jong u .
Ka Hospital Kanjirapally Taluk yn sa kyntiew kyrdan noh sha ka General Hospital .
La bthah ia ki briew ba kim dei ban mih sha surok khlem jingbit .
Ym duna ia ka 12ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah pynjulor jong u slap ba khlem sangeh ha kiba bun ki bynta jong ka Andhra Pradesh .
Kumjuh ruh yn pyllait ia ki grant na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh jong ka um dih , u la bynrap .
Ka jingialehkai ka ai ia baroh ha ka jingim .
Ngam lah khlem da khmih lynti ban iohi ia phi ba phin sngap biang .
Kumta , khyndiat snem mynshuwa ka ju ong ba ka jingdih duma ka pynmynsaw ia ka koit ka khiah , mynta ka sngi ka ong ba ka jingdih duma ka pyniap .
" U Modi u la ong : " " Ym donkam ban sngap jar ia ka histori ".
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba hakhmat eh jong u Allu Arjun , u Anu Emmanuel , u Arjun Sarja , u Anoop Thakur .
Ka hok ban leh , ialap bad pynphriang ia ka jingthmu niam jong nga kam mut , kumba nga sngewthuh , ka hok ban pynkylla niam ia uno uno u briew .
Hynrei ym shym la lap ia ki sakhi ba iadei bad kane .
Palat 40 lak ngut ki briew ki la shah iehnoh .
Ki la leit sha Ujjain ha Madhya Pradesh ha kaba ki la iathoh shongkurim ha ka 8 tarik Iaiong mynta u snem , katkum ki rukom leh niam Hindu .
Ha u snem 2017 , u la paw ha ka bynta kaba saw jong ka drama histori jong ka BBC kaba kyrteng ka Peaky Blinders .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ruh ia katei ka rai , da kaba weng noh ia ka jingujor jong ki sorkar pyrshah ia ka .
Nga ai khublei ia ka Sorkar Telangana bad Metropolis kaba lah ban pynlong ia kane ka jingialang .
Hadien kata ki pulit ki la tih ia ka met hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia .
Ha ka rukom syntaktik , ka formula ka dei ka jinglong kaba la shna da kaba pyndonkam ia ki dak bad ki kyndon pynlong jong ka ktien logical ba la ai .
Namar lada nga pynsngewsih ia phi uei te u ban pynkmen ia nga ?
U la iashim bynta ruh ha ki katto katne ki jingialang ha ka ri bad ha ka pyrthei .
U la tem tyngshop ha kiba bun ki phlim India kiba kynthup ia ka phlim Roja , Rang De Basanti , Swades , Taal , Lagaan , Dil Se . . , Guru , Kabul Ekspres bad ka Rockstar .
Hynrei ia kine la bujli da ki jait kiba lah ban pyrshah ia ka .
Kumno U Blei u la pyndep ia ka jingkular jong u kaba la thoh ha ka Sekharaiah 12 : 4 ? Pule ia ka Sekharaiah 12 : 4 .
Na ka Pakistan phra tylli ki nongbah kiba heh tam , saw tylli ka Lahore , Rawalpindi , Gujranwala bad Faisalabad ki don ha Punjab .
Ka Ranji Trophy : Ka Tamil Nadu kan iakhun pyrshah ia ka Bengal da ka khmat ban jop nyngkong
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la weng noh ia ka jingujor pynjah burom jong u myntri barim ka sorkar pdeng u MJ Akbar pyrshah ia ka nongthoh khubor ka Priya Ramani halor ki tweet jong ka kaba kynnoh ba u la leh beijot ia u.
Hynrei ka la don tang khyndiat eh kaba long ka synshar paidbah shaphang ka elekshon .
U Verma Saheb u la khot ia phi ha ka ophis jong u , u la ong .
Nga tip shibun ki briew kiba sngew lyngngoh ban khot ia lade ki riewngeit bad nga dei uwei na ki .
Ki don shibun ki kyndon ain .
U Einstein u la shim ia kane ka jingmut bad u la pyniar ia ka sha ki atom .
Haba ngi pyrkhat ia kaei kaba la jia , ngi lah ban iohi ba wat la kam long kaba suk ia ngi ban iaishah hynrei U Jehobah u la pynkhlain ia ngi . Ki Soh jong ka Kam Ialap .
Kumno phi long ? Ngi la sngewsih ia phi .
Kane ka jait jingiakren ka la sdang ha u bnai Iaiong bad ka la iaid haduh ka Durga Puja , u la iathuh ha ka PTI .
Kaei kaba ki leh ka long kaba khlem akor .
U la ong ba ki pulit ka Chandigarh ki la khang lynti ia ka surok ban khanglad ia ki nongiakhih namar la pynjari ia ka Section 144 ha Chandigarh .
Baroh ki long kiba lah ban leh ia kano kano ka kam .
Ia kane ka jingtyrwa la iakren ban ailad ban ai laisen niah kali ia ki scooter khlem gear tang ia ki briew shimet kiba la palat ia ka 16 snem .
Bad kane ka jingpynbna ka dang iai bteng .
U Virat Kohli u la shah jied ha ka sngi saitjaiñ kum u rangïalehkai ba tbit tam ha ka ODI ha ka jingïalang sam khusnam jong ka ICC ha Colombo Sri Lanka .
Ka kali ka hap ha ka wah , 2 ngut ki iap .
Ka YouTube ka ong ha ki kyndon jong ka ba ka weng noh ïa ki jingtip ba bakla ha ka saiñ hima sima tang haba ki ïadei kyrpang bad ki jingkynnoh lamler shaphang ka rukom thep vote , lane lada ki pynkheiñ ïa kiwei pat ki kyndon .
Ka India ka don haduh 9 lak ngut ki kynthei kiba trei kam awria .
Ka iing dorbar kam shym la kren eiei .
Ka dei tang ban long ka thoh ka tar kaba bha .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingpluh ka la mih hadien ba la don ka jingpynlip lyngkhot lyngkhai .
Hynrei ym shym la register case ei ei ha kata ka por .
Hynrei u Gandhiji u la kyntait ban pynkhein ia ki jingkular ba la ai da u .
Ngam don jubab ia ka jingkylli kaba kongsan .
Hato don jingsiew ia ka ?
Da kane ka jingjop baroh 32 tylli ki kynhun ki la ioh ban rung sha ka jingialehkai 2010 .
CHANDIGARH : Katba u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u dang ïakynduh ïa u president jong ka party u Amit Shah ha ïing sah jong ki sorkar Haryana ha Delhi hynnin ka sngi , la tyrwa ban pynkylla ïa ka kynhun myntri .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka nongak phlim ka Amyra Dastur .
Balei , . . . kiei kiei baroh ki iai bteng thik kumba sdang naduh ki jingthaw .
Ynda ki pulit ki la khang ia u , u la sdang ban ialeh pyrshah bad ki pulit .
LAI sngi shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la don ka sngi kaba jynjar bha ha Jerusalem , ka sngi kaba la kylla long kaba kongsan tam na ka bynta ki Khristan kiba im mynta .
Ngam ngeit ia ka jingmut jong ka jingshisha .
Nangta pynhiar mynsiem bad peit sha khmat .
Ka long kumba , kane ka dei ka jingkut .
Ka dei ka thong ba ka DW ka kyrmen ban pynurlong da ka jingiarap jong ka miej pyntip thymmai kaba la pynthymmai bad ka network jong ki nongthoh khubor .
Ka khublei ia nga da ki jingkylli shaphang ka shuti mynta ka sngi .
Hynrei bha ban lah ban jop ia kine ki jingeh .
Ka jingkem bad jamin ia u Dr . Kafeel Khan
Teng teng u ju map ia ki nongshun kiba sniew tam jong u bad u ju sbun ia kiba duk .
Yn shim khia mardor ban pynbeit ia kane .
Ka jingshon dur kan sdang shen , la thoh ha ka twitter jong u Sidharth .
Ngi ju sah miet hangta .
Wat la u Lee u la shongthait noh , hynrei un dang ïai bteng ban ïalehkai ha ka lympung ïalehkai kaba heh jong ka Australia bad ha ka lympung ïalehkai jong ka ri India .
Ka jingpang sniehdoh na ki sulci hapdeng ki shyieng sniehdoh .
Baroh ki myntri ka kynhun myntri hapoh ka sorkar pdeng u O Panneerselvam , lait noh tang u myntri ka tnad pule puthi u K Pandiarajan uba la kylla ia ka jinglong ba iaineh , la bat da u Palanisami .
Ka India ka dang ïakhun nyngkong na ki lai tylli ki jingïalehkai T20I pyrshah ïa ka South Africa ha ka 20 tarik u February ha ka por ba dang jied ïa ka kynhun ïalehkai .
" " " Wat la u long uba duk hynrei u long u briew uba hok ." " "
" Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah jong ka " " . "
Mynta ka Jyothika ka dang ring dur ïa ka phlim jong ka bad u Mani Ratnam bad u Radha Mohan u dang bunkam bha ha ka projek Vikram Prabhu jongu .
Ka jingmih , ka jingpyndonkam ia ka DAP kaba la buh jingthoh kum 2 . 21 lak ton u kharif , 2017 la pynduna da 46000 ton u kharif , 2018 sha ka 1 . 75 lak tylli ki ton .
Ia ka jingpang cancer la sumar nyngkong eh da ki dawai , ki rukom sumar bad ki jingpynbthei .
Ym don ka jingjynjar kaba kham khraw ban ia kaba kit ia ka jingiathuhkhana bym lah iathuh hapoh jong phi .
Ki pulit ki dang wad ia kitei ki runar .
Bad shaphang mihngi u la shong haduh ka jingrung jong ka ri khlaw na ka wah Luphratis : namar ba ki jingri jong ki ki la nangroi ha ka ri Gilead .
Ka NGT ka la ong kham mynshwa ba ka jingpynbna ia ka jaka sawdong jong ka krem ​​Amarnath kum ka jaka sngap jar kan iarap ban iada na ka jingtwa khyndew bad ban pynneh ia ka jinglong ba khuid jong ka .
Namar ba ka jaka treikam jong ka seng ka la pynbiang ruh ia ka jaka pule kot bad ki jaka jngohkai na ka bynta ki stad saian kiba wan jngoh kane ka long ban pynshisha ia ka jingpynbeit kaba neh bad kaba jop kaba phylla .
Ngi pynrem jur ia ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong uwei u nongbylla na Bengal ha Rajasthan .
U Williams uba la ioh bun tylli ki khusnam kynthup ia ka khusnam Golden Globe , u la shah jied na ka bynta saw tylli ki khusnam Academy bad kawei ka khusnam Tony .
Hadien ka Majithia u Kejriwal u panmap na u Kapil Sibal u Nitin Gadkari .
Nga la rai ban shim ia ka . La aiti ia nga ban trei ha kaba pynbha jain bad pynkhuid .
U la kdew ia ki jingiakhih ha ka jylla pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
La thmu ban duh bor ia ka Congress ha Arunachal hadien ba 43 ngut ki MLA ki la phet noh sha ka Regional Party
" Ngam tip balei ba u poi sha kata ka jingkut jingmut." " "
16 baje mynstep : U kyrtong ka seng Congress u Ajay Rai u la pynmih ia ka jingiakren halor ka jingpyni ia ka dak jong ka party hajan ka jaka thep vote
U nongmihkhmat jong ka Ri India u Ranjit Rae mynta ka sngi u la ia kynduh ia u Koirala bad u la iathuh ia u halor ki lad jingiarap bad jingiarap ba la ai da ka India hapoh ka ‘ Operation Maitri ’ .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha Sannidhanam khnang ban iada na ki jingjia ba sniew ha ka por ba iaid proseshon .
Ka jingbthei maw ha Gurudwara ha Germany . 3 ngut kiba mynsaw
U Kohli u sngew sarong ia ki kali kiba heh bha kum ki Audi Q7 , RS5 , A8L , R8 , V10 LMX , Bentley Continental GT bad ka Range Rover Vogue .
Kane ka dei ka jingmih kaba nyngkong eh jong ka skul .
U la sah ha ka thain shnong Tihar jong ka thain sepngi jong ka Delhi ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
" " " Ka ioh ka kot kan long kaba pher bad kumjuh ruh ka phutbol ."
Nga pynphai kumta ba ki kti jong nga ki kylla kumne bad u thylliej jong nga u kdew shabar .
Na kine , kumba 110 tylli ki dang shna .
Ka tempi ba la shna kyrpang ka plie ha ka por 7 baje mynstep , bad la shah ia ki nongmane ban mane haduh ka por 11 baje mynstep , hadien kata la ai bhog ia u Ram Lalla .
Ki lieng mynta ki don ki kor kiba pyni ia ka jaka jong ka lieng kiba long kum ki khmat na ka bynta ka lieng haba ki nongtrei kim lah ban iohi ia kaei kaba don ha khmat .
Katto katne ki stad saian Pyrthei ki pynsniew ia kiei kiei .
Ka pynsngewsih ia nga teng teng haba bun na ki khynnah shynrang jong ngi kim ioh lad kum ki nongiarap coach ha ka IPL , la ong u Sportstar .
Pyni ia ka jingsngewrit ha ka kam ialap
Phi lah ban iohi ia ka video jingrwai baroh kawei hangne ​​.
U PM Modi u iakynduh bad ki shipai .
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka long kaba kloi ban leh ia kano kano ka jait jingainguh.
Ka kyrteng jong kane ka phlim ba ak ka Aayush Sharma bad ka Warina Hussain ka dei ka drama halor ka kyntien Navratri kaba ki Hindu ki rakhe haduh hynniew sngi lynter .
Nga tharai ha Asansol ka jingiakhun ka dei hapdeng u Modi bad ka Mamata Banerjee bad nga sngew skhem ia ka jingjop jongnga , ka la ong .
Ki hynmen ki para Malvinder Singh bad Shivinder Singh naduh katei ka por ki la iehnoh ia ka kam director jong katei ka kompeni .
Ka NIA ka la kem ia u Sunny Kumar, u Ishraful Aalam, u Alomgir sheikh, u Umar Faruk bad u Munna Singh.
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynpra ia ki nongiakhih .
Man la ka 2 na ka 3 tylli ki jingshongkha ki don ka jingshongkha khynnah .
Ka jingpynshisha ia ka rta , ka jingithuh bad ka jaka sah kum ka Aadhaar card , ka passport , ka PAN card .
Ki ktien Arab ha ki ktien India .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley un don ha ka ri haduh ka 24 tarik Iaiong 2020.
Ka jingpyni ka pyni ia ka jingpynbeit ba sdang . la buh ia ka mahadei jong uwei pa uwei u nongialehkai sha ka liang kadiang jong u syiem jong u .
Ka jingshit kaba jur ka la pyniap ia 21 ngut ha Egypt
Ym shym la pyllait ia uwei ruh na ki kyrteng jong ki .
U la don ruh ka jingshaniah ba u lah ban leh ia kata .
Ha kaba sdang , ka portal ka la pynleit jingmut ha ka jingpynkylla dur ia ka lyer , mynta ki don kiwei pat ki jingthew ba kongsan jong ka jinglong ka suinbneng kum ka jingshit jingkhriat , ka jingkhluit , ka jingkhluit , ka nongrim jong ki lyoh bad ki panel ba la pyndap da ki jingtip kiba kham bniah .
Lada ka long da kawei pat ka rukom , ngin thoh ba 2 ka duna ia ka 5 .
Ki samla kiba bun na ki jaka bapher bapher jong ka sor ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Na ki 250 ngut kiba iap ym duna ia ka 35 ngut kiba iap ki dei kiba iap na Rawalpindi bad Islamabad .
Ki nongdie dukan ki la pyrshah ia katei ka jingleh .
Ka Kharwas , ka jingbam ba thiang ba la shna na ka dud masi , ka pyni ia ka jingjylliew jong ka jingsngew jong ka phlim .
Ai bor ia nga ban jop ia ka jingeh .
Hato kane ka dei ka bynta ha kaba phi ong katto katne ki pun kiba sniew shisha ?
Ka long ka jaka kaba la ai jingmut ban leit sha Nellore namar ba ka long kaba jan bha .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Sita Devi bad ki khun shynrang jong u u Sampath Kumar , u Sridhar bad u Vasu .
Ka poster jong ka BJP ka don ruh ia ka dur jong u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhans.
Ngam lah ban rai kano ka wah kaba dei ka Missouri .
Kham mynshwa , ka kapten jong ka New Zealand ka Sophie Devine ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban ialehkai .
Ha kane ka elekshon la iakhun hynriew tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Anguilla .
Baroh ar ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla kin iatreilang ban pyniaid shakhmat ia kane ka thong .
Nga la dei ban suba ba don kaei kaei kaba bakla .
Ha kane ka portal ba iadei lang , ki nongsiew khajna kin ai ia ki aplikeshon pynrung kyrteng jong ki , kin file ia ki jingpyntip , kin siew khajna , kin dawa ban pynphai pisa bad kiwei kiwei .
U Bajrang Dal u iasam ia ka nongrim jong ka VHP pyrshah ia ka jingpyniap masi bad u la kyrshan ia ki jingtyrwa ban khang ia ka .
Ka kot ba pawnam jong u Bankim Chandra Chattopadhyas kaba kyrteng ka Radharani ka kynthup ia ka jingbatai kaba phylla shaphang ka jinglehniam jong u Mahesh Ratha Yatra .
Ka jingleit jong ka kan long ka jingtrei kaba jrong .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni sha ka iingbishar kaba la set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ka 8 tarik u Naitung .
U la pang kaba ym don uwei ruh na ki briew uba lah ban pynkoit .
bad ha u snem ba la dep , ki la khot ia ngi ban leit ryngkat na ka bynta ka jingleit kai .
" " " Ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka jingleh donbor jong ki Hindutva kam dei ban ai jingpyntngen ia ka jingleh donbor jong ki Islam ruh . "
" " " Nyngkong eh To sumar kyrpang ia ki tymmen ha ki iing ki sem jong phi khamtam ia kito kiba don ia ka jingpang bampong . Ngi hap ban sumar bha ia ki , bad ban sumar ia ki na ka jingpang Coronavirus . " " "
Ka UN bad ki kynhun ba iadei bad ka ki iaid katkum ki kyndon kiba pyrkhing bha .
U Giannini u la wad ban tei ia ka bank jong ka ri da kaba pyniar sha kiba bun ki jylla ba shathie bad kumjuh ruh sha ka kam insurance , hapoh ka jingpeit jong ka kompeni bat jong u , ka Transamerica Corporation .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met na ka boot jong ka kali .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine ki jingpynpaw , la rai ban pynkiew shuh shuh ia ka jingthew na ka bynta ki jaka shna bad ai jingshakri kiba pdeng .
Ki Nongrim ba rieh jong ki Bor Kynthei .
Hadien kata ka la ujor sha ki pulit .
Hynrei ka paw shai na ki jingshem jong ki por ba la leit noh ba ka lynti kaba ngi la jied ka long kaba dei .
Ka Hina shen kan sa pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim ba la pynmih da u Vikram Bhatt .
" Ka bos kaba thoh " " Crosstown " . Ka dei ka bos metro ."
Nga la pyrkhat hadien ba nga la bishar bniah ia ka madan ngan sa ialehkai ia ki shot jong nga .
Hynrei u la ong ba ym pat lah ban pynthikna ia ka dor kaba thikna .
Kumta , ki pin code kiba don kajuh ka jingkhein kin don kajuh ka kyrdan , bad kumta kumta yn pyniabynta ia ki .
Em . 13 , u Dr. Ka lynti jong u Abdul Kalam , M . D . M Nagar , Thiruvallur 602 .
Kham bunsien kane ka dei ka jinghikai ha ka jingïatylli jong kawei ka buit ne ka jingïatylli jong ki buit da ka kynhun ki karateka .
Kum kane ka jingpynjari ia ki kyndon kam long kaba dei .
Pule , sngap jingrwai , peit phlim .
Ki donkam ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynbna ha ka platform jong ki .
Ki pulit ki suba ba donkti jong u nongiarap ha katei ka kam .
La kynnoh ba ka dei ka kynhun lehnoh jong ka seng Republican Baloch .
Kiba sah 51 percent la bat da ka HDFC , ka HDFC Bank , ka ICICI Bank , ka NSE Strategic Investment Co bad ka LIC Housing Finance Ltd .
Ka Super30 ka dei kawei na ki phlim ba bha tam kaba nga la ju iohi .
Dei kane ka nuksa jong ka jinglong parabangeit bad jinglong mar ryngkat jong ki Sufi kaba la khring ia ki briew sha ka niam Islam .
Ia kine ki dur la shna hapdeng ka snem 1932 haduh 1961 .
La ju ioh slap ha ka kti haba phi buh beit ia ki dieng bam jong phi ha ka umphniang jhur jong phi ha Vietnam ?
Hynrei u Dr Goyal u la kyntait ia kane .
Balei ki ri ki lum ia ki dawai ?
Ha baroh kawei ka sngi , ki jaka khappud jong ka Delhi ki dang sahkut ha kaba da ki hajar ngut ki nongrep na Haryana , Punjab bad kiwei kiwei ki jylla ki la pynlong ïa ki jingïakhih ha ka sngi kaba hynniew lynter .
Bun na ki briew ki hap ban deng ia ki jain kti kiba sngem ban iada ialade na ki lyer kiba jur .
Ka Tahira Shaikh ka dei ka mayor jong ka Malegaon , u Nilesh Aher deputy .
Dei ban pynpoi um shapoh iing ne dukan na ka liang mihngi .
" Ka la buh ia ka rynsan kaba itynnad na ka bynta jong nga bad ka Raina ban ialehkai ia ki jingshot jong ngi ," " la ong u nongkit lieng ."
Kine ki nerve kim don hapoh ka jingpyniaid ba sngewthuh jong u briew bad ki treikam hi dalade .
Ka Centre ka la mang pisa T.2 . 5 klur na ka bynta ban tei ia ka .
U Fadnavis u la kren ia kane ha ka jingialang paidbah kaba la pynlong da u Athawale u nongialam ba pawnam jong ki Dalit jong ka Maharashtra hangne ​​.
Ka jingïahap hapdeng ki lai tylli ki jingtip , ka jingaiti bad ka karma ka la long kaba la pdiang naduh mynnyngkong ha ka ri jong ngi .
Pynbna u PM Modi sa kawei pat ka rai kaba khraw halor ka Ayodhya Ram Temple
Text ka jingkren jong u PM ha ka jingpyllait paidbah ia ka Digital India week .
Na ki 519 tylli ki jaka thep vote ha ka nongbah , 167 tylli la pynbna ba ki long kiba rit paid .
Ngam dei u briew uba leh ia kiei kiei da kaba kyrkieh .
Ki marshal ki donkam ban leh ia ka jingkhot kaba kongsan .
Phi la ia kren bad u Coke ?
Ka jinglong kaba sngewsih jong ki skul sorkar
" " " Nga tharai ba u Amitabh u la sngewsih namar ba nga la ioh ia ka khusnam aktor ba bha tam na ka bynta u Bobby ."
Hangno Yn Ialeh ia ka Thma Armagedon ?
Mynta , la jan baroh ki rangbah balang ki dei na kiwei pat ki langbrot .
Kiba bun na kine ki pisa la lum na ka bynta ki jingthmu pynheh , ban siew biang ia ka ram bad ban pyndap ia ka jingdonkam pisa treikam .
U hap ban long u nongsynshar uba shimkhia .
Ka don hajan ka Steshon Rel jong ka Delhi kaba rim .
Kumta baroh ki party ki dei ban wan shakhmat ban pynrem ia ki .
U dei u nongtied bol jong ngi bad u leh bha .
Mynsaw 6ngut ki nongleit jingleit ha ka jingshah tynrah kali
Bad shaphang kito kiba jied ban iada ia ki paralok nalor jong U , U Allah u long u Nongsumar halor jong ki , bad Mem long satia u nongsumar halor jong ki .
U la ong , Ngi don ka jingkyrmen ban ai ka lad kaba kham bha ia ki briew jong ka jylla ha ka elekshon 2019 .
Katto katne ki jingpyni jinghikai kiba iadei ban kyntiew ia ka rukom im jong ki nongrep bad ki nongtrei jong ka shnong la pyni ruh ha ka fair .
Ki la leh ia kane da ki snem bad ki snem baroh lang .
Ka jingpynmih biang ia ki genome ba tynrai ka lah ban pynshisha ba ka long kaba eh bha .
Ngam shym la tip ia kaei kata .
La seng ia ka ha ki phew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba arphew .
Ka jingkhot kaba khatduh ka long ha ka step jong ka sngi palei .
Ngi dei ban shim ia ka sienjam ban pyniakhlad ia ki kam lehnoh bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki lehnoh , bad ban pynduh tiar ia ki khnang ban iada ia ka longbriew manbriew .
Pynlong ia ki folder wad ha ka por ba sdang .
La pynlong ruh ia ka jingiakren ha kane ka sngi .
Ka shuki ba bat da ka Mehbooba Mufti ka la thylli hadien ba ka la long myntri rangbah ka jylla .
" Kum u doktor , u Watson u pyrshah jur ia ka jingdih drok jong u paralok jong u , u batai ia ka kum ka " " tang ka jingsniew " jong u nongtohkit , bad u sngewkhia ia ka jingktah jong ka ia ka jingkoit jingkhiah bad jingmut jingpyrkhat jong u Holmes . "
Hynrei kaba la pynsngewsih shibun ia u Shivpal ka long ba ia ka jingtyrwa ban pyniasoh la kyntait da u SP Parliamentary Board .
Ynda u la leh kumta nga la pyniap ia u !
Ki kynthei ba la iap lok ha Vrindavan ki la sdang ia kane ka rukom naduh u snem 2013 , kum ka dak ban pynkhein ia ki kyndon jong ka imlang sahlang kiba khang ia ka kynthei ba la iap lok ban phong ia ki jain rong rong , nalor kiwei kiwei .
Ka paw shai ba ngi donkam ban shim ia ka sienjam kaba biang lada ngi kwah ban pyntngen ia kiba la duh noh .
Ym tip ia ka sngi kaba thikna jong ka jingkha jong u .
Hynrei ki ASI ki la pyntip ba dang shen la shna ia ka tnum RCC ha kawei na ki temple bad la buh ia ka mandap shongkurim ha ki jaka ba la buh .
Bengaluru , Jymmang 21 : U Shikhar Dhawan u nongïalehkai ba nyngkong ka India u la shah weng noh na ka jingïalehkai T20I bad ODI series ban wan pyrshah ïa ka New Zealand .
U Jagdish Raj Thappa u dei u nonghikai jong ka koit ka khiah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka sorkar ha Jammu .
Ka jingialang jong ka BJP Central Election Committee kaba la long mynta ka sngi ha New Delhi ban iakren ia ka kyrteng jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar ban wan .
La pynkynriah noh ia ki sha Apollo hospital ban ioh jingsumar .
ka jingiadei bad kiei kiei kiba don sawdong jong ngi .
Ka tnat riewlum kan plie paidbah nyngkong eh ia ka Van Dhan Vikas Kendra ha Bijapur Chhattisgarh na ka bynta ban kyntiew dor ia ki mar khlaw .
Lait na u Das la don ruh ha ka thup jong u Power Secretary u PK Pujari bad u Additional Secretary ka tnad pla tyngka u Ajay Tyagi , ong ka tyllong khubor .
Ki nongtrei kiba iakhih ki la iathuh ba ki la pynkiew ia ka jingdawa ban pynkiew ia ka bainong jong ki sha ka Tk 300 na ka Tk 120 ha ka shisnem .
Ka dei ka khubor kaba bha , la ong u Poonawalla .
Pyrkhat ba phi long u nongpang niangthohlieh .
Kaba kham pawnam ka long ba ki niam jong ka pyrthei ki la long ki nongkitkhlieh na ka bynta ki jingpynbthei snam kiba shyrkhei tam ha ka histori .
Kumno phi lah ban iarap ? Lane lada don ia ka kaei kaba lah ban leh ?
U trai jong ka shnong u Jagdeep Singh Goldy bad u Jasvir Kaur ki la ïathoh shongkurim ha u snem 2010 bad ki la ïoh ruh ïa u khun shynrang.
Baroh ka dei ka bynta jong kane ka kam .
Phi lah ban long u director uba heh tam ha ka pyrthei hynrei ym don mano mano ba kwah ban iatreilang bad phi namar ba phi long uba khlem jingkitkhlieh .
Kane pat ka iarap ia ngi ban pynskhem ia ka pisa jong ngi ha ka por ba ka jingkylla ka long ka jinglong jong ka sngi .
Ka eksamin shakri sorkar bad ka eksamin shakri khlaw jong ka ri India 2015 ka eksamin ba nyngkong ba ju leh
Hynrei kaei kaba bakla ha kata ?
Lane ka la kham slem , bad ki la don lypa ki nongialehkai ?
Ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ban long u nongwan hangne ​​ha SIBF bad ban don ha khmat jong phi baroh ki briew kiba phylla .
Ka kam kaba iakynduh ia uno uno u nongpynkylla ktien ia ki Jingthoh Hebru mynta ka sngi ka long kaba shyrkhei .
Ki por lyiur ki long kiba jrong , kiba khriat bad kiba slap bha .
Ki kynhun jong ki nongtrei ri jong ngi ki dang iai bteng ban buh ha ka jingma ia ka jinglaitluid bad ka jingim jong ki da kaba iarap ia kiba shah shitom jur .
Ka thma Afghanistan ka dei ka thma kaba jrong tam ha ka histori jong ka America , kaba la dep ban iaid la 16 snem khlem da don ka jingkut kaba shai .
U Rohatgi u la ong ba ki don katto katne kiwei pat ki daw kum ka jinglong ka suinbneng , ka lyer bad ka lyer kaba pynlong ia ka jingjaboh ha Delhi .
Pynngam ia ka sniehdoh ha kane ka jingkhleh bad pyndonkam ia ka ban pynkhuid ia ka sniehdoh .
Kerala : Khlad noh u nongialam ba rim jong ka seng Congress uba dei ruh u MP ka Wayanad u MI Shanavas ha ka rta kaba 67 snem.
Ka Liang Pyrshah kam dei ban kyntait ba ngam lah ban kren shaphang ka jingleh donbor ne ka SDPI , u la ong .
Lada phi dei u nongbam pizza , phi dei ban pyrshang ia kane ka jait pizza tit canh na Vietnam .
U Kapil Sharma, u Farhan Akhtar, u Prachi Desai, u Arjun Rampal, u Shraddha Kapoor, u Kiku Sharda, u Sugandha Mishra bad u Sunil Grover.
U Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu baroh arngut ki don ki jinglong ba kyrpang bad tang khyndiat eh ki jingtip ba la pynpaw shaphang jong ki hynrei ha kajuh ka por, ki pynsngewtynnad da ki jinglong ba la buh ryntih.
Da ki million ki shah ktah ha ka jingsngewsih .
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital .
Chennai : Palat 150 tylli ki kali ki la shah thang ha ka jaka ieng kali
Katba ka jingialang ba la khot da u Anoop Jacob ka dang iaid ha Kottayam ban pyrshah ia katei ka jingpyniasoh lang .
Lai ngut ki riew paidbah bad uwei u pulit ki la iap .
Ka la shim por ia ka baroh shisngi .
La phah ia ki kynhun pulit ba kyrpang bad la buh ia ki jingkhang ban tehlakam ia ki paidbah .
U Charles Grant uba la long shisien u shakri jong ka kompeni bad hadien u la long u chairman jong ka East India Company , u la long u nongialam jong ka kynhun jong ki riewstad shaphang mihngi .
Ka camera ba shadien kaba 16MP ka long kaba bha kumjuh .
ABV : Ngam shym la pyrkhat kumta .
U PM Modi bad ki shipai kiba la mynsaw
" " " Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka long ba ka India kan sdang biang ia ka jingiadei bad ngi kaba kan long ka jinglong kaba bha tam ."
La bthah ia nga ban shakri kum u nongpeitkai distrik ha ka jaka kaba kynthup ia kawei na ka lai bynta jong ka Poland . Ngi la pyrkhat ia kata da ka jingduwai .
Ka jingsumar kam dei tang ka jingsumar , ka jingsumar ka long ka mynsiem ruh .
U syiem jong ka comedy u dang ïakynduh ïa ka show jong u bad ka nongpynïaid jong ka comedy .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka jingpynkylla ia ka khajna jong ki mar ki mata jong ka Haryana ka long ban weng ia ki katto katne ki jingeh kiba ki iakynduh da ka rukom siew khajna kaba thymmai .
Shiteng phew tylli ki jingshah lehbein ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ki la jia ha kane ka jylla ha kine ki ar taiew ba la dep .
" " " Ka tnad pyniaid jngohkai pyrthei jong ka ri Lao , ki tnad sorkar kiba iadei bad ki riew shimet ki iatreilang ban pynurlong ia ka jingthmu ba la buh ha ka lynti treikam bad jingthmu treikam jong ka ri halor ka jngohkai pyrthei " " "
Ka India ka la shna ruh ia ka surok kaba pyniasoh ia ka Delaram bad ka Zaranj ha Afghanistan kaba don marjan bad u pud u sam jong ka Iran .
250 cusec ka um ka mih lyngba ki jingkhang .
Ka Bekasi ka dei kawei na ki nongbah barim tam ha Indonesia , bad ka don ka histori ban long ka nongbah jong ka Hima Tarumanagara .
Chandigarh , Risaw 11 : Ka sorkar India ha ka sngi Thohdieng ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ki sorkar Punjab ban buh ia ka jaka sumar kaba T. .
" " " Shim ia kane ka hansom , niah kali sha iing , bam ja miet , bad ioh thiah shi kynta ."
Bad nga pyrkhat ba ki don shisha lai tylli kiei kiei .
Leit biang sha ka histori undo
Nangta u la seng ia la ka jong ka iing pynmih phlim kaba kyrteng ka John Abraham Entertainment .
U Myntri Rangbahduh ka ri India un long ruh u Kongsan ha ka jingrakhe ia ka sngi riewlum jong ka ri Mauritius .
Ngi tip ba kine baroh ar ki long kiba lah ban phiah da 2 .
Dang shen , ki khubor ba u Farhan Akhtar u ïakynduh bad ka Shibani Dandekar ki la paw pyrthei da ki khubor hamsaïa .
Kito kiba pyndep ia ka eksamin ba khatduh haduh ka 10 tarik u Iaiong 2020 ruh ki lah ban apply .
Katto katne ki jingpang bacteria ki pynlong ia ka jingpang kpoh kaba jur bad ki lah ban neh haduh katto katne taiew .
Nga ieng ha khmat jong phi mynta ka sngi ha ka jingsngewrit baroh , nga kwah ban iasam bad phi ia ka jingleit jong nga ha kine ki hynriew snem ba la leit noh ha ka liang ka jingshakri bad ka jingpule .
U la leit sha ki German .
ka thma hapdeng ki jylla bad pynlong ia ka kam khaii .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U PM u la ong , Ngi la ju pyndonkam ia ki briew ban kren ia kiei kiei kiba iadei bad ka sain pyrthei hynrei ka Sushma Ji ka la pher .
Ka jingduh jingkyrmen jong ki sorkar ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ka phlim ka iaid sawdong jong u nongshet jingshet uba leit jngoh ia la ka iing ka sem kaba sah ha Kochi hadien ba u la iehnoh ia ka kam ha kawei ka jaka bam ba pawnam ha ka pyrthei .
Peit ia ka jingkren baroh kawei jong u President Ram Nath Kovind na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ki kyrteng la weng noh na ka list , ki nongthep vote ki iam foul .
Kine ki dei ki jait ' ki tyrpeng kiba nangroi ' ha ka jingsngewthuh jong ki nong Iraq kiba nga sngew ba ngi dei ban pyrshang ban pynduh jait , ban sei noh . . .
Kane ka jingmut , hoid , ka la ieng pyrshah beit ia man la ka jingiathuhkhana ba kongsan jong ka Jingthaw , kaba la pynlong ia u Langdon ban nang kwah tip ban tip la u lah ban don ha ka lynti kaba dei .
Bad shisha dei Ngi kiba ai jingim bad dei Ngi kiba pynlong ia ka jingiap , bad Ngi long ki Nonghiar pateng .
Ka Sabrina ka la ong ba ia mynta ym donkam ban khang ia ki skul bad ki kolej .
Ia ki shyieng jong ki ruh la phah ban tohkit bad dang ap ia ki kaiphod .
U khynnah u la iap kumta kam long ei ei ia u , kumjuh ruh .
Ka lah ban ioh ia ka jingeh lym kumta .
U khlem iathuh ia nga shaphang ka jingleit jong u .
Bad ngim kwah ruh ba uno uno un shah khot da ka kyrteng jong ngi . Hadien u la ong : Kane kam dei ka kam jong u briew .
Lane lada phi dei u nonghikai , phin ieit ia ka UNESCO , bad kumta ter ter .
Peit ia ki dur ba dang shen jong ka Pooja Bhatt :
Nga kwah ban ong ia phi Narendra Modi ba ngin ai ia ka jubab kaba biang .
Ia kane ka newswire la shna khnang ban iarap ia ki nongthoh khubor ban iasam bad pynrung ia ki khubor kiba donkam ha ka Facebook kiba la pynpaw paidbah da ki dkhot jong ka kum ki dur , ki jingpynkylla ia ka jinglong jingman bad ki video .
U kwah ban pynbun ar shah ia kata ka jingkhein , hynrei um shym la lah ban leh kumta .
Da kaba pynpaw ba kane ka dei ka jingeh kaba khraw u la bthah ba dei ban shna ïa ka cyber cell ha baroh ki district .
KULLU : Ka Air India kan nym pynher ïa ki liengsuiñ ba man ka por hapdeng ka Kullu bad Chandigarh ha u bnai December bad Jymmang .
Haba nga leit ban ialehkai phutbol ki sdang ban khot ia nga Pes ka kyntien Portugal kaba mut ki kjat .
Ka kam kaba la leh ha ka por miet .
Hynnin ka janmiet ka Narayanan Venu Prasad ka la wan mih sha thanat jong ki pulit All Women ha Mambalam .
Ha kajuh ka snem ka la paw kum ka nongpyniaid skul ha ka drama kaba la slem bha , ka ER , kaba la pynlong sa shisien pat ia u kpa tymmen ban sngew sarong .
Katkum ka jingkhein jong ka EPFO ​​, ka fund kan iohi ia ka jingbun hadien ba la ai 8 . 65 percent ka sut na ka bynta u snem mang tyngka ba la dep .
Kiwei pat ki pyrkhat ba ka jingialeh hapdeng ki jaitbynriew Scythia ka la pynlong ia ki ban hiar dor . Kiwei pat ki ong ba lah ban shem ia ka jingsah jong ki Skithia hapdeng ki Ossetian jong ka Caucasus .
Hadien ba u la pyndonkam ia u dawai pyniap khniang ha ki jingthung , u jingthung jong u uba shongdor T.2 lak u la shah pynjulor .
Ka video kan pynkmen thikna ia phi .
Ka Imperiale 400 ruh ka shong rit haduh khyndew da ka jingjrong jong ka jaka shong kaba 780mm bad ka jingjngai na khyndew kaba 165mm .
Ka jingkiew jong ka jingmih na ki karkhana ka la hiar da 0 . 1 percent ha u bnai Nohprah , na ka 8 kaba khlain . 3 percent ha u bnai Lber .
Ka sorkar kam lah ban leh ei ei ha kum kine ki khep .
U sngewtynnad ia kata , Pa .
Ngi dei ban pynpoi ia u mynta .
Ki kynthup ia ki jingjia aksiden kali , ka thma pohïing , ka jingkyrduh bam , ka jingpang AIDS , ka jingpang cancer , ka jingpang dohnud , bad kiwei kiwei ki jingjia .
Uwei u heh pulit uba tohkit ia kane ka kam u la ong ba prima facie kane ka jingpluh ka la jia namar ka jingthut ha kawei na ki dukan .
Hynrei ka mad ia ka jingeh jong ka jingduna ka jingmih .
Hato ngan ioh ia ka , ruh ?
La thaw ia ka Road Safety Cell da ka jingthmu ba kongsan ban bishar bniah ia ki daw jong ki jingjia aksiden ha kaba ym duna ia ka shiphew ne palat ki briew kiba iap .
Ki briew ki kwah biang ia u Modi ji kum u PM : Ram Madhav
Pynsah ia ka umsohjew ha ka jar .
Peit ia ka jingiakren ha kane ka bynta ha ka Lynnong 10 .
U kapten barim jong ka Pakistan u Shahid Afridi u dei uwei na ki nongtied ba tbit bha ha ka pyrthei katba u dang ïalehkai ïa ka pyrthei .
Yn iohi ia ka Esha ha kane ka bynta ryngkat bad u Rajvir Jawanda ha ka bynta ba kongsan .
Ka Thaana Serntha Kootam kaba la pynmih da u Vignesh Shivan ka la ak ia ka Suriya bad u Keerthy Suresh kum ki arngut ba kongsan.
U Vinesh Phogat u la khur ïa ka takma ksiar ha ka Spain Grand Prix da ka jingïalehkai kaba donbor bha
Lah ban pyrkhat ia ka karkhana ba la buh por ban ai ia ki katto katne ki jingbit .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang jong ka ri India la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem bad ka jinghap lyer ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla ha kine ki ar sngi ban wan .
Kane ka dei lehse ka lynti rel kaba heh tam ha ka pyrthei .
Mynta ka la dum bha .
Nga ngeit skhem ba ngin sa iaid shaphrang ha kaba pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi ha ki snem ban wan .
8 Ka Eksodos lynnong 15 ka thoh ia ka jingleh jong ki Israel haba ki la pyllait na Ijipt .
" Ngi la dei ban long ki jingthaw ba la jied jong U Blei ." " "
Katto katne kiwei pat ki jait enzyme ki long kum ki nongiasaid ain kiba rit kiba pynbor ia ka jingiakhlad . ka kam jong ki ka long ban pyniakhlad ia ki molecule .
Baroh ki la pyrkhat ba un pynbna ia ka thma , ha ka jaka kata u la ong ba u pynduh pisa ia ka 86 percent jong ka pisa India kaba dang iaid .
Ha ka snem 1917 u la mih noh na ka seng jong ki nongbylla sngi .
Ka nongialam jong ka TMC ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka Sheetal Khandal ka la kynnoh ba u Sidharth Shukla u la leh ia ki kam bym iahap .
Ki don palat shi million ngut .
Kumba ar lak tylli ki um la pynlait sha ka Godavari .
U President Arif Alvi u la pynrem ruh ia katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba shyrkhei .
U kpa u la kam ba u la leh beijot ia ka khun kaba kham rit , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Nga phah khublei shibun ia phi bad ki paralok jong phi .
Ha u snem 2014 u la khmih ïa ka nam lahduh ba nyngkong eh jong ka Yorkshire naduh u snem 2001 .
to haba ki leit trei ne haba ki don ha skul ne kiwei kiwei , .
KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA Hadien ba la bishar bniah bha hato ka jingpynbna snam ka lah ne em ban pynlong ia u nongpang ban kham shah ktah ha ka jingpang , u Dr .
" Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba ym lah shuh ban pyndap ia ki paidbah ka ri India . " " "
Na ka bynta kane ka jingtrei u Carlo Rubbia bad u Simon Van der Meer jong ka CERN ki la ioh ia ka khusnam Nobel Prize na ka bynta ka Physics ha u snem 1984 .
Oh , sngewbha ia ka phareng jong nga .
Kane ka jaka ka dei ka tyllong jong ka jingpynpoi umphniang jong ka Russia sha China .
U Suresh Kumari u nonghikai bad u nongshong shnong u la ong ba ha iing jong ngi kam don um mynta la lai bnai mynta .
Kum ki nongshong shnong ba sngew sarong jong ka ri India ngi shem ba ngi long kiba donbok ban ioh ia u Nanakji kum u nongpyniaid bad u riewstad jong ngi .
Lada phi kwah ban iohi ia ki khynnah wave .
www. ka lynti kaba kongsan . com ka magazine jong ki lady ha online .
Arvind Kejriwal : Lada ka bor laitluid ka dei ka jingleh elekshon balei kiwei pat ki jylla kim leh kumta ?
Ka jingiap ka la long shisien ka jingpynshitom na ka bynta jong ka .
U la ong ba u la pyntip sha ki nongpynlip ding , kiba la poi mardor sha katei ka jaka .
Ia ki share la thied ha ka dor kaba T.42 . 83 ka bynta .
La jop da ka Rajasthan Royals kaba 11
Kumno shaphang ka Ann bad nga ?
Ia ka jingiathuhkhana la buh pyrshah ia ka nongbah lum ha ka por tlang .
Ka New Zealand da jop ko ya ka Test wa lai da 123 Run pyrchah ya ka Pakistan .
U PM Modi kum u Krishna bad u Amit Shah kum u Arjuna ryngkat kin shimkhia ia ka , u la ong .
Hynnin ka sngi ka Madhya Pradesh ka la don sa 4 043 ngut kiba ioh pang coronavirus .
U Dakin u ong : Ka jingpyni ka long kaba lah tang namar ba ki bynta ba im jong u mrad ki long kiba jem bad lah ban tan lyngba ki jaka kiba rit .
Ki pulit ka Haibowal ki la kem ia ki PO Abdul na Doraha bad u Rajinder Singh na SBS Nagar .
Asia Cup : Ka India kaba sngewskhem ka la pynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka phainal
La phah ia ka jingtyrwa sha ka tnad pynroi sor jong ka sorkar India ha ka 11 tarik . 12 . 2014 na ka bynta ka jingiarap pisa na ki liang bapher bapher .
Kumta lai sien kawei ka long lai , ryngkat bad saw .
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka long ha ka liang kaba heh ha India .
Hynrei hato kata ka mut ba ki Israel ki bud ia ka jingialam jong u Samuel bad ki kylla long ki briew kiba kynja mynsiem bad kiba iaineh ? Em .
U khlem ong ei ei ia ka .
Na ka bynta ka jingpynshisha ba ka Trinity kam dei ka jinghikai jong ka Baibl peit ïa ka kot lyngkdop Hato Phi Dei ban Ngeit ïa ka Trinity ?
Ia ka sngi ialehkai kaba man la u snem bad ka jingialang sam khusnam la pynlong ha ka skul paidbah jong ka Khalsa College .
U President Mukherjee un pyndep saw snem ha ka kam ha ka 25 tarik Jylliew
U Dabid u la pule ia ka hukum U Blei bad u la pyrkhat jylliew ia ka .
Hynrei , ka lawei kaba ngi wad ban tei ka donkam ia ka nongrim kaba skhem jong ka jingsuk . Bad , kane ka long kaba jngai na kaba thikna .
Ngi la shaniah pura iwei ia iwei pat .
Hangta ngi don , ka don ka miet .
U chairman jong ka BNP u la kylli ruh balei ba ka sorkar kam shym la kem ia ki nongpyniap ia utei u nong Italy haduh mynta .
Hynrei kane ka ktien kam shym la long kaba skhem bad ha kata ka por ki don ki rukom thoh bad kren bapher bapher .
Ki shipai jong ka IAF ki rah ia ki suloi jong ki kum ka jingai khublei ha ka por ba rakhe ia ka sngi jong ki shipai suin ban rakhe ia ka jingdap 80 snem jong ka ha ka jaka sah shipai suin jong ka Hindon ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka la pynlong ia ka pisa baroh ban long Rs .
U Nanak Singh u kwah ban siew ia ka penshon kaba lai spah tyngka shisnem sha ka iing ka sem jong u Inder Singh katba u dang sah ha phatok .
Arngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la mynsaw jur .
Balei ba la pynphai biang ia ki ?
Nalor ka jingwad bniah , kane ka pdeng ka ai ka jaka ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta ka jinghikai bad jinghikai ba bniah ha ki bynta bapher bapher jong ka science .
Utei u nongniah kali u la ong ba la thung ia u da arngut ki briew na Pathankot bad sa arngut ki briew ki la iasoh bad ki ha Jammu .
Ka jingsngewrit jong ka khun syiem shisha ka iapher na ka jingleh be-ijot jong u kpa jong ka . Kam shym la long kaba khlem jingtip ne kaba la shah thok shaphang u khynnah .
Kane kam dei ka jingjia kaba marwei .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla u Neelam Sahni bad u DGP u Gautam Sawang .
Hooid men ioh ia ka bainong kaba khlem kut .
U la ong ba la shim ia baroh ki lad jingiada kiba lah ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka tnad jong ka met bad ka met
U la wan bad u la pynshai ia nga .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban iohi ia ka jingiatreilang jong u Dhoni bad u Raina na ka bynta ka CSK .
Ia kane ka pisa la pyndonkam ruh ryngkat bad ki jingai jingiarap jong ka sorkar jylla na ka bynta ki kam ba kongsan jong ki shnong kum ka Amma Gym , ka Amma Park bad kiwei kiwei . .
U la long ruh u nongialehkai kriket .
U la ong shuh shuh ba la pynmih ia ki hukum ha kaba iadei bad kane .
Ka Medical College ka la pynmih palat 4, 200 ngut ki doktor , kiba don ha ka jingshakri ia ki nongpang kiba donkam ha ka ri India bad shabar ri .
Nalor ka jingpule yn ai jinghikai ia ki samla pule ha ki kam ialehkai bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ka jingbitar kaba khraw ka la bthei ha ki nongrep .
La sei ia ki met iap hynnin ka miet .
Ka la don ka jingkulmar da kaba tynrai , bad teng teng ki shipai ki siat bakla ia ki shipai jong ka kynhun shipai jong ki hi .
Ka jingpynhiar ha khmat bad hadien ka don ka jingleit kaba 140mm bad 131mm .
Ka tnad postal jong ka ri India ka la pynmih ia ka tiket post kaba shongdor 30 pisa ha ka sngi kha jong u ha ka 31 tarik u Jylliew 1980.
Mynta hadien katto katne snem , nga la wan ban wanrah jingai sngewbha na ka bynta kiba duk sha ka jaitbynriew jong nga , bad ki jingainguh .
Ka IPL 2020 , MI vs DC Cricket Score Online :
Ka bench ka la shim khia bha ia katei ka jingkyrpad bad ka la ong ba ym lah ban ujor ia ki jingujor halor ka nongrim ba ka iingbishar kaba shapoh ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar .
La tei ha u snem 1857 la iathuh ia ngi ba kane ka dei ka iing YMCA kaba rim tam ha baroh kawei ka Asia .
Shispah point ki nang hiar na ka kynhun jong u .
Ka Kensington Books ka kam ba ki nang duna ka jingai jingmut ia ki kot histori , bad ba ki nongthoh jong ki kiba la pynmih mynshuwa ki kylla sha ki kot kiba mynta .
U nongialehkai ba bha tam jong u snem
Ka Sri Lanka ka leit sha ki 62 tylli ki jaka ha ki 34 tylli ki ri .
Ka jinglong baroh kawei ka long kum ka kot flip jong ki khynnah .
Ha ka nongbah Denmark u la sahkut biang katto katne sngi namar ki la leit sha London , ha kaba khatduh u la jop ban pynher ia ki sha pyrthei .
Ka US bad ka Russia kin sdang biang ïa ka jingïakren halor ki tiar nuclear . Ka China kam don jingthmu ban iashim bynta .
Amason . com Ink . la plie ia ka iing pule kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka nongbah Hyderabad kaba don shathie jong ka ri India .
U khynnah u la rkhie bad u la peit shawei pat .
Wat la kam dei ka ain ha ka jingmut kaba pyrkhing tam , hynrei ia ka jingpynbeit pud la pynbeit da ka ain da ka jingpynpaw bad ka .
Ka eriong Maha ka la shim ia ka jingkylla ha ka duriaw Arabia bad ka dang iaid sha ki rud duriaw jong ka Gujarat .
Ka ioh ia ka bol kaba bha .
Ka ktien Rajasthani ka long kaba pher na ki ktien Hindi kiba iadei marjan , hynrei la khein ia ka kum ka ktien Hindi .
Arngut ki kynthei kiba dei ki nongsumar ki la kiew kyrdan sha ka kyrdan general .
" " " Balei ba ki Pulit kim shym la shimkhia ei ei ha kane ka jingjia ? . "
Ka jingpynwandur ka pynkynmaw ia ka iPhone X .
Ha ka jingsiew kylliang , ka la ioh tang khyndiat eh .
Haba phai biang sha ka sngi kaba saw .
Baroh arliang mamla ki la buh khajna ia ki mar jong uwei pa uwei da ki klur tyngka .
Ki don haduh 403 tylli ki projek surok kiba baroh ki long T.3 . 85 lak klur tyngka kiba la sdang ha ka por jong ka jingsynshar ka UPA ki dang sahkut namar ki daw bapher bapher , la pyntip mynta ka sngi sha Lok Sabha .
Kim lah wat ban pyndep ia ki jingkitkhlieh ba kongsan jong ki da kata .
U la long u nongthoh bad u president jong ka seng jong ki nong India , u dkhot jong ka dorbar jong u syiem , ka komishon pule puthi , ka skulbah Calcutta bad ka jaka buh jingthoh jong ka ri India .
Ha kane ka jingiakynad haduh 60 ngut ki pulit ki la mynsaw .
La pynlong ia ka jingthep vote naduh ka por 9 AM haduh 4 PM ha Assembly bad ka jingniew ia ki vote la sdang naduh ka por 5 PM .
Ka jingkiew kaba la leh haduh mynta kum harum : La jied ia ka teknoloji pynlong gas ia u dewiong .
Ka jingkiew dor jong ka pisa ruh ka la ktah ia ka jinglong jong ka iew ka hat .
U Maze ruh u leit sah bad u Det .
Hynrei ym lah ban ong ba ki ngeit ha ka Testament Bathymmai .
Ka Cambridge ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad ka la jied ban sdang na ka liang ka Berkshire da kaba aiti ïa ka station jong ka Buckinghamshire sha ka Oxford .
Ka lah ban shim por hynrei ka jingtreikam ka la sdang .
U rangïalehkai ba shadien jong ka Paris u Marquinhos u la ong ba ka kol jong u Neymar shabar ka lah ban long kaba kongsan bha ha ka jingïalehkai ha la iing .
La pynjlan biang ia ka por ban pynrung kyrteng Hajj
Ka Facebook mynta ka pynkhih ia kata ka jinglong shakhmat da ki kyndon bad ki jingpynbeit ba thymmai jong ka .
Kane ka ri ka iaid katkum ka Riti Synshar , katkum ka ain .
Ha ki por mynshuwa la ju pyndonkam ia u Bundeli ha ki shithi sorkar , ki khubor , ki invoice , ki kot khubor bad ki jingiateh paralok .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Centre ka la shim ia ka rai ban khot ia ka SFJ kum ka seng beain da kaba iamir jingmut bad ki sorkar jylla kynthup ia ka Punjab .
Kani ka Smartphone daw pyndap ko ya ka Battery wa 3, 000mAh wei da kyrchaan ya ka Fast Charge Technology .
Ki iing kiba rim ki don la ka sur mynstep .
U nongthoh u la kren bniah shaphang ki bynta bapher bapher jong ka kot .
Napdeng kiwei pat ki jingjop jong ka Jingiaseng Bah , la thoh ia ki kot ba khatduh jong ka Baibl ha kane ka por bad la pynskhem ia ka canon .
Ha kane ka phlim yn iohi ia u Rajpal Yadav , u Shlokka Pandit , u Elnaaz Norouzi bad u Girish Kulkarni ha ki bynta ba kongsan .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la ak ka Karti ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban pynshlur ia ki nongpule ban pyndonkam ia kum kine ki kyntien ha ka jingkren man ka sngi khnang ban pynlong ia ka jingiakren kaba jem bad kaba treikam .
Ka jingïohi jngai jong u ka pynurlong ïa ka jinglong hok jong ka jinglong mardor bad jong ka jingïohi kaba la pynrung bad kaba la bat da kaba shisha .
Mynta kan long ha ka 30 tarik u Naiwieng , la ong ka kaiphod .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan 10 kol ha ka SAF Games ha katei ka jingialehkai .
Ka jingiathuhkhana ba la buh kyrteng ka la mih nyngkong eh ha ka kot khubor Weird Tales .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sarv Jot Singh .
Namar ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki arngut ki nongialam ki la iakynduh hadien ba la shah sumar ha ka dohnud jong u Sharif , u Modi u la kylli bniah ia ka koit ka khiah jong u , la iathuh ki tyllong khubor .
U Amitabh Bachchan uba dei u nongmihkhmat jong ka Gujarat u la thmu ban ring ia ka bynta ban pynlait paidbah ia ka jingpyni ialehkai TV kaba pawnam bha jong u kaba la tip kyrteng kum ka Kaun Banega Crorepati 8 ha Surat .
" Kaei kaba " " ka jutang barim " " ka la pyndep ? "
Ki lad ban ialeh pyrshah ia ki ki donkam ban iakren .
Haba ka bench ka la ban jur ba dei ban siew bai lutksan kaba biang sha kiba haïing hasem jong ki nongshah pynïap , u Mehta u la ong ba ka Centre kan pynthikna ba yn ai ïa ka bai lutksan kaba heh tam sha ki .
Ka Laxmi Narayan Temple kaba la pynkyntang kyrpang na ka bynta ka Blei jong ka spah ka Laxmi ka long kawei na ki jaka jngoh kai ba kongsan jong kane ka jaka .
777 : Ka jingker kut ia ka Saragossa ha Spain .
Hato ngan sa long uba duna dkhot met ne uba la shah khanglad namar ka jingpang bad ka jingduh bor bad jinglong ba im ?
Ki jingpynphai pisa haduh kumba Rs . 2 . 78 klur la pyntreikam hadien ba ka Komishon ka la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki katto katne ki tnad .
Mynta ki dkhot ba la jer kyrteng ki long kumne harum :
U la shem ia lade ha ka jingkiew jong ka jingkylla jong ki Muslim ha ri India .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Padampur ka don 17 625 ngut ki nongshong shnong .
Ha kaba sdang yn thaw ïa kane ka bor ha ki distrik Bhopal , Indore , Gwalior bad Jabalpur .
Ha ka jinglong samla jong u u la sdang ban rwai man ka por .
Ka BJP , Cong ong u kyrtong ka BSP .
Wat la ki ri khlaw ba shit la shim ba ki long kiba shyrkhei bad kiba rben hynrei ha ka jingshisha ki long ki tyllong kiba kongsan jong ki marpoh khyndew bad ki don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par .
Pyndap ia ka umsoh bad khleh bha .
Ah phi kiba ngeit ! Bam ia kiei kiei kiba bha kiba Ngi la pynbiang na ka bynta jong phi , bad to sngewnguh ia U Allah lada dei ia U uba phi mane .
Namar kane kam dei ka jinglong kmie ba tynrai , kaba la kwah , kaba ngi la sdang da ka , kumta kane ka dei tang ka jingbud ryntih kaba bakla ha ka jingshisha .
U nongpyniaid ia ka distrik bad u nongpyniaid ia ka projek , DRDA . Ka kyrdan blok :
Ngam shym la ioh por ban ioh katto katne ki jain poh kiba itynnad .
1 Ka Ri Australia bad ka Pyrthei No .
Nga kwah ban thied katto katne ka jhur .
U heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad uba rah ia ka kopi jong ka riti synshar ka ri u la ialam ia ki nongiakhih .
Balei ngi lah ban ong ba ka jingbthah ba la thoh ha Mathaios 28 : 19 , 20 kam shym la long tang sha ki apostol ?
U ju pynleit jingmut naduh dang rit .
Ngi la wanrah bording ha kine ki shnong .
Ka bynta jong ka sentens ka dei ka kyntien jong nga hi , kawei pat ka bynta ka dei ka jingkynthoh .
Nangta u bsein u la iehnoh ia kata ka khynnah bad u la mareh shapoh khlaw , u la ong .
Ka jingkhein ka long , namarkata , ka ktien jong ka saian .
Ka BCB ka lah ban shim da ka ain pyrshah ia u Shakib Al Hasan
Ka jingshisha ka la long , pynban , kaba pher bak-ly-bak .
Kane ka pynlong ia ka jingiakop ban long kaba ym iaryngkat , u la ong .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki pyndonkam da ki suloi pellet .
Katba u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka dorbar ba ialang jong ka Parliament ha kane ka sngi .
U la long u myllung , nongthoh , u riewstad ba pawnam , bad dei tang ma u uba la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar , .
Ym don nongialam sain pyrthei uba don hapoh ka PSA Ngim khmih lynti ia kano kano ka jingeh ynda la pyllait ia ka , la ong uwei u heh sorkar u bym kwah ban pynpaw kyrteng .
Oh ko Peabody ngin leh kumno ?
U nongialam barim ka Shiv Sena u Suresh Prabhu u la pyniasoh thikna ia ka BJP ha ka sngi U Blei shwa ban pynbam smai ia u kum u myntri ka kynhun myntri ha ka jingpynheh nyngkong ia ka sorkar jong u Narendra Modi .
Ka sorkar pdeng ka la mih bad ka National Policy na ka bynta ki tymmen ha u snem 1999 ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki tymmen ha ri India .
Hooid , haduh katno katno , kata ka long kaba shisha .
U Nitish Kumar u kitkhlieh marwei ia ka jingeh ha Bihar : Ka BJP
Na ka bynta ki Mukhya Mantri Gram Nal Jal Yojanas la buh dak haduh 2, 379 tylli ki shnong .
Ka jingpynbna ia ka jingmih : Ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong 2019.
Ngam tip ruh kumno ki poi hangta .
Katto katne ki long kiba jylliew bad lah ban pyndap da ka um kaba khriat ne kaba rkhiang ban kham pynkhih ia ka jingbam kaba la kwah .
Wat lada leh kumne ruh bun ki jingeh ha ka imlang sahlang kin sa jah .
Kaei ka jait jingbei tyngka kaba dei ban leh ?
Ki nongshong shnong jong ka Sai Nagar ki la mih sha surok bad pyrshah ia u Ganapati Raju da kaba ong ba une u Raju u thmu ban kynnoh pyrshah ia u Ratnakar .
Ka dor ba la lum lang ka long Rs 100.000.
Ki khynnah skul ki la wad rung online ne lyngba ki phone jong ki , haduh ka kyrdan kaba khatwei .
Ka dei ka jinglong banal jong ki briew .
" " " Ka surok sha Bekfaya ka dap da ki camera bad ki buddien ia ngi man ka por " " u la bynrap . "
Hadien ba ka video halor katei ka jingjia ka la paw pyrthei mynta ka sngi u Magistrate District jong ka Nalanda u Thiyagarajan SM bad u Superintendent of Police u Sudhir Kumar Porika ki la bthah ban register FIR pyrshah ia ki 8 ngut ki briew .
U kpa jong u Mahatma Gandhi , ha ka kyrteng u Karamchand Gandhi la tip ruh kum u Kaba Gandhi .
Ha ka phlim Soorma kaba dei ka phlim shaphang ki jingialehkai, u Angad un thoh ia u nongialehkai hockey barim bad u nonghikai jong u Bikramjit Singh ia u nongialehkai jong u Diljit uba dei u Sandeep Singh.
Ha ka sngi kha jong ka , ki nongkyrshan ki leit sha ka jaka mane blei jong ka ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad ki iehnoh ia ki sharak rong saw , ki syntiew , ki jingai sngewbha bad kiwei kiwei ki jingainguh .
La pynlong ia ka elekshon kaba ia mynjur lang kham mynshwa na ka bynta 63 tylli ki MPTC bad kawei ka shuki ZPTC .
U briew u don ka jinglaitluid ban im kat kum ka jingkwah jong u , hynrei ia kane ka jingbit ruh la ai ha ki tang da U Blei .
Ka Ambarnath ka kham bunsien la thoh kum ka Ambernath ka dei ka nongbah ha ka jylla Maharashtra ha India kaba hap hapoh ka elaka Thane jong ka Maharashtra .
U la kdew ruh shaphang ka jingplie paidbah ia ka Kartarpur Sahib Corridor .
Baroh arngut ki iaid laitluid .
Kharar : Ka jingtuh kam tuh ka la jia ha iing sah jong u Harvinder Singh Rana uba shong ba sah ha Guru Teg Bahadur Nagar ha Kharar .
U Kumble u la ioh ban khur haduh 56 tylli ki wiket ha madan jong ka Sharjah Cricket Stadium kaba long ka wiket kaba heh tam da uno uno u nongtied bol ha kawei ka jaka .
Ka kam dei ka kamera .
U la ong shuh shuh ba ngi thrang bha ban pynshlur ia ka kolshor jong ka jingpynthymmai ha ki jaka pule jong ngi .
Ka jingsngewtynnad kaba nangroi ia ki jingbam jong u ka la pynlong ia u Talal ban pyrkhat ban pyniar ia ka kam jong u bad ban plie ia ka jaka bam .
Ka liang pynngat ka kwah ba ia kane ka mukotduma yn niew kum kaba rit tam na ki jingeh .
Haba iadei bad ka autofocus , don 3 tylli kiei kiei kiba dei ban pyrkhat : hangno ban focus , katno ka dur ka jngai na ka camera , bad ka jinglong thikna jong ka focus .
Ki ithuh ia kane da kaba pdiang ia ka jingphla ia ka kaba la ai da u mynsiem bakhuid jong U Blei .
U khun jong ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Sujay Vikhe Patil u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka sngi thohdieng ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Lait na u Kedarnath , yn iohi ruh ia ka Sara Ali Khan ha ka phlim Simmba , ryngkat bad u Ranveer Singh .
Ka um duriaw kan nang kiew .
Ki bsein Coral ki bam kham bunsien ia ki bsein kiba kham rit , ki blang , ki blang , ki sim ba kha khun , ki blang rit bad kiwei kiwei .
Ki autonomous district council kiba treikam hapoh ka khyrnit kaba hynriew jong ka riti synshar ka ri India la pyni da ki dak kiba heh .
Ka circus ka ailad ia ki ban nang ia ki sap , ka jingpynbeit bad ban long shibynta jong ka kynhun ha kaba ki shah khein kor .
Ha u bnai uba bud , kin sa jop ia ka jingiakop jong ki kynhun ialehkai jong ka NWA .
Ïap u nongkit nong India ha Sharjah
Bad nangta u wanrah ia kawei .
U Lewis u la kha ha Dublin .
Baroh , peit , don ha kane ka jaka Sngi Nyngkong ha ka por 8 : 00 .
U sim khlaw uba jyrngam u dei uba don ha Java , Bali , Lombok , Komodo , Flores , Rinca bad ki dulir rit kiba pyniasoh ia ka Java bad ka Flores , Indonesia .
Uwei u para uba sngap jar u la nang ïa ki jingshisha jong ka Baibl ha kane ka rukom haduh hynriew snem shuwa ba khatduh un wan u nongpynkylla ktien .
Ngi dei ban ieit bad iada ia ka mariang .
U la buh jingkylli ba kaei kaba khanglad ia u Captain Amarinder Singh bad u Arvind Kejriwal ban iakren halor ki mat kiba iadei bad ka jingkiew shaphrang .
ngi lah ban pyni ia ki jingtei ba bha tam jong ngi .
Kane ka Unit ka pyndap ia ka jingdonkam jong ki buit wad bniah na jngai bad ki buit GIS ha ka WRD na ka bynta ki kam jong ka .
Phi baroh phi donkam ban duwai na ka bynta jong ngi .
CHANDIGARH : Ka Sorkar BJP ha Haryana ka la rai ban weng noh ïa ka kyrdan Myntri Rangbah barim ka Congress u Bhupinder Singh Hooda na ka bynta ka jingkynnoh ba u don bynta ha ka jingkhihwin ban buh kyrpang ïa ki Jat .
U Rahul Ramakrishna u la ïoh nam bha namar ba u la leh ïa ka bynta jong u paralok ba jan tam jong u Arjun Reddys ha ka phlim Arjun Reddy .
U Paes bad u Stepanek kiba wan ha ka kyrdan kaba phra ki la jop da kaba sngewsih pyrshah ïa u Daniel Nestor uba wan ha ka kyrdan kaba lai na Canada bad u Nenad Zimonjic na Serbia ha ka jingïakhun jong ka Quarterfinal .
Ka polisi jong ka koit ka khiah jong ka ri , 2017 ka thmu ban 2 . 5 na ka shispah jong ka GDP ha u snem 2025 .
Nga smai da ka Revolution bad da ka Party !
Ha Finland ha kaba la ai ia ki khynnah haduh ar tylli ki dawai MMR naduh u snem 1982 , la buddien ia ki jingkylla ba la pynpaw hadien ka MMR .
La pynlong ia ka jingiakhih ha ki sor bapher bapher jong ka jylla .
Ha ka jingshisha kam da sniew than .
Ka Bajra Shahi Mosque ka don ha ka rud duriaw jong ka pung kaba heh kaba don ka jaka ba la shna da ki maw ha ka shnong Bajra kaba don hapoh ka thana Begumganj jong ka distrik Noakhali .
U long kum u briew uba rit .
Ka US ka la jop ha ka plan ialehkai jong ka .
Katba ki khubor ki iathuh ba u Kapil u la unfollow ia u Sunil Grover , u Chandan Prabhakar bad u Ali Asgar ha ki social media .
Ka kompeni ka dei ban aiti ia ka plan pynroi sha ka DGH ha u bnai Risaw 2008 , hynrei ka la pep ia ka por ba la buh , namar ba ka donkam ia ka jingmynjur na ka ONGCs board .
12 Ka jingpeit bniah ïa ki jingïadei jong ki ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ki Khristan kiba khlem shongkurim kiba kwah ban shongkurim .
Uwei pa uwei u nong India u donkam ia ka jingshakri kaba bha ha ka koit ka khiah .
Ki nongshong shnong ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pyntip sha ki pulit .
Kumta, hangne ​​ka don ka jingktah jong u wire ha ka jingheh jong ka band jong ka antenna helical kaba thikna.
U Mishra u la ong ruh ba katei ka temple kaba la tyrwa kan don ruh ia ka jaka buh jingthoh kaba pawnam ha ka pyrthei ha kaba ki briew kin ioh ban iohi ia ki tiar ba la tih na ka jaka jong u Ram Janmabhoomi .
Ka kynthei kam shym la batai tang ia ka kam kaba phylla kaba ka met jong ka ka lah ban leh hynrei ka la pyni ruh kumno ka leh ia kata .
Peit ruh ia ka jingpang kolera . ki jingpang jyrhoh .
Ka Amazon India kan long ruh ka lad die jingdie online ba la ai bor na ka bynta ki dukan FRL .
Ka aktress ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei kumba la ring dur ha ka CCTV .
Dang shen ka la pynmih ïa ki dur jong u Tiger Shroff bad ka para jong u ka Krishna Shroff ha ka Instagram jong ka .
Ka Kareena Kapoor Khan ha ka sngi Palei ka la shim ia ka Instagram jong ka ban ai khublei ia u lok jong ka , u aktor u Saif Ali Khan ha ka jingdap 8 snem jong ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Ia ki krem ​​la rung lyngba ki jingkieng kiba jrong shapoh ka hall bah jong kane ka jaka krem ​​.
Ngi la iohi ba man la ka por ba don ka jingpher , man ka por ba don ka jingplie lad , man la ka por ba don ka jingiakren , kane ka dei ka por ba ki imlang sahlang ki la pynmih jingmih bha .
Ki jingeh kiba ki iakynduh ki long ki bym lah ban khein . Ki dei ban sumar ia ki jingkitkhlieh kiba bun jong ka jingpynheh pynsan ia ka iing ka sem .
Sngewbha , iathuh kham bniah ia nga . Ngi la iathuh ia ka shaphang ka pyrthei thymmai bad ka jingim kaba phylla hangta .
Pynlong ka Mumbai ban deng mask ha ki jaka paidbah
Ka Elite i20 mynta kan kham rem dor da INR 29, 814 .
U Yeddyurappa u la pynpaw ba u don ka jingshaniah kaba 100 percent ba un pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka iing dorbar thawain .
" Kata ka kyrteng U Jehobah ka mut " " U Pynlong . " " ".
Man la ka rai kaba u shim , ka don ka daw balei ba u leh kumta .
Ha ka 1 tarik u Iaiong 1845 la pynmih ia ka jingkren kynmaw burom jong u ia u David Hare kaba la pynmih ha ka snem kaba bud .
Ngi la duh noh ia lai ngut ki khun shynrang na Uttarakhand ha ki jingshah thombor .
Ki jinglehkai gym ruh ki long kiba bha shibun .
Ym shah ban shim dur ha ka jaka .
Ka kyrteng ba la buh lypa na ka bynta ki dock ba la shna thymmai
Haba kyrshan ia u Vaughan , u Boycott u la ong ba u Michael Vaughan u la kynthoh ia u kumta u la byrngem kum u khynnah ba la pynsniew da kaba ong ba u Michael u long uba bieit bad ym don ba sngap ia u .
Kumta ka Kashari ka la pdiang ia ki jingkyrpad jong ngi bad ka la kyntait ia ki jingkynthoh jong ka sorkar .
Wat hapdeng kane , u Spencer u ioh ia ka khubor .
Kiei kita ha kane ka jingiathuhlypa ?
29 klur katba ia ka Rs .
U nong India u Ankur Khanna u la thung ia u CFO ba thymmai jong ka ICC .
To kham duna ka jingkwah tip shaphang ki briew bad kham kwah tip shaphang ki jingmut .
Ka jingpynmih ia ka jingrwai kan long ha une u bnai ong u Vasanth ha ka sur kaba sngewtynnad kaba sawa kum ka jingrwai .
U samla u tip ba ki hynriew kin iathuh ia u ba kane ka dei kaba ki niam ki ialap .
91 ngut kiba ioh pang thymmai bad uwei uba iap hynnin ka sngi ha ka jylla kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki nongpang sha ka 16 ngut bad baroh kiba dang don ia katei ka jingpang ki long 1, 174 ngut .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka Sultani Bakwa .
Ka Thailand ka dei ka ri kaba bun ki Buddhist hynrei ki Malay Muslim ki dei kiba bun ha ki lai tylli ki jylla ba shathie kiba don ha khappud bad ka Malaysia .
Hato phin sdang ban trei ia ki phlim thymmai hadien ba phi la wan phai sha Dhaka ?
Ki briew kiba don ka dohnud kaba hok ki donkam ban tip aiu shaphang ka Baibl ?
Karnataka : U MLA ka BJP u Basangouda Patil Yatnal u la shim ia ka jingtih ha Yediyurappa , ong ba yn sa bujli noh ia u CM hadien ka 2tarik Naitung 2020 .
Ngim shym la lap ia kum kata ka jingpynshisha .
Ka Jaya ka dei ka khlur kaba kham heh ha kata ka por .
Hadien ba ki nongbud jong u Dera ki la pyniap ialade ha phatok Ambala , ki nongbud jong u Baba ki dang shah talasi ha phatok Sunaria .
La ujor mukotduma ha thanat Sira ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden .
Ki nongthep vote ki kyntait jur ia kum kane ka politik kaba shim kabu .
U la kamai 19 ron na katei ka over .
" " " Ka jingialeh pyrshah ha ka iwei ia iwei pat , " .
Kine baroh arngut ki la shah pynngat ha ki kyndon 13A , 3 , 67 jong ka ain ialehkai .
Ka jingthung ia u Satya Nadellas kum u CEO jong ka Microsoft ka dei ka jingpynpaw ba katno ki samla pule na India ki long kiba tbit , la ong u myntri pla tyngka u P Chidambaram .
Kumta u Adam u sngewthuh ba ka jingiap kam dei kaba lah ban kiar .
U Roeder u la shah beh noh shen hadien ba la sdang ka samoi ïalehkai 200304 .
Kane ka jingjia ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki liang pyrshah .
U Vijay u kwah ban iehnoh ia ka kam shipai India .
Ka la ong ba katkum ki khubor ba thymmai , 36 million ngut ki nong India ki lah ban mad ia ka jingma jong ka jingshlei um ha ki rud duriaw man la u snem haduh u snem 2050 .
Ngi la file ia ka jubab jong ngi .
Ngi thmu ban pynmih kawei ka jingrwai video man la u bnai .
Bad sumar ia ki para briew .
Ka iing ka long ka nuksa kaba bha jong ka rukom shna Bungalow kaba pawnam ha kata ka por .
Ka jingphuh samrkhie Nga ju shah khot kyrteng Smile da ki bahaïing hasem bad ki paralok jong nga .
Ka kyrteng shnong Damaskos ka long kaba rim bha bad kam dei ka ktien Arab .
Hangno ka don ? Ka long kumno ?
Ka jingshah rem jong ki Congress kan ym phah ia ka khubor kaba bha .
U Chairman jong ka iing dorbar .
" " " Ki kamram jong u MP , u chairman jong ka upazila la batai bniah . " " "
Kumno ngi dei ban leh haba ngi sngew ba ia kaei kaei ha ka balang ym shym la pyniaid beit , lane lym kumta ka long kumta ?
Kumta , hato kane ka jingkylla kan jia ?
Yn sa wanrah shen ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Hooid, nga la leh ia ka por jong nga ha Angola.
U don tang ban pyntreikam ia kine ki jingai jingmut .
Na ka bynta kane ha kawei ka por ka jingshongkha ka kiew bha bad ka ai ka jingsngewbha kaba khraw tam shisien ba ki sperm ki la sdang ban mih .
Kane ka iing ka don la ka jong ka jingleh jadu bad ka iarap ia phi ban sngewthuh ia ka bynta kaba bha bad kaba sniew tam jong phi bad ka pyrthei .
Ki kam khaii kiba heh bad kiba rit kumjuh ki la shah ktah jur .
Ia ka forum jong u la khot ka Davos jong ka ri khlaw .
Katba la pynlong ruh ia ki jingialehkai Kabaddi .
U la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka kam shna kompiwtor na ka skulbah Pennsylvania bad pyndep ia ka kyrdan pule ba hadien ha ka kam shna bording na ka skulbah Memphis .
Ka Projective Geometry ka dei ka jingpule ia ka jingthew khlem jingthew , tang ka jingpule kumno ki point ki iadei kawei bad kawei pat .
Ki tyllong khubor pahara kiba la kdew da ka tnad pathai khubor ka DPA ki la iathuh ba utei u briew uba shong ha lyndet jong ka kali u dei u nongwad jaka rieh na Afghanistan lane Pakistan uba la poi ha Germany ha u bnai February .
" Dei na kata ka daw ba ngi la ong ia u lada u sngewsih ia kaei kaba u la leh , te ngin sa map ia u " " .
Hato ki la lah ban jop ?
U nongniah riksha u la shah pyniap . La kem ia u nongniah kali
Ka jingdawa kam da long kaba heh .
Ka jingdie tiket IPL kan sdang ha ka 12 tarik u Risaw.
Ka jingpynbna hapoh ka Atmanirbhar Bharat package ban kynthup ia ki 8 klur ngut ki nongwan buhai shnong ha ka PDS ka pyni ba bun kim shym la don ia ki card rashon .
U Sh Kiren Rijiju ha ka jingkren jong u u la ai jingbatai halor ka Fit India Movement .
Namar kane bad katto katne ki jingjia kiba kum kine , nga la shah pynbor ban kam ia ka jingdonkam ban pynrung ia ka dud ha ka jingbam ba pyrkhing bha jong ki nongbam dohkha .
Kaba ar , nga ong ba ka klob ka pyrshang ban die ia u .
Ki don katto katne ki jingiap ba la buh jingthoh ha ka jingialehkai kriket , hynrei ki long kiba duna bha , bad kim ju iadei bad ka jingialehkai madan .
Hadien ka jingsumar ba nyngkong la phah noh ia u sha Civil Hospital ha Rajkot ha kaba u la khlad noh .
Kiwei pat ki mat ba la pynpaw da ki nongrep ruh ki dang shah pynbeit , u la bynrap .
U la kyrpad ia ki nong America ban deng ia ka mask kum ka lad kaba bha tam ban pynkylla ia kane ka khlam .
U Mishra u la ong ba ka sorkar ka la shah kurup ia ki khubor shaphang ki jingjia jong ka jingiap ha ka jingpynkhuid kaba shyrkhei ia ki nala um bad ki thliew um .
Hindi bad Urdu ki dei ki ktien jong ka thain .
" " " Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kano kano ka aiñ halor ka talaq lai sien ka dei ban long katkum ka jingïamir jingmut bad ki riewstad jong ka niam Islam . "
Ka sorkar Modi ka thmu ban pyntlot ia ka kompeni dewiong jong ki paidbah .
Ha katei ka sngi u Mr . La pynkup burom ruh ia u Sidhu .
Ha u snem 2007 ka la ioh ia ka khusnam jong ka jingim jong ka jong ka seng riewstad jong ka ri India .
Ngam lah ban shim ia ka .
ka jingpeit ia ki kali , ka jingpeit ia ki nongkit bad ki parcel , ki case ba la lap da 1 . B . Wing , ki case ba la lap ha kiwei pat ki jingpeit bniah bad kiwei kiwei . kan long ka kyndon ban ai khusnam .
Ka lad jingpynbeit ia ka jingujor dei ban pynbiang ym tang pyrshah ia ki hukum ba khatduh hynrei wat pyrshah ia ki hukum ba shipor jong ka Tribunal .
Haba ki wan sha phi ki ong ngi ngeit wat la ki la rung da ka jingbymngeit , bad ki la leit noh ryngkat bad kata . Hynrei U Blei U tip bha ia kaei kaba ki buhrieh .
Ka jingiakren shaphang kane ka jinglong jingman ka la synshar ha ki social media , ha kaba ki nongpyndonkam internet ki la duh noh kloi ia ka jingshah shitom halor ka jingleh kaba i kumba ka long kaba slem bha da ki bor synshar :
Man la ka sngi nga khuslai shaphang ka jingshngain bad ka jingim jong nga .
U kpa jong u u Ghulam Ahmad Parray , ki hynmen jong u u Muhammad Afzal bad u Javaid Ahmed bad ka tnga jong u ka Habla Begum ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Mynta ka jylla ka dei ban mih na kane ka jinglong jingman jong ka jingbym shong shngain .
Ka kompeni kam pat pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
U Trump u la khot sngewbha ia u Netanyahu sha ka jingialang ha kaba sdang jong u bnai February ha ka iing dorbar .
U SSP u la ong ba ki shipai Pakistan ki la sdang biang ban siat bom ia ki jaka sah jong ki shipai bad ki jaka sah jong ki riew paidbah mynta ka step .
Ka sorkar jylla ka la pynkiew dor ia u shini da Rs .
Ki briew kum u Jivatram Kripalani bad u Nanabhai Bhatt ki la ai mon sngewbha ban hikai .
Ngi la pyniakhlad ia ki ha ki kynhun bapher bapher .
Ngi ieit ban leh ia kiei kiei da lade .
Ka Ri Bangladesh kan paw kum ki 20 tylli ki ri kiba noh synniang sha ka jingkiew ka GDP ha ka pyrthei
U Chairman jong ka Videocon Group u Venugopal Dhoot u la ong ruh ba u la thep pisa ha ka Datacom hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah kaba biang bad ba kam shym la don kano kano ka jingbym iaid beit ha ka jingai pisa jong ka kompeni .
Ia ka pisa ba la ioh lyngba ka jingbamsap la pynlut ha ki hotel bad ki kam die jaka .
Baroh ki donkam shibun ka jingtrei shitom bad ka jingminot .
Hynrei ka jingdon jong ki nongpang active ha ka jylla ka long 748 ngut .
Katba ki seng pyrshah ki dang don ki jingiapher bad kin don beit ki jingiapher wat ha ki mat ba kongsan .
U la ong ba u myntri kam bar ri u S Jaishankar u la pynshai ha ka jingleit jong u dang shen sha Bangladesh ba ka jingpyntreikam ia ka NRC ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
Kane ka la pynlong ia ka jingduna ha ka jinglut ha ka jingpynmih .
U Haribhau u la ioh ia ka jingpule jong u ha Bombay nyngkong eh ha kawei ka skul rit ha Thakurdwar , hadien pat ha kawei ka skul mishon .
Nga ju kwah ban iatreilang bad u .
Ngam kwah ban sngew ia kine .
U Jiw hi , U Jisu thikna um shym la ngeit ne hikai ba u long U Blei uba donbor baroh .
Skhim ai khusnam hapoh ka Saubhagya : Ki Jylla kiba pyndep ia ka jingpynpoi bording ia ki 100 tylli ki iing ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka jingthmu jong ka prokram ka long ban pynbiang ia ki katto katne ki jingdonkam ba kongsan bad da kata ban pynbha ia ka jingim jong ki briew .
lane , Im leit wad ia u briew uba sngewnguh shisha ia nga !
Hynrei kajuh ka jingiatai halor ki katto katne ki mat jong ka akor ka burom ka treikam kumba ka don bad ki hara .
Ka la kylla long ka Kitab jong ki Jingpynhiar mynsiem , ka kot tep jong ki nong Ijipt ba la tep ryngkat bad kiba iap .
Nangta , ha ka step jong ka sngi Balang ngi la leit sha ka balang kaba bud . Nga sngewkmen ban ong ba ha kine ki snem , ka tnga baieit jong nga ka la long ka jingkyrshan kaba khraw .
U CM jong ka Punjab u Amarinder Singh u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad kane ka jingkyrpad da kaba ong ba kane ka jingpynbna kan long ka jingburom kaba dei hok ia u kynrad ba khraw .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Roxas .
Ha Asia Sepngi , ka jingleh donbor bad ki jingbakla ki nang kiew .
Ki nongshah kynnoh ki dang shah ithuh .
Katba ia ka Katrina Kaif la iohi khatduh ha ka phlim Ali Abbas Zafars Bharat ryngkat bad u Salman Khan .
Kumta mano ba shah pynshitom hangne ​​?
" " " Ha shwa ka elekshon Lok Sabha u Modi ji u la kular ban thaw kam ar klur man la u snem " .
U myntri pla pisa u Piyush Goyal u la iasam ia ki jingtip ba bniah ha ka por ba u wanrah ia ka mang tyngka ba shipor hapoh ka iing dorbar thawain .
Ka jinglong riewkhlaw jong ki nongialam BJP ha UP ka pynjah burom ia ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Ka jingpyniaid ia ka jingsngewtynnat ka pynlut aiu ia nga ?
Ki briew kiba pynkynriah ia ki kali kit mar ban kit ha ka liengsuin .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la pynpaw ba ka jingbam kaba duna carb ka kham lah ban pynduna ia ka jingkhia ban ia ka jingbam kaba duna shini .
U pyllait im ia kata ka kynthei bad u lap ba ka dei ka Ruby .
Mynta ka sngi ka India ka wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka .
Ki pud jong ki jylla : Ki jingthut bad ki jingpynslem jong ki pud jong ki jylla ki la hiar bha .
U la bynrap ruh ba shen yn sa pynher lama ïa kawei ka rel sha Bangladesh na North East .
Ka Kanika ka leit da ka kali ryngkat bad u nongiarap jong ka u Deepak Sharma sha Jodhpur lyngba ka nongbah Delhi ban iasoh bad ka kam thymmai jong ka .
Ka jingthmu ba kham mynshwa jong ka Sorkar ban kyntiew ïa ka jingïadon bynta lang ha ka liang ka pisa tyngka bad ka JAM trinity ki long ki nongsdang kiba kongsan jong ka jingpynbor kaba mynta na ka bynta ki jingpynïaid digital , la bynrap biang u Myntri Pla Tyngka .
Ka dei ka bynta jong ka .
Click ban tip kham bniah shaphang ka dur hangne ​​.
" " " Ka jingshaniah ha ki jinglong sain pyrthei jong uwei pa uwei bad ka jingngeit kaba skhem ha ka jingroi jingpar jong uwei pa uwei ka la pynlah ia ka jingiadei jong ngi ban nangroi . " " "
U president ka BJP u Amit Shah u dang shim khia ha kane ka bynta .
Ka la long ruh ka nongrwai bad ka la pynmih sur ha ki katto katne ki phlim .
Ka jingnang jingstad ka long ka atiar kaba khlain ban pynduna ia ka jingduk bad jingbym iaryngkat . bad ka pynbha ia ka jinglah ban ialehkai ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka OnePlus ka wan hakhmat duh ha ka iew jong ki smartphone ba rem tam ha India ban ia ka Apple bad ka Samsung .
Ka Army ka la hukum ia ka iingbishar ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ki arngut ki khynnah kynthei kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital sorkar .
Ha u bnai ba ladep ka Facebook ka la ong ba ka social media platform jong ka ka khang pyrshah ïa ki jingkren shun bad ki jingthoh kiba pynmih ïa ka jingïakynad , bad ïa kine ki polisi la pyntreikam ha ka pyrthei baroh kawei khlem da kheiñ ïa ka jinglong saiñpyrthei .
Ka jingsngewtynnat bad ka jingkut jingmut jong ki ka long kaba dei ban iaroh .
Plie U Sh Manish Tewari ia ka Art Exhibition Soul in Art ha ka 44th IFFI
" Ka jingsngewtynnat ia ka glamour kan sa jah noh shen," la ong u Vikraman. "
" " " Ki nongjied nongmihkhmat jong ka ri India ki la jied da ka jingstad ."
Ha ka por jong u Hammurabi u Marduk u la kylla long uba la pyniadei bad u planet Jupiter ha ka liang ka jingstad khlur .
Namarkata, ka dor jong ka Basket India ka long 29. 05 . 2015 la pyrkhat .
U briew u la beh noh ia ka tnga namar ba ka la kha khun kynthei
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynngat ia ka kuna namar ka jingpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
Kine ki jingthung ki trei kum ki nongpynrung bad nongpynmih ia ki jingbam .
Lait na u Karan Johar bad ka Ekta Kapoor , u CEO jong ka Google u Sundar Pichai bad u Javed Akhtar ruh ki la ring dur na ka bynta kane ka show .
La pynkiew dor ruh ia ki jhur bad ki soh .
Lai ngut ki bor pahara ki la ïap ruh ha kine ki jingshah thombor .
Ki la lap ba ka jingkhang jong ka jingkhang ka la bthei bad ka iing ka la shah pynpra .
Kata ka dei ka lawei , u la ong .
Kumta ka China ka kwah ban ïatreilang bad kiwei pat ki dkhot ban wad ïa ka package solution kaba ïahap bad ki jingmyntoi bad ki jingeh jong baroh ki liang lyngba ka jingïakren bad jingïamir jingmut , u la ong .
To ai ba ki khmat jong phi kin peit beit sha khmat , bad ki bniat jong phi kin peit beit sha khmat jong phi .
Hooid , nga la wanrah ryngkat bad nga ia ki biskit bad ka um baroh ha ka raft ban pynsah ia ki .
Home > National > Ka jingthep vote na ka bynta ka BJP ha Karnataka bypolls
Dang shen u Prabhas u la thied ia ka kali thymmai ha ka sngi kha jong u kpa jong u . u leit sha ka kali ha Hyderabad
Kane ka jinglong ka la plie lad ban ia soi ia ka jingiateh kular jong ka Antarctic ha ka 1 tarik u December 1959 ha Washington .
Ka Trinamool Congress , ka Left bad ka Congress ki la kynthoh jur ia ki jingkren jong u Ghosh .
Nalor kata la thaw ia ka kper ryngkat bad ka pung um ha ka jinglut kaba Rs . 46 . 00 Lakhs na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongwan jngohkai bad ban khring ia ki paidbah nongwan jngohkai .
Ka India ka dawa ba u lain jong ka jingpyniaid ba shisha u don ha ka kti kaba 8 bad ki nong China ki shong hapdeng ka kti kaba 4 bad ka kti kaba 5 .
U myntri rangbah ka Gujrat u Narendra Modi haba kren ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kaba 67 ha Bhuj Gujrat .
Ngim lah ban leit lyngba sha ki ki lain phone ki la dap palat da ki jingkhot , bad nalor kata , ki lain phone ki la hiar ha kito ki jaka .
Ki la don shadien ki jingkhang ba la khang namar ka jingtieng ia ki Jiw .
Ka fair ka dei ka rynsan kaba kongsan na ka bynta ki tnad bad ki tnad sorkar pdeng bad sorkar jylla bapher bapher na ka bynta ban pynphriang ia ki jingtip shaphang ki jingpynkylla kiba iaid shaphrang , ki skhim bad ki jingthmu kiba thymmai .
Khatduh eh , ha u bnai Nohprah 2011 , ka longïing kaba la kyrshan da ka jaitbynriew Vishnoi , ka la leit sha ka ïingbishar jong ka thaiñ kaba la hukum ban pynrung kyrteng ïa ka jingujor jong ka .
Kumta wat nym bret ia ki tyndong oxygen haduh mynta .
Kito ki bym don dor ia ka synshar paidbah ne ka Riti Synshar ki pyndonkam ia kum kine ki kam .
Ka Manju Warrier ka dei ka kynthei ba kongsan bad u Prakash Raj u ak ia ka bynta jong u nongleh bymman .
La lap ba bun jait ki epiphyte ki mih ha ki dieng .
Ka Warner Bros . dang shen la pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Nangta ka la leh ia ka course ha ka jingpynbeit bad shna phlim .
Kane ka long ruh ha kiba bun ki iing Sorkar .
Hooid , hynrei nga shu pyrkhat . . . Hato phi ju pyrkhat iano iano ruh nalor ia lade ?
Ka jingkhein ba la buh lypa na ka bynta ki thread ba la iehnoh
Ka myntri kam bar ri jong ka Italy ka Emma Bonino ka la ong ba ka sorkar Italy ka la hukum ban khot biang mardor ia u nongmihkhmat jong ka ha India u Daniele Mancini na ka bynta ban iamir jingmut .
" Nga ong ba nga don ka jingtyrwa na ka bynta " " phi " " . "
Ki khynnah ki dang nang ban shad . . .
Phi lah ban tharai shano ka don ?
U la ong ba ia ki dawai sumar cancer yn ai khlem jingsiew ha ki hospital Sorkar .
Ka seng jong ka Europe na ka bynta ka jinglaitluid bad ka kynhun jong ki seng riewlum jong ka ri Europe ki dei ki ar tylli ki seng kiba thmu ban ialeh elekshon ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Europe ban wan .
Ki arngut ki nongialam ki la pynlong ia ka jingiakren kaba seisoh ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka la ai khublei ia baroh kiba la pynitynnad ia kane ka jinglehkmen .
Katto katne ki jaka pule ha Mumbai kiba la ju iasoh bad ka skulbah mynta ki la long ki jaka pule ne ki skulbah kiba la synshar hi .
" " " Ka dei ka jingmutdur jong u bad ki Sorkar BJP ha UP , Assam kim ju pyndonkam ban siat ia ki briew na kano kano ka daw " " u la ong ha ka Twitter . "
Hiar thma ki shipai Pakistan ia ka ri India
U Jisu u la buh ka nuksa kaba janai bha ha kaba kohnguh ïa U Jehobah namar ka jingieit ba shisha ïa U .
Ki la bynrap ruh ba ka ain RTI ka long kum u kjat jingshai ha ka jingdum .
U President u la ong ba uwei pa uwei u nong India u dei ban pyrshang ban nang da kawei pat ka ktien India lait na ka jong u .
Kine ki jingpyrkhat ki la pynlong ia u ban pyrta .
Ka nongbah Chennai . Ka National Human Rights Commission ka la pan na baroh arngut u myntri kam pohiing bad u heh pulit ban ai ia ki kaiphod ba bniah halor kane ka kam hapoh saw taiew , la ong u nongaiktien .
Ngi la kem ia u Surendrakumar bad u Ghanshyam .
Ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba bun briew tam ?
Ka Sri Lanka ka la kamai 139 na ka bynta kawei ha ka over kaba 25 , ha ka por ba sdang ka jingslide .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 9 baje . 30 PM IST
" Ngi la aiti ruh ia ka memorandum ha kaba iadei bad kane sha u Myntri Rangbah ka Jylla " " u la bynrap . "
U ju pynphai ia kawei pat ka rmiang shyntur .
Hynrei ar taiew mynshuwa kiei kiei ki la long kiba pher bha .
U la iakynduh ruh ia u Chairman jong ka iing dorbar thawain jong ka ri Vietnam .
Da ki spah tylli ki dieng la pom na ka bynta ban shna surok .
U la kyrpad shuh shuh ia u Speaker ban iada ia u na ka shithi ba la phah da u Lat .
Ka jingiarap kaba heh tam kaba lah ban shah ka long tang haduh Rs . 2 lak tyngka shi unit .
Ia kane la ioh da u para jong u u Sarat bad la pynrung ia u ha ka kolej Balang Scotland ha u bnai Jylliew 1917 .
Ka Anees Bazmee ka dei ka kyrteng kaba pawnam bha ha ka kam shna phlim ha India .
Ki share jong ka kompeni ki la kut 2 . 09 percent ka la kiew ha ka dor 3,540 tyngka. 35 ha ka BSE .
Ka la kylli bniah ia ka koit ka khiah jong ki khynnah kynthei bad ka la kyrpad ia ki ophisar kiba dei peit ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia ka .
Ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la hap ban hiar shuki noh kum u myntri rangbah ka jylla shen hadien .
Kumno ki phareng ki rung sha ka sain hima sima India .
U la long u aktor ba pawnam jong ka Sovremennik Theatre .
Haba pynkut ia ka jingkren jong ka , ka President ka la ong ba ka don ka jingngeit kaba khraw ha ka kam karkhana jong ka ri India , bad ha ka jinglah jong ka ban pynmih ia ka ri na ka jingkiew ka ioh ka kot kaba la hiar mynta .
Hapoh ka jingpyniaid blei ka balang kaba dang thymmai ka la nangroi bad ka la nangskhem .
Ka US kan nym sangeh ha ka jingïakhih jong ka ISIS , ong u Obama .
Hangne ​​ngi peit ia ki kyndon jied ba la ai harum :
Namar ka long ka jingshisha ba ka jingkoit jingkhiah ka dei ka spah jong ka spah .
Ha kawei pat ka jingleh pyrshah , u president ka BCCI u Anurag Thakur bad u secretary u Ajay Shirke kin ym leit ban ïakynduh ïa ka Justice Lodha Committee ha ka 3 tarik u Nailur kumba la bthah da ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jaka jong ka thain ka long tynrai ka jaka ri jingri jong ki jaitbynriew Mongol .
U myntri rangbahduh u Abe un pynlong ruh ia ka jingbam miet na ka bynta u Modi .
U Jisu hi u la shakri ia U Jehobah da ki klur snem .
Hadien ka Jingphiah ka la kylla long ka bynta jong ka Pakistan .
Sa 234 ngut ki nongpang Covid ha Patna
Katto katne ngut ki riew pawkhmat kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Sunanda .
Lano ka jingpynjahthait ba kynja mynsiem na U Jehobah ka long kaba iarap khamtam , bad ha kino ki jinglong ki dkhot Baibl ba la buh jingkynmaw ki lah ban pynshisha ba ki long kiba myntoi shibun ?
La jied ia ka kynhun kaba thymmai bad la thung ia u kapten uba thymmai .
Ka jingsynshar jong ki Palmyrene ha Arabia la pynskhem da kiba bun ki mawjam kiba don ia ka kyrteng jong u Vaballathus .
Naei phi iohi ba ka kam khaii ka wan ?
Ki kad liengsuin kiba la jop ki long ka Lucknow , Indore , Ahmedabad , Chennai , Kolkata bad Pune .
La pynlong blei ia u da ki million ngut ki briew ha ka jingim jong u hi .
Ka jingsynshar jong u Giuliani ka la duh 22 na ki 26 tylli ki mukotduma .
Ki nongleh kam sniew ki leh ia ki kam runar bad ki jah noh .
40 ngut ki briew kynthup ia ki doktor ha ka hospital shimet la buh hapoh ka jingpeit bniah .
Ka Kerala , ka ri jong U Blei hi ka la kylla long ka thliew jong ki jaboh jabaiñ .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia bad u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak sha ki bahaiing jong kiba iap .
Ka Audi Q7 kaba thymmai ka long kaba jem , kaba sporty bad kaba khlain bor bad ka ai ia ka jinglong ba riewspah kaba u khmih lynti ha ka kali .
Hato ngi pyrkhat ha kata ka liang ?
Ki mat jong ka BCCI ki pyni ia ka jingpynbna ia ka daw sha u Dinesh Karthik
Yn thaw ia ka Committee ba la khlieh da u Professor Nannan ryngkat bad ki hynriew ngut ki nongialehkai imlang sahlang ban ai jingmut ba donkam sha kane ka tnad .
Ha kawei ka por u JD Chakravarthy u dei u aktor ba la wad bha hadien u Kamal Haasan ha ka kam ak phlim .
Kane ka lah ban ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u nongshah lehbein .
Arngut la sei noh da kaba iap katba uba lai la pynkit mar mar sha hospital .
U dei u hynmen barit jong u aktor Dilip Kumar bad u dei u kpa jong u aktor Ayub Khan .
Mano Ba Don Bad Ka Katrina Kaif Ha Kane Ka Dur ?
Pak ka jingialap elekshon kan kut mynta ka miet
Nga kwah ban iarap ia ki .
U Rahul Gandhi u dang long uba dang duna ka jingshemphang .
U Narayan un long u nongwan jngohkai ba kongsan .
NGI im ha ka por kaba kongsan ha ka histori .
Kim ju phong shuh ia ki jain lyngkhuid ha ki jingiaseng jong ki hynrei ki kham kwah ia ka rukom phong kaba kham tyngeh .
Ki bor synshar ki donkam ban sngewthuh ia kane .
Katto katne ki kali shimet bad ki bus sorkar ki la shah pynjulor bad shah thang ha ki nongiakhih .
Ia ka jingthoh tynrai la thoh ha ka ktien Burma .
Hapoh katto katne kynta hadien ba la sumar da u dawai tocilizumab , ka Emily ka la sdang ban bha stet bha .
Ngi thmu ban wanrah ia ki ain kiba donkam ha ka dorbar jong ka Parliament ban wan .
Ia ka phlim Hindi la pynmih da u Gowtam Tinnanuri uba la pyniaid ruh ia ka phlim tynrai .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ruh u la iasnohkti lang ha kane ka jingiakhih .
Hynrei ka sorkar jylla ka thmu ban plie biang ia ki skul ha u bnai Nohprah .
Kiwei pat ki la sam ruh ia ki dur jong ka bneng ha ka Twitter :
Napdeng jong ki , ka jubab kaba dei jong ki hynriew tylli ki jingkylli ka la jah .
Ka jinglehkai kan kut ha ka taiew kaba lai jong u bnai February .
U Muhammad u la iap ha u bnai June 632 , bad u Abu Bakr u la shim ia ka kyrdan Khaliph bad u nongmih bujli ha ka sain hima sima ha Madina .
Ka jingmih jong ki khlur thymmai .
Kumno u briew u ithuh ia ka jingpang hernia ?
Wat hapdeng ka jingsngewsih , bun ki lok ki jor ki bym don pop ki la shem jingpyntngen na ki Jingthoh Bakhuid .
" Ka pyrthei kaba kham bha ban ia ka jong ngi ." " "
U myntri rangbah u la ong ba ka jingialeh lang jong ki , ha kaba ka sorkar jong u ka ieng ryngkat ryngkat bad ki nongrep , ka long ban iada ia ka tynrai jong ka riti synshar ka ri India .
U la shah pynngat ruh ha ka kyndon 188 jong ka IPC .
Ki samla pule ki pyrshah ia ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki pulit ia ki paralok jong ka JNU
Kano kano kaba long ka dur kaba pyllun ne kaba jrong bad kaba la pynlong da ka curve kaba khang bad kaba khlem iakynduh ia lade .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, ka la kynnoh ba ka BJP bad ka ‘ aided party’ jong ka, ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah jaitbynriew ha ka jylla ban jop ia ka elekshon.
Kawei , ka Africa kan long ha khlieh duh jong ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
Baroh lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
" " " Ngam shym la pyrkhat wat ban leit phai biang ha kane ka por ."
Ka kompeni mynta ka sngi ka la pyllait paidbah ia ka smartphone thymmai jong ka Note 5 ha ka dor T.10, 999 .
Ka lyer ka rkhie bein da ka jingkmen katba da ki hajar ngut ki nongkyrshan ki tuid shapoh madan , ki pyrta jingkyrshan ia ka kynhun ba ki ieit eh .
U Ravana u sngew ba ka Sita ka don ha trai duh jong kane ka jingjia ba sngewsih baroh bad ha ka jingbitar kaba jur , u rai ban pyniap ia ka Sita bad u mareh sha ka Asoka Vana .
Ka Punjab ka la iai bteng ban duh wiket ha ki por ba la buh .
Ka hukum kem ia ka Khaleda Zia .
La tei pat ia ka bad ka la ioh ia ka dur bad ka kyrteng kaba mynta ha ka snem 1985 hadien ka jingtei biang kaba khraw .
U shipai khappud jong ka ri Bangladesh u Nayek Abdur Razzak u la shah pynkynriah noh sha Dhaka ban shah sumar .
" " " Ka Pakistan ka dei kawei na kita ki ri , ki don kiwei pat ki ri ruh kiba don bynta . . . " " Ka Loretta Lynch ka nongiasaid ain jong ka US ka la ong ha ka khubor ' Meet the Press ' jong ka NBC ha ka jingiakren hynnin ka sngi "
Namarkata ym dei ban don ka jingduh jingkyrmen ha ka jingpyrshang ban ai jingshakri ia kito ki briew kiba ioh ia ka jingpang HIV bad ban iada na kiwei pat ban ioh ia ka jingpang .
Ka jingbatai jong u Ghose ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingrwai jong u Rabindranath Tagore ka la shem ia ka jingpynpaw ha ki katto katne ki kot pule .
Mynta ngi hap ban dict ia ka jingmut .
Kane ka la jia san snem mynshuwa .
Nangta kan pynsngewthuh ia u ban shongkurim ia ka .
Ka pisa kaba long Rs . 200 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka kum ka jingpynshlur jong ka Sorkar Jylla ban pynmih ia u khaw .
Ka jingsngewsih ka thew ia ka jingphaidien na kaei kaei .
U PM u ai khublei ia ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei India halor ka jingjop ha Kazan
Ka paw ba u Paul u kdew shaphang ki jingjia ha ka por jong u Moses ha ka jingpyrshang ban pynshlur ia u Timothi bad ban pynkynmaw ia u ia ka jinglah jong U Jehobah ban lap bad ban ialeh pyrshah ia ki kam leh pyrshah .
Nga la iohi ia u nongthied ba u la pynbor ia u nongdie .
Kaei kaba phi don ban ong shaphang ka jingleit jong phi haduh mynta ?
U Tolkien u la shim khia ia kane bad u la pyntip kloi ia ki nongkyrshan jong u ia kane ka jingpyrshah .
Ki kyndon bad ki jingpynkylla ia ki jaka kamai ba kyrpang
U la don ruh ka jingpang jyrhoh .
HA ka 9 tarik u Naiwieng 2008 , ka Swedish Academy na ka bynta ka Hok jong ki Khynnah ka la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang kaba la buh phang Ka Hok jong ki Khynnah ban ioh ia ka jingroi ba kynja mynsiem .
" " " Utei u nongleit jingleit u dei uba wan na Delhi sha Pune da ka liengsuin Air India . "
Ki nongmihkhmat ki la shna ia ka rai kaba kyrshan ia ka jingpyniakhlad , 1590 .
Ngam tip ei ei shaphang kane , la ong u nongpeit ia ka hospital .
Ha ka por mynstep ka long kaba eh bha ha Chennai bad ki jinglong jingman ban bat ki long kiba eh bha.
" Lada kim " " pyndep ia ka jingtyrwa jong ki " " ha ka jaka kata ki pynduna ia ka jingtyrwa jong ki . "
Bunsien u la hap ban pynlut sngi khlem bam . na ka bynta ka sha mynstep bad ki jingbam jem u leit sha ki iing jong ki paralok bad ki nongwan jngohkai jong u .
Hynrei ka jylla ka la kyntait ia ka jingpan jong ka .
Ka bynta kaba saw jong ki jingrwai Nazrul ka la iohi ia ka jingthaw ia ki jingrwai ba mynta , kaba la iarap ban pynskhem ia ka nongrim jong ki jingrwai Bangla ba mynta .
Khubor ba thymmai jong ka EPFO ​​: Ka jingpyllait khajna kamai !
" " " U Modi u la pyndonkam da ka Hukum Sorkar kaba suk ban ailad ia ki tnad treikam jong ka ri jong ngi ban sngap jar ia ki jingpyntip jong ngi ."
Ka bench ka la ong ba dei ban pynmih ia ki jingbthah kiba donkam da u secretary ka koit ka khiah jong ka seng bad ki heh secretary jong ka Jylla .
Nga la ialeh bad ka BJP , ka Congress , bad u Modi .
Hato ka selkie ka don ka kot jong ka bad ka ?
Kine ki samla pule ki dei ki bynta jong ki 117 ngut ki samla pule na baroh kawei ka district Mandya kiba lah ban ioh ia kane ka jingiarap .
Ka long kumba ka bat ia ka tyrpeng jong u !
U la pynbud biang ia kane ka jingleit jngi lyngba ki wah ha ka snem 1838 , ha kane ka kynti u la poi ha Faridpur , Dhaka , Narayanganj bad Laksmipur .
Ki kyrtong , ki trai shnong ki iam foul halor ka jingshah kyntait kot thep kyrteng .
Ngi la ioh pateng ia ka na ki kpa tymmen jong ngi .
Ngi long shisha kiba shaniah iwei ia iwei pat .
Ka bad u Raj ki la iakren ia ka jingtyrwa ban khaii drok ha kylleng ka pyrthei bad u Raj u la batai ia ki lad ki lynti jong ka jingkhaii drok kaba kamai ha India .
Ki jingshalan parcel kim ju iaid lyngba ka liengsuin bad ki ju iaid lyngba ka surok bad ka rel .
Kane ka jaka pule ka la noh synniang shibun eh ia ka kam pule puthi ha New Delhi bad ha ka ri jong ngi .
Baroh ar tylli ki wah ki mih na ki trai jong ki lum Himalaya .
' Govt positive ha kaba iadei bad ka jingeh jong ki nonghikai ' .
U Shivin Narang u la shah sumar ha hospital .
Ka pynlong ia u bom uba ngi la pyrshang ban pyniap ia u da u , ha ka snem ' 54 . . . ka long kum ka jingpynbthei ding .
" " " Nga kwah ban pynpaw ba ka kynhun synrop jong ngi kan jop ia ka jingbun paid ha ki elekshon 2021 bad ka AIADMK kan thaw ia ka sorkar " " " " la ong u CM .
U Dhoni u la ju ieng kum u mawjam uba khlain na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
Ka GI tag ka thew ia ka jingpynpaw ia ka jaka .
" Dei ban sdang ia ka jingtohkit kaba jur bad dei ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew " " ka la ong .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha .
