Ka postcard ba don dur na Devon .
" Ka long kaba dei ban ai jingiaroh ba bun ki kynthei Khristan ki jied ban ym shongkurim namar ba ki kohnguh ia ka jingai jingmut U Jehobah ban shongkurim " " tang ha U Trai . " " "
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng un leit jngoh ia ka ri Kyrgyzstan
Ia ka jingtohkit ba nyngkong la pynlong da ki pulit jong ka Goa .
Ki nongpyrshah ki lah ban ïohsngew ïa ki jingkren beiñ shaphang ki Nongsakhi U Jehobah , bad lehse ki sheptieng ba kan don ka jingktah kaba ym kwah ha ka ïing ka sem .
Katkum ka jingmut jingpyrkhat jong ki Buddhist ka nongrim jong ki kam niam baroh ka long ka jinglong khuid jong ka jinglong .
Ka jingiateh jong ka Paris ka ithuh ia ka jingdonkam jong ka rukom im kaba lah ban neh bad ki rukom pyndonkam kiba lah ban neh ha kaba ki ri kiba la kiew ki shim ia ka lyngkor , bad ka kdew ia ka jingdonkam jong ka jingbishar hok ia ka jinglong ka suinbneng ha ka jingsdang jong ka .
namar ha kane ka pyrthei kata ka long kaba duna bha .
Ka jingpynhiar ia ka ryndang ka don shibun ki jingmyntoi .
Ka Pakistan ka dei ka nongïoh jingïarap kaba kongsan ha ka liang ka US .
Ngi hap ban iatylli ban shim ia ka sienjam , u ong .
Ka long ka jingbam kaba pawnam ha Kerala .
Hooid Ngi la phah ia me kum u nongsakhi bad kum u nongrah khubor babha bad kum u nongsneng .
Ki nongtrei ki la kynnoh ba ka jinghikai jong ka Forum ka ia pyrshah bad ka jingngeit niam jong ki .
La sakhi ia ki jingjia kiba pynsngewsih ia ka dohnud ha katei ka jaka .
Ki la ong ngi wanrah ia phi ia ka khubor babha ha ka jingshisha kumta wat duh jingkyrmen .
Ka India kam lah ban khmih lynti satia ia u nongialam uba kum ma u .
Ha ka tour baroh kawei u la long ruh uba ar hadien u Mitchell , u Taylor u la kamai 813 ron da ka century pyrshah ïa ka New South Wales .
Ki la leh bha ha ka World Cup .
Ka jingdro dur da ka tnad surok jong ka Nebraska .
' Ka jingpyrshang ban pynkhyllem ia ki lad pathai khubor laitluid ha Bangladesh '.
Ha baroh la antad ba ki don 20, 000 haduh 30,000 ngut ki nong Lawatia .
Kata ka long 600 shi bnai kumno ngan pynim ia ka halor kata ?
U Shyamal Majumdar bad u Ajay Mishra ki la ialam ia ka kynhun tohkit jong ka CBI bad u nongiasaid ain ba kyrpang jong ka CBI u Satish Dinkar u la iasaid ia kane ka mukotduma ha iing bishar .
La pynbiang ar tylli ki High Mast Tower kiba thymmai kiba don ki jingshai LED khnang ban pynshai bha ha ka por miet .
" Ki ong da ki kam jong ki " " Ngim kwah ban shah khot kum ki bym ngeit Blei " " . "
U Lat ka jylla u la bthah ia u Panneerselvam bad ia ka dorbar myntri jong u ba kin bteng haduh ban da pynbeit da kiwei pat ki lad ki lynti .
Lym kumta kan long tang ka jingleh arsap .
bad Kaei ka Lawei jong ki langbrot bad ki blang ?
Baroh 37 tylli ki Ophis Passport la pyntreikam da ka kompiwtor bad ai ia ki passport kiba lah ban shon da ki mashin bad kiba lah ban pule da ki mashin .
" U la bteng shuh shuh , " " u la pyrkhat ia kaei kaba ka Nongbah New York ka lah ban long khlem ka komishon ba thmu ."
Haba kren ha ka jingïakren jong ki Myntri halor ka kam jngohkai pyrthei , ka kolshor bad ka roi ka par , u Dr . U Mahesh Sharma u la pynpaw ia ka rukom treikam jong ka India ban pynneh pynsah ia ka roi ka par , katba dang pynneh pynsah ia ka mariang bad ia ka pateng kolshor jong ka ri India .
Ka bynta ba shathie ka don ia ka madan phutbol , kaba don ki jaka shong na ka bynta 3, 500 ngut .
Ka jingheh jong ka kan long 9 . 7 x 6 . 3 cms
Kumno ka Mari ka la kren . Ym don bun ki kyntien jong ka Mary kiba la thoh ha ka Baibl .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynleit jingmut ha kaba ai ka jingsakhi kaba janai .
Ha kaba ka dei ka mukotduma pyniap briew , lah ban pynshitom iap ha ki mukotduma kiba biang .
" Nga lah ban iasaid bad ki halor ka CAA , NPR , bad NRC ." " "
Ka CBI pat ka la pynpaw ba ki dang tohkit ia baroh ki angle ha katei ka mukotduma .
Ka la dei ka por ban leit thiah .
U la kyntu ia ki nongbei tyngka ban bei tyngka ha kane ka bynta da kaba pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba bha .
Kane ka dei ka sienjam kaba khraw ban pynim biang ia ki kam jngohkai pyrthei bad ki kam pdiang sngewbha ha ka nongbah .
Ka commission ka la ong ba la pynmih ia katei ka jingpynbna ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ha ki por ban wan .
U Vice President u la ïakren bad ki samla pule na ka IIT Madras
Ha kane ka por ki la pyrshang ban pyniadei ia ki nong Croat jong ka ri Burgen .
Nalor kata , ki jait dohkha ba thymmai kiba la wanrah ki long u dohkha tilapia , dohkha nilotica , dohkha rupa , dohkha sboh bad kiwei kiwei .
La pynlong ia ki jinghikai treikam ha ka por jong ka jingialang .
Lehse ka panchnama kam shym la pyndep bha .
Ka Banerjee ka la kynnoh ruh ba ka BJP ka la pyndonkam ia ka bor pisa kumjuh ruh ia ki bor ka Central ban pynjop ia ka elekshon .
Ki nongsdang ia ka laser ki la ioh ia ka khusnam Nobel Physics
Ka Lahore ka la ai 52 tylli ki bol na ka bynta ki dot ha ka phainal ba nyngkong jong ka .
Ka jingkren jong ki samla pule ka long ka shabi ban kem ia u Chinmayanand .
U Wesley Snipes u la pynpaw ia ka jingangnud ban trei ia ka phlim Black Panther ha u snem 1992 hynrei katei ka projek kam shym la urlong satia .
Ha ka 41 tarik u Latham u la shah pynhap noh ha u Sami Aslam kaba dei ka sien kaba lai ha kane ka Test ba une u rangïalehkai u la pyntuid ïa ka catch na ka jingthep bowling jong u Mohammad Amir .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha ophis secretariat jongu ha ka sngi thohdieng , u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan Kamal u la ong ba ia ka Chairperson ka BNP ka Khaleda Zia yn sumar katkum ka jingai jingmut jong ka kynhun doktor .
U myntri rangbah u la ai ia ka shawl , ka citation bad ka song pisa kaba 51 hajar mar uwei sha ki nongshah khusnam .
U lah ruh ban shaniah ha ka jingkyrshan jong ka Mamata Banerjee bad u Naveen Patnaik .
Ka Kumi ka dei ka khynnah kaba u kpa jong ka u sngewtynnad ia ki kulai .
U ngeit skhem ba kane ka phlim kaba heh kaba la buh pisa T.350 klur kan iahap bad ka jinglong jong ka Hollywood .
Kane ka jingthoh kan ai ia ka jingbatai shaphang ki khana kiba la iathuh .
Ka Pallekele ka dei ka jaka jong ka PICS kaba long ka madan kriket kaba lai kaba heh tam ha Sri Lanka .
U la long ruh u nongpdiang ia ka G . V . Ka khusnam Raja , ka khusnam ba heh tam jong ka Sorkar Jylla Kerala ha ka jingïalehkai .
Uwei u soh apple u don 100 million tylli ki khniang jingpang , la lap da ka jingpule .
Ha ka jingiakhih paidbah ha Dimapur ha ka miet jong ka 31 tarik u Nailar , arngut ki samla Naga ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
La jied ia ka sha ka dorbar jong ka korporashon na ka shnong Mudavanmugal bad la pynsmai ia ka ha ka 21 tarik u Naiwieng .
La ai jingsumar khlem jingsiew ia ki nongpang .
La kem ia phra ngut ki kynhun runar kiba don ha lyndet jong ki kam runar ha ka shnong Mansa
Ia kane ka phlim la pynmih ha palat saw tylli ki ktien India .
Ia ka tnad treikam jong ka mission yn kyrshan da ki lai tylli kiwei pat ki jaka pule : Ka tnad pynroi jingtbit jong ka ri , ka tnad pynroi jingtbit jong ka ri bad ka tnad pynroi jingtbit jong ka ri .
Ka jingiathuhkhana ka sdang ha ka snem 1947 .
Hadien ka thma , ha ka por lyiur jong ka snem 1945 , u Hynmen Dey u la leit jngoh ia ka ri Norway bad u la pynlong jingiaseng ha Oslo , Skien bad Bergen .
Ym don dur jong ka jingkhawai shongkurim jong u , ha kaba une u ' dalal ' um don .
Ka long ka dawai kaba kongsan bad ka dawai ha ki karkhana , kaba la pyndonkam nyngkong eh ha kaba pynmih ia ka cellulose na ka bynta ka phlim ring dur , ka polyvinyl na ka bynta ka glue dieng , bad ki shniuh bad ki jain ba la shna da ki briew .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia .
La bishar bniah ia ki jingpynbeit na ka bynta ka tamasa Mahashivratri
U CM u la ong ruh ba ki pulit dang shen ki la pynthut ia ka jingpyrshang jong ka BJP ban thaw ia ka jingeh ha kawei ka jaka ha ka jylla bad ki la kem ia arngut ki dkhot jong ka .
Nga la dei ban pynkylla ia ka jingialehkai jong nga .
Kane ka dei ka nuksa jong ka jingsumar ba kham shajrong jong ki kmie ki kpa .
U Jamdani u la shah pynrung kyrteng kum u mar GI ba nyngkong eh jong ka ri
U tip kumno ka long ka kynhun shipai .
Ka la jop ha ka samoi kaba saw ha u bnai Naiwieng 2018 , hadien ka elekshon kaba la pynsniew da ki jingïakynad bad la kynthoh da ki liang pyrshah ba ka dei kaba la thok .
Don kiba bunkam ban shna ia ki jingdeng , don kiba bunkam ban shna jain , katba kiwei pat ki dang bunkam ban rong ia ki khmat jong ki effigies .
Nga la tyrwa ban mang pisa haduh 55 hajar klur ha ka Mang Tyngka na ka bynta ki surok bad ki surok bah .
Ka jingpynbna jong u Amit Shah ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur bha ha ka iing dorbar ha kaba ki MP ka liang pyrshah ki la iakhih ha ka pung jong ka iing dorbar .
Kane ka dei ka jingleh be-ijot .
Ngam sngewthuh shisha kaei ka jingeh jong phi bad u .
Ka jingsngewsih jong kane kam dei ban long tang ha ki kot khubor bad ki TV .
U la kyntait ia ka jingkynnoh ba u iarap ia u nongshun , pynban .
Nga la tip mardor ba kane ka dei ka khynnah kaba nga la wan ban iakynduh .
Lot la dep , bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Master Ip , u nongialeh pyrshah jong u u dei u nongjop ialehkai boxing . Hato phi sngewskhem ba ka Wing Chun jong phi kan jop ?
Kane ka long kaba la kren ha ka video :
U la kham heh na ka bynta ka armor jong u .
Uwei u lah namarkata ban mutdur da kaba suk ba u lah ban im wat haduh 110 snem .
Lada kata ka por ka iaid khlem jingkyrpad , u Polanski u dei ban shah pyllait , wat la kane ka jingmih kam long kaba lah ban long .
Ki la jop ia ka jingdum baroh .
Ka NCPCR ka la pynmih ia ki jingbthah hadien ka jinglong jingman kaba sngewsih jong ki khynnah nongtrei ha ki par dewiong
Ka la wad ruh ban pynkylla ia ka kyrteng jong katei ka kompeni na ka Tata Sons Ltd sha ka Tata Sons Pvt .
Tang shu kha ia u khun jong phi ?
Ka Chatkal National Park kaba don ki lum bad ki khlaw ka don hapoh ka Thain Tashkent .
U kylla long tang u nong India uba ar ban ioh ia kata ka jingjop hadien ka Saina Nehwal .
U Jehobah un kyrkhu ia phi katba phi hikai ia kiwei ia kiei kiei kiba phi la nang na kaba pule ia ka Ktien U Blei . Kaei ka jingmut ban pule ia ka Baibl da ka sur kaba jem ?
Ngi dang pynkhreh ban pyndonkam ia ki solar bad ki bulb LED ha ka rukom kaba heh ?
Kumba shiteng na ka bor jong ki dawai la pynkylla sha ka bording , bad kaba sah sha ka jingshit , kaba la pyndonkam ban pynpra ia u mawshun sha u mawshun bad u mawshun .
Ki eksamin kin long hapdeng ka 15 tarik u Jylliew bad ka 25 tarik u Jylliew 2019 .
Ki nongthep vote kin sngew laitluid ban jied lyngba ka synduk thep vote .
Ki sorkar pdeng ki dei ban don ka jingsynshar hi ban treikam .
Ka Duniya Vijay kaba dang shu ioh jamin ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha u bnai ba la dep , ka i kumba ka don ha ka jingeh biang .
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve u la wanrah ia ka mukotduma jong ka India ha ICJ kum u nongiasaid ain jong ka India .
Ka phlim The Big Bull kaba la pynmih da ka Kookie Gulati bad kaba ak u Abhishek Bachchan kaba la thmu ban pynmih mynta u snem ruh ka dei kaba la pynshong nongrim ha kajuh ka jingjia .
Ka S . T . R . NGA . K . E . bad ki nongtrei ba wad bniah ki dei ka HYDRA kumjuh .
Nga kwah tang ban ktah ia phi .
Haba kylli shaphang ka jingpynphai , u Balasubramanian u la ong ba ki loan pule puthi ki don hapdeng 10 . 5 bad 11 . 5 na ka shispah , kaba long hapoh ki dor ai ram ba kongsan .
" " " Ngim shym la pynmlien ia ka ha kaba nyngkong ."
" " " Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , " " " " la ong u ophisar.
Balei U Jehobah u la thoh ia kine ki nuksa haneng na ka bynta jong ngi ha ka Ktien jong u ? Bad katno ka long kaba khia ban ailad ia ka Hooid jong ngi ban mut Hooid ?
Nga lah ban don ka kam na ka bynta jong phi . Lada phi dei u nongtrei .
" Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynneh ia ka jingkhlain jong ka party " " , u la ong . "
Ki don ar ne lai tylli ki kyrteng kiba ngi ia kren .
Ia ka komiti pdeng kaba khatduh la thaw hynriew snem mynshwa .
Katba ka South Africa ka la paw kum ka jingjop ha ka Test kaba nyngkong bad pynkut noh ïa ka jingshah rem jong ka , ka England ka la wanphai biang da kaba khlaiñ ban jop ïa ka Test kaba ar .
Lait na u Bhatkar kane ka kynhun ka don ruh arngut ki dkhot kiba ïadei bad ka RSS bad ka Vishva Hindu Parishad .
Pyndonkam ia ki jingpynbeit jaka jong ka System .
Ka jingujor sha ka Sorkar Punjab ka la long kaba khlem jingmyntoi .
Ka longïing jong ki 6 ngut ki la mynsaw na ka jingpluh gas
" Kata ka ktien Phareng na ka bynta " " jingkhang ba shakhmat . " " "
Kumno la tynjuh ia ka jingngeit bad jingshlur jong u Moses ? Ym kum ki bleithaw baroh kiba pyni ia ki blei bym don jingim jong ka Ijipt , U Jehobah , U Blei uba shisha , u long uba shisha ha u Moses .
Ki la iabam lang hynrei u Vajpayee u lap ba u heh RSS u la shah jingit ha kata ka sngi !
Ki thaw tang ia kiei kiei kiba ha kaba kut ki pynlong ia ki briew ban sngewsih .
U Manu Bhaker u nongialehkai ba la jop ia ka takma ksiar ha ka Commonwealth Games u la aplai sha ka skulbah jong ka Delhi ban ioh rung ha ki jingpule hapoh ka kyrdan ialehkai , la iathuh uwei u heh sorkar .
Baroh ki nongpang kiba la shah kem ki la ud ia ka jingkyrduh bad jingpang .
Ia katei ka jingthoh la pynphriang stet ha ki social media bad ka la khring shibun ki jingpyrkhat , kaba la pynlong ia palat 200 hajar ngut ki jingshah thombor ha ki kali ryngkat bad 59 hajar tylli ki jingai jingmut ha ka Facebook .
Ka Huawei Mate X lah ban pynshong nongrim ha ka EMUI 9 1 1 bad ka Android Pie .
Baroh ki nongjied ha Krishnanagar konstitwensi ha u snem 2014 ki long 14 , 67 , 178 ngut .
Nalor ka longïing u Gandhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u President barim u Pranab Mukherjee ki la don napdeng ki katto katne ngut ki nongïalam saiñ hima sima ban ai burom ïa u Rajiv Gandhi .
La khmih lynti ba ka Mahindra kan sa pyllait paidbah ia ka TUV300 Plus ha India ha u Iaiong 2018 .
Nga pyrkhat ha man la ki jaka ba nga leit . . . ki briew ki sngap jar tang shu iohi ia nga .
Hato phin iashim bynta ha ki poll ?
" Ngam pat ju mutdur wat tang ialade ba ngan don ha ka jingkhang khyrdep ha ka jaka kum ka Los Angeles ", la iathuh u Soundarya.
Ka BJP kan ym lah ban pynbieit ia ki paidbah da ki jingpynbna jong ki .
Ki nongsiew khajna kiba hok bad kiba kohnguh kin shah niewbein ha ka rukom kaba sniew lada ym don kum kane ka jingpynbeit .
Ka don ka picnic bad ki briew kiba shong ha ki phlang .
Nga la shakri ia ka jaitbynriew hynrei ym ia u Modi ong u Captain Amarinder Singh .
Kine ki jingmyntoi jong ka Java ki la pynkylla ia ka sha kawei pat ka rynsan .
Shuwa ban sdang ia kano kano ka prokram , iakren ia ka plan jong ka jinglehkai met bad u doktor jong phi .
Ka BJD ka la synshar ha Odisha naduh u snem 2000 .
Kan long ka burom kaba khraw ia ngi ban pdiang sngewbha ia phi ha India .
Ka kali LM002 bad ka Silhouette ki long kiwei pat ki jingpynkylla ia ka dustur .
Da kaba peit tieng , u la mih na ka rel , da kaba khang ia ka jingkhang hadien jong u .
Hynrei ym shym la don mano mano ba kem ha katei ka mukotduma .
Ia ki jinglehniam ba ju long ban ai burom da ki syntiew da u PM Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah la bud ha ka sngi Thohdieng ryngkat bad ka jingpynmih ia ka kot halor jong u .
Hynrei u la thaw ia ki briew da ka jingsngewthuh jingmut , bad u la ailad ia ki ia ka jingsdang ban shakri ia u da ka jinglong kaba jem hapoh ka phang jong ki ain jong u .
Ka la pyni ia ka triangle jong ka jingieit kaba ailad shai ia ka jingshongkha ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiadei para briew .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh lada lap ia kano kano ka jait jingbakla .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ki khynnah , la leh ha ki 10,186 ngut ki khynnah ha ka ri America .
Ha ka 16 tarik u Jymmang , kawei ka kynthei ka la iehnoh ia ka bucket um kaba la khleh khlem da peit ha iing jong ka ha ka thain Ramganj .
Kiba bun na ki kim dei tang kiba ngeit niam hynrei ki long ruh kiba ngeit biej shibun . Ki jingjia kiba pher la ju batai kum ki dak .
Kane kam iarap tang ban tehlakam ia ka jingbun ka shini jong u nongpang hynrei ka iada ruh ia ka jingpang shini ha kiwei pat .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hapoh ka jingpeit jong u komishon jong ka iingbishar u AKS Pawar uba la thung da ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana .
Phi long kaba ieit kum ka jingieit jong nga .
U President ka Brazil u Bolsonaro ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew u la ai khublei ïa u PM Modi uba la ïarap ïa ka Brazil ban ai dawai Hydroxychroloquine .
Hynrei ki tnad treikam jong ka ri jong ngi kim shym la ïoh jinghikai ei ei na ki jingjia kiba la dep kum ka jingshah thombor ha ka parliament bad ïa u myntri rangbahduh ong u Justice Dharmadhikari .
Ka jingdie lilam ia ki nongialehkai ka long ha ka 15 tarik u Naitung 2019.
" " " Ki bor pahara jong ngi ki la pynshisha ba ki long kiba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jingeh ban iada ia ka jinglong trai jong ka ri ' ' la ong u Myntri kam pohiing ha Rajya Sabha . "
Nga pyrkhat ba haba phi don bad nga , phim shym la .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingialap jong ka CWC , ki nongtrei ki la iathuh ha u nongthoh khubor jong ka WSWS ba kim don jingshaniah ha ki nongialam sengbhalang .
Ia ka jingpynheh ia ka Kowloon la khot ki jaka thymmai .
Balei ka jinghiar kaba jur jong ka um ?
Pule bniah ban tip kham bniah
Ki briew kiba la ïoh ïa u khniang jingpang thymmai ki la ïoh ruh ha Hong Kong , Taiwan , Thailand , Japan , Vietnam , South Korea , Singapore , Nepal , France , America bad Australia .
Ia ka tnum jong ka lieng la shna da u dieng oak uba im , bad ka don 3 tylli ki mast bad ka khia 340 ton .
Batai . KA JINGBOR kam dei ka kyntien kaba pawnam mynta .
Kane ka dei kaba la jia ha kata ka sngi .
! Ha kawei pat ka tweet ka la ong , nga sngew jynjar bha ban peit ia kane namar nga don ia ki nongkyrshan kiba bha tam ha ka pyrthei !
Ki myntri kim lah ban pyniasoh ia ka jingleit jngoh jong ki bad ka kam elekshon .
Nga mut ban ong , ki long tang kumta . . . ka ju long .
Phi lah ban kylli , Hato kan iarap shisha ia nga ?
Ki la ong ba ka jingleit noh jong u kan ym ktah ia ka seng .
Hynrei ki bank kin dang plie ha ka 30 tarik Risaw bad 31 tarik Risaw .
Hadien kane , ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia kine ki arngut sha ka hospital jong ka thain , ha kaba la pynbna ba ki la iap noh mar ia poi .
Uwei u nongialam ba pawkhmat jong ka jaitbynriew Sikh jong ka ri India America u la pynrem ia katei ka jingjia shah siat kaba la pynlong ia uwei u engineer na India ban iap sngewsih bad ong ba ka donkam ia ka imlang sahlang ban iatylli kawei .
Ha ka snem 1817 , ia ka jingmih na ka jingtrei shitom jong u ha Gaur la pynmih khatduh ha ka dur jong ka kot kaba la ai kyrteng Ki Jingjot jong ka Gour .
" Hangta ruh la pynkhein ia ki kyndon bad nga la pynmih ia ki jingpyrshah ha kata ka por ." " "
U la leh shibun kiei kiei na ka bynta ka Goa .
Nangta u trai u la wan bad kynnoh ia u ba u leh thok . . .
Hynrei ynda la pynmih ia ki result la shem ba u Subhas Chandra u la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka skulbah baroh kawei .
Dei ban pyndep katto katne ki kam kiba rit tam khnang ban long kiba koit ba khiah .
Kat kum kane , la ngi long kiba la pynsleh da ka mynsiem ne ngi kyrmen ban im junom ha ka paradais ha ka pyrthei , ngi lah ban ainguh ïa ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem ha ka Rom lynnong 8 .
Na ka bynta kata , ki paidbah ki hap ban jied ia ki .
Ki Muslim ki dei kiba bun paid ym duna ia ka hynniew tylli na ki 34 tylli ki distrik jong ka Assam .
Pyndap ia ka form bad bud ia ki jingbthah .
La pynjah burom ia u da kiba bun ki nongialam pyrthei .
Naduh kata ka por u la shakri ha ka bynta ba shatei hynriew sien , ka sien kaba khatduh ka long kum u ophisar General uba synshar ia ka IV Corps .
Ki nongleit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei , ki jingïalang imlang sahlang bad ki jingïalang niam ki la pyllait na ka jingïakhih .
Wat la la shah ia nga ban leit trei hynrei saw ngut ki Gestapo ki la shong ha khmat iing ban peit ia man la ka jingleit jong nga katba uwei u pulit u dang pahara ha ka lynti iaid kjat .
Ha ka hukum , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla u la ong ba baroh ki nongleit nongwan kin hap ban deng ia ki mask bad bud ryntih ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat ha ka por ba ki rung ha kawei ka steshon bad ha ka por ba ki leit jingleit .
Ka la im haduh katto katne sngi bad ka la iap namar ka jingpang sniehdoh .
Napdeng ki jingïakynad kiba pawnam ki long :
Nga la hap ban die noh ia ka kali jong nga na ka bynta ban im .
Ha ka jingshisha ki dei ban soi ia ka phorm laitluid , laitluid bad khlem kano kano ka jingpynbor ne jingpynbor .
Ka Museum ka pyni ia ki jingthoh histori jong ka jingim jong u Gandhi , bad ka thmu ban pynim biang bad batai biang ia ki jinglong da kaba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid .
U la iathuh ia nga ba kano kano na kine ki theme kan leh ia ka kam .
U Raman Kalyan uba la tip ruh kum u V . K . U Raman bad kum u Flute Raman , u dei u nongtem flute jong ka India Carnatic .
Ïa ka met jong une u rangbah la pynkynriah noh sha ka jaka buh met ïap jong ka Kozhikode Medical College Hospital .
Pynkylla bad sait ia ki man ka sngi .
Uwei na ki briew uba u Stephan u la duwai na ka bynta jong u ha kata ka sngi u dei u Saul uba la sakhi bad mynjur ia ka jingpyniap ia u Stephan .
Ka long ka jingjop jong ka hok .
U MP shimet u Rajeev Chandrasekhar uba la long u nongpyniasuk halor kane ka kam u la ong ba ka la dei ka por ba ki riewshlur ki dei ban wanphai noh sha la iing da ka burom bad ka jingaiei da kaba poi sha ka jingiapynbeit kloi .
Ka Indian Motorcycle kaba dei trai da ka Polaris ka la pyllait paidbah ia ka thuk thuk kaba thymmai jong ka Indian Springfield ha India .
U la pyrshah ia kine ki jingpynbor ha kaba nyngkong , hynrei hadien u la dem khrup ha ka jingmutdur jong ki .
Kaba phi donkam shisha ka long tang ka jingieit .
La tip ia u kum uwei na ki Saw tylli ki Lum Bakhuid jong ka Taoism .
Ha ki kynhun saiñ pyrthei jong ka Gujarat , ïa kane ka jingkyrpad la ïohi kum ka jingkhot kaba khlem da thikna ban thep vote pyrshah ïa ka BJP kaba synshar .
U Myntri u la bynrap ruh ba ngim dei ban klet ia ki shynrang kiba trei ia ki kam kiba bha kyrpang .
Ia ka jingpynshitom kaba rit tam na ka bynta ka jingshah lehbein la pynkiew ruh na ka jingshah set phatok kaba tyngeh kaba hynriew snem sha ka 10 snem , kaba lah ban pynjlan sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka jingtei ia ka jaka ri dohkha ha phyllaw iing , ka jaka ri dohkha kaba pdeng , ka jaka ri dohkha ba pynitynnad bad ka jaka shna aquarium bad ka jaka die marbam ki dang iaid shakhmat .
U la sah ruh kum u dkhot jong ka Komiti treikam jong ka Jylla jong ka BJP arsien .
Ka jingdie jong ka kompeni ka la kiew sha ka Rs .
Ka party jong u myntri rangbah barim ka jylla u Kiran Kumar Reddy bad ka party jong u Pawan Kalyan ka ban sa mih shen ka Jana Sena ha kaba kut kan sa iasoh lang bad ka Congress .
Kane ka long kaba khlem jingsiew .
Nga la ioh marks bha haduh mynta .
Ki jinglong jong ka iew kaba thikna ki long ka iew ialehkai kaba janai , ka jingiakhun kaba don tang kawei ka bor , ki jait jingsynshar bapher bapher jong ka Oligopoly bad ka jingsynshar marwei .
Ia kawei pa kawei ka jaka la pynkhriat ha ka shisien sait shwa ban sait ia ka jaka kaba bud .
U chairman jong ka komiti ka koit ka khiah jong ka SDMC u Bhagat Singh Tokas u la ong , Ia ka jingpyntreikam ia ka jingtyrwa yn sa rai ha ki jingialang kiba hadien hynrei ha ka jingmut kaba kyllum kan long ha ka jaka .
Kawei pat ka jingeh ka long ka kam runar pyrshah ia ki kynthei kaba don ka jingktah ha ka ioh ka kot ha kaba iadei bad ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka kam bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingjied jong u ka wan ha ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka Nepal .
Ka Nikki Haley ka nongmihkhmat jong ka US sha ka United States
9 ngut ki la iap , 35 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ki khubor ki la paw ba u Rajinikanth u la mynsaw ha ka por ba siat .
Ki nongbishar ki dei ban leh ia la ka kam bad kim dei ban thaw ain .
Balei kum kine ki apps ki pawnam bha ?
Ka jingiathuhkhana shaphang ki Hindu Kashmir ka long kawei na kum kine ki jingiathuhkhana .
Bad kam leh ei ei ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ngam don ka phone .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingeh kaba kongsan ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ri India .
Ka jingpyndonkam bha ia ka bor sngi ha ka rep ka riang kan pynkiew ruh ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U la long u nongshaniah jong u Chandra ShekharJi bad uwei pa uwei u briew u don la ki jinglong ba kyrpang shaphang ka burom bad ki jinglong jong ka kam kaba u bat .
Phi lah ban sngewbha ban shu pynstet ?
Kane ka dei ka jingktah jong ki jingpyrshang kiba bteng kiba ialam sha kum kine ki jingmih .
Myntri Rangbahduh ka ri , Ka Digital India mynta ka la kylla long ka bynta ba kongsan jong man la ka sngi jong uwei pa uwei u briew .
Ngan buh tang kawei ka mat hangne ​​ha kata ka jingpeit ia ka bynta x jong ka jingstet ne ka bynta x jong ka jingpynstet ha ka jingkhih planar .
Nalor kata , ki kynhun jngi um jong ka duriaw ki don ruh ha ka jingkhreh ha New Delhi , Mumbai bad Vishakhapatnam na ka bynta ban pynlait im .
Ka dei ban long ka jingtreikam kaba iaid beit .
Katba ka hima jong ki ka nangroi , ki nong Rom ki la pdiang ia ki blei thymmai kiba ki iakynduh kum ki jingpynpaw bapher bapher jong ki blei kiba ki la tip lypa .
Katto katne na ki jingpynwandur jong ka la ianujor bad ka jingtei jong ki nong Norway .
Ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka Sri Lanka
U nongïada ïa ka lynti kaba jngai . . .
Kumta , kane ka kordor ka long ka jingpyrshang kaba dei ban pynduna ia kata ka jingduhnong .
Kane ka kam ka la pynlong ia ki jingpule kiba bun , hynrei ka long ruh kaba don jingiakren .
U symbud myntri rangbah ka RSS u Bhaiyyaji Joshi u la sngewsih ba ka Ram Mandir kam dei ka jingthmu ba kongsan jong ka SC , da kaba pynpaw ba ki Hindu ki sngew shah niewbein ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ha ki snem 1970 , ka SFI ka la long ka nongialehkai kaba rit ha ka jaka pule , katba ka Congress KSU ka la synshar ia ka sain pyrthei jong ki samla pule .
Ngin sa iatreilang na ka bynta ka jinglong parabangeit bad ka jingroi jingpar ha Haryana . '
Yn pynkynriah shuh shuh ia ki briew lada donkam , u la ong .
U la ialam ia kata ka khynnah sha ka jaka kaba jngai ha ka lyngkha .
Ka engine 750cc ka pynmih bor 54bhp bad 91Nm ka jingkhlain bad lah ban pyniasoh bad ka gearbox ba pyndonkam da ka kti lane DCT .
Surcharge na ka bynta ka jingpynslem na ka bynta ka por kaba palat ia ka shisnem hynrei ym palat ia ka ar snem .
Kumta to leit noh bad ki mraw jong Nga ha ka miet . shisha phin sa shah beh .
Ka aktor ka la sam ia ka dur ha ka Instagram jong ka .
Patna : Da ki sngi shwa ban sdang ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote , ka Patna ka la wan ban pynpaw ia ka sain pyrthei kaba ialehkai kaba don ha Bihar .
Ha kane u Shah u la ong : Hooid .
U ophisar jong ka Ayodhya Circle u Amar Singh u la ong ba ngim tip ia kum kane ka jingkren .
Ka iing ka la sah kum ka iing jong u Vivekananda ha ka jinglong khynnah bad jinglong samla jong u baroh kawei .
Kumno bun ki bud ia ka nuksa U Jisu bad u Paul ha kaba shakri ia U Blei khlem jingpynthut ?
Kumno ki tnga Khristan ki lah ban trei na ka bynta ka jingpynim ia ki ling ki sem jong ki ?
U kpa jong ka u dei uwei na ki nongniah liengsuiñ rong saw ba nyngkong eh ha ka jylla .
Ka kynhun kaba nyngkong eh ban shah pynhap noh na ka La Liga ka dei ka Malaga .
Ricky Ponting , ka kynhun ialehkai Australia .
Ki plastic kiba rit bha ki hap na bneng ryngkat bad u slap , wat ha ki jaka ba jngai kum ka Arctic bad ki Alps , ong ka jingwad bniah .
Ka kynthei kaba la shah lehbein ka la kynnoh ba ka la shah lehbein ha ki 23 ngut ki shynrang .
Mynta ka lah ban pdiang 5 , 000 ngut ki briew .
U Jai um don lad shuh hynrei ban pynim ia ka Ria bad ban pyntngen ia ka .
Haba phai sha ki jingbthah , u Shri Naidu u la kyntu ia ki jylla ban thaw ia ki City Infrastructure Fund tang na ka bynta ban kyntiew ia ki jingtei .
17 U nongpyniaid u dei ban pynthikna ba kano kano ka jingrwai , ka jingshad ne kiwei kiwei ki jingpynbyrngia ki iadei bad ki nongrim Khristan .
Kine ki jingleh teng teng ki wanrah ia ka jingsngewlehrain , ka jingkhlad noh ia ki jingiadei paralok , bad ka jingsngewsih .
12 Ka Jingstad ba kynja Blei na ka bynta ka jingim .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka la dei ka por ban rah ia ka jinglah ban ioh , ka jinglah ban siew ha ka koit ka khiah sha ka kyrdan kaba shalor na ka bynta kaba la pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta .
Ka jingbei tyngka nabar ri kan kiew bha .
Kane ka la long ka jingiateh hapdeng jong u bad u Peter Jackson .
Ka dei ban wanrah ha ka iing dorbar jong ka Europe ha ka sngi Nyngkong .
hadien kata u la leit sha ka Kashari jong u ha Tis Hazari namar ba u long u nongiasaid ain da ka kam .
Ka jinghiar dor jong ka sut bad ka dor jong ki mar ki mata dang shen ryngkat bad ka jingbei tyngka kaba heh bha kaba la thmu ha kine ki 10 snem ban wan ka long kaba biang na ka bynta ki kompeni shna jingtei .
Pynkhuid da ka um bad pynkhriat da ka jain kaba jem .
Ka step kaba 3 : Ka admit card jong phi kan paw ha ka screen .
Hynrei ka la don ka jingshah kem .
Ki nongtuh ki la bret ia ki glass jong ki lai tylli ki kali .
Katba ki don kiba buh jingkylli ia ka jingshisha jong kane ka jingpule , ka dang don ka jingsngewkhia ba kiwei pat ki jait jingthaw bym shym la thmu ki lah ban shah pynjulor .
Kham niar . Hynrei pyrkhat ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang U Blei .
Ngi la pyrshang ban don ha ka jingialehkai .
Yn ai jingiarap tang ia kawei ka khynnah kynthei ha kawei ka longiing .
U la ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka Lockdown .
U don ha ri China , Laos bad Vietnam .
Ka don arngut ki hynmen bad kawei ka para kynthei .
Ka Rakhi Mazumdar ka Nongïarap Editor jong ka Economic Times bad ka Madhu Meeta Mukherjee ka Editor jong ka Steel 360 ki la ïoh khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor nar .
Ka Liang Pyrshah ka la pyrshah ia kane ka jingpynkylla . . .
Ka kmie jong u Craig ka la phone ia ka kmie jong nga ban peit la ka lah ne em ban pule bad nga , hynrei ka kmie ka la ong em .
NA U S . P . U SAMPATH KUMAR U L . CHANDRA KUMAR BAD KA JINGPYNBNA .
U la ong mynta ka sngi ka India ka don napdeng ki ri kiba kiew stet bha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la khot ia ngi ban sangeh treikam halor ka jingkylli CPE , ka sien kaba nyngkong ba nga la sangeh treikam naduh ba nga sdang trei .
U doktor uba la iarap ia ka Daniele haduh 23 snem um lah ban batai balei ba ka la duh jingkynmaw hadien man la ka jingsumar .
Ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingpang , ka jingiap ruh ka la kiew ar shah .
U Aitmatov u la im ha ka por ba ka Kyrgyzstan ka dang shah pynkylla na kawei na ki ri ba jngai tam jong ka hima Russia sha ka ri synshar paidbah jong ka USSR .
Ka long kumba kam long kumta , u la rkhie .
Ka iingbishar ka la bthah ba ia kane ka kam dei ban buh ha ka 12 . 45 baje janmiet .
Kata ka long ka jingbatai bakla ia ka rai jong ki iingbishar .
Ka ioh ka kot ka la nang kiew bha bad ki kam ki jam ki la nang kiew .
U nongïalehkai kriket barim ka India bad u nongïalam ka BJP u Gautam Gambhir u la ai ka jubab kaba biang bha ïa u Kapten barim ka Pakistan u Shahid Afridi hadien ba u Afridi u la thombor shimet .
Ka ain ICT jong ka ri Bangladesh ka la pynmih ia ka jingbun ki mukotduma pyrshah ia ki nongthoh khubor
Ki long kiba pawnam ha ka kam ri sim namar ka rong kaba itynnad jong ki , ka jinglah ban kren , ka jinglah ban ioh kloi ha iew ha hat , bad ka jingiadei kaba jan bad ki briew .
Ka Escogido Lions ka la wanphai biang ban jop bha .
Ki jingtyrwa ba kyrpang ki lah ban iarap ia ka kam jngohkai pyrthei , ka FMCG , ki bank shimet bad ki kam pynbyrngia .
La pyntreikam ym duna ia ka 700 ngut ki shipai na ka bynta ka jingpyllait im .
Katei ka juh ka kynthei ka la sam ruh ia katei ka dur ha ka facebook jongka .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la sngewtynnad shisha .
Ka kynhun jong ka tnad jong ngi ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar napdeng ki 17 tylli ki tnad jong ka ri kiba ialehkai .
Ki kren Hindi da kaba pher bha .
U Ayushmann Khurrana u dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka Bollywood .
DG , ka WHO ka ong ba ka jingpang coronavirus ka dang dei ka jingeh kaba kyrkieh ia ka China .
Ka jingsdang jong ka dak .
Ka Veda ka dei ka kyrteng jong ki kot ba kyntang jong ki Hindu barim .
Ki skul ki khang , ym don nonghikai .
U Mukul Rohatgi uba dei u nongiasaid ain barim ka ri India u kyntait ban mih madan na ka bynta ka Tik Tok , u ong ba un nym mih madan na ka bynta ka app jong ka China pyrshah ia ka sorkar India .
Ka jingtei ia ki 26 tylli ki Nos . jong ki jaka sah na ka bynta ki ophisar bishar ha Red Field ha ka Elaka Coimbatore ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 16 . 16 Klur ka dei ban shim .
Lai ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Odisha
Kim shym la pyrkhat lypa ba da kaba pynbun ia ka jingshaniah jong ki ha kawei ka tyllong bam , ha ka jingshisha ki nang pynpaw ia lade kham bun ha ki jingpynjot jong ka jingkyrduh um .
Ka Technorati ka pyni ia ngi ia kaei kaba ki briew ki wad bad kiei ki tag ba pyndonkam ban ai jingkhein ia ki blog .
Ki pulit ki la pynmih bun tylli ki kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew , la ong u SP ba kyrpang u Gautam Kumar Biswas .
Ia kane ka phlim la thmu ban mih ha u bnai Jymmang 2021 .
Yn buddien ia ka jingkhang par mawshun kaba iaid shakhmat bad kaba khatduh ban pynthikna ba u nongshim wai un mih noh na katei ka jaka hadien ba la dep pyniaid bha ia kano kano ka jingktah kaba sniew halor ka jaka ba la tih mawshun .
Ki arngut ki shipai duriaw ki la pyniap ia kitei ki arngut ki nongtong dohkha na India ha kaba sdang jong u snem ba la dep ha rud duriaw Kerala , da kaba bakla ba ki dei ki nonglute .
Ia ka skul Yoga ha Bihar ha Munger la seng ha u snem 1964 da u Sri Swami Satyananda Saraswati .
Ki tip ba kim lah satia ban ioh ia ka jingmynjur jong ki nongshun jong ki namar ba ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman .
U nongialehkai jong ka kynhun India u S . U Sreesanth u shem ba u la shah pynngat ha ka jingïakynad sa shisien pat.
U Verma u la kynnoh ba u Srinivasan u la pynlong ia ka jingialang kaba rieh bad ka IPL GC.
Ka Ramgarh Tal ka dei ka pung kaba don ha Gorakhpur ha Uttar Pradesh ha India .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Deputy Chairman ka Rajya Sabha u P J Kurien bad u myntri ka tnad ka sorkar jylla u Vijay Goel .
U Vernon Philander uba la shah daiñ kuna 75 percent na ka bai ïalehkai jong u hadien ba u la shah kynnoh ba u la pynthut ïa ka bol ha ka sngi Palei , u la thep 6 tylli ki over khlem wicket bad 13 run .
Hynrei ngi dei ban long kiba pyrkhat bad burom beit , kaba kynthup ia ka jingtip bha ia ki briew jong ka thain .
Nga tip ia kita kiei kiei kiba la jia ha phi haba phi dang san .
7 ka long 63 , ka kham heh ban ia ka 5 .
Ka donkam ia ka jingpynshlur bad ki jingsdang .
Ki jingthmu ba dang shen jong ka tnad dewiong ban pynbha ia ka jingtreikam bad ban kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ki kam .
Ka thliew shabi ha ka dur jong ka dohnud .
Ka tnad kaba peit ia ki kam kiba iadei bad ka jingai ram .
U Amirul u la shah kynnoh ha palat ia kawei ka mukotduma , la bynrap biang u OC .
U Digvijay Singh u la phah ia kane ka shithi sha u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar .
U snem 2020 u la long u snem uba sngewsih shibun , namar ka jingpang coronavirus kaba la ktah ia ka ri India kum ka pyrthei baroh kawei .
Ki samla bad ki bym shongthait !
Dei namar ka synshar paidbah ba u lah ban poi sha lum Raisina .
U Jehobah u la pynhap ia ka jingthaw ha ka jingbymdon jingmyntoi halor ka nongrim jong ka jingkyrmen ba ha kawei ka sngi yn pynphai biang ia ka jinglaitluid ha ka iing ka sem jong u briew lyngba ki kam jong ki khun U Blei .
Ha kane ka kam u la ak ryngkat bad ka Divya Bharti kum u nongïalam ba ar hadien u Rishi Kapoor .
Ka trailer ba nyngkong eh jong kane ka phlim la pynmih da ki nongshna .
Kumjuh ruh man la ka scene , man la ka sentens , em , man la ka kyntien ka dei ban thmu sha kawei ka jingthmu kaba pynlong ia ka jingkynmaw kaba neh ha ka jingmut jingpyrkhat jong u nongpeitkai da kaba treikam bha .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia baroh ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Katba u Ravindra Jadeja pat u don biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka Gujarat Lions na ka bynta kane ka jingïakhun kaba shiphew jong ka Indian Premier League .
" Uwei u la her palat ia ka 430 kilomitar , katba uwei pat u la iaid 690 kilomitar bad u la paw kum u " " jait namding ba thymmai " ", ong u heh sorkar ha Seoul . "
Nga sngewsih ia u teng teng .
Hynrei ki samla pule kim shym la ioh admit satia .
Kine ki khubor ki lah ban don ka jingktah kaba khlain . Ym don kaei kaei kaba kham pynsngewsih ia ki samla shynrang bad kynthei ban ia ka jingbym don ia ki juti kiba biang , ong uwei u nonghikai skul ha Spain . Ka jingpynbyrngia jong ki Fads
Ka Blanchett ka la ioh ruh ia ka khusnam Golden Globe , ka khusnam SAG bad ka khusnam BAFTA kum ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba kongsan .
Ki lad iew mynta bad ka lawei
Phi lah ban pynsah ia ka ri kum ka India hapoh ka jingkhang dam junom .
U Peter Solomon u la leit sha Turkey da ka liengsuiñ shimet bad u la wan phai ryngkat bad ka synduk jong u khun jong ki kaba ki la tep ha ka jingtep jong ka longïing Solomon .
Ha kajuh ka por ka tnad ka koit ka khiah ka la pyntip ruh ba la wan poi ki lai ngut kiba suba ba ki don ia ka jingpang chikungunya .
U Kumar u dei uba la khlieh ia ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ka West Bengal ban tohkit ia ka kam thok jong ka Saradha Ponzi kaba la kot sha ka T.2,500 klur shwa ba ka CBI kan shimti ia ka bor .
U la kdew ruh ia ka thong ba thymmai kaba thrang kaba long 450 GW kaba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ha ka jingkren jong u ha ka UN .
Da ka jingwan jngohkai pyrthei palat 88 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei ha u snem 2016 , ka tnad jngohkai pyrthei ka la pyni ia ka jingkiew kaba palat 10 percent .
Ki lyngdoh : ki khun U Jedaiah na ka iing U Jesua , hynniewspah hynriewphew lai ngut .
' Balei ngim lah ban leh kumjuh ? '
Ngan mudui ia phi baroh ha ka iingbishar jong ka ri America .
Ka Shiv Sena ka don uwei u myntri ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng watla ka don 18 ngut ki MP jong ka Lok Sabha .
Ha ka liang kadiang ha kaba u trei kam hynrei ngam lah ban iohi ia u : u buhrieh ia lade ha ka liang kadiang ba ngam lah ban iohi ia u : .
U la kyrpad ruh ia ka sorkar Left ban shim khia ban iada na kano kano ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ka jinglong ka suinbneng ka iapher bha .
Hynrei haduh mynta kine ki arngut ki la nang iakhlad noh .
Ar tylli ki sniang kiba la ker sawdong da ka khyrdop kiba ieng marjan iwei ia iwei pat .
Ka jingïakynad ha ka sngi Balang kaba la jia hadien ka jingjia ha ka 5 tarik u Naitung ha ka shnong Shabbirpur , ka la pynpaw pyrthei ïa ka jingïapher ha kane ka thaiñ kaba jylliew bha ka jingïapher jaitbynriew .
Hynrei ka lah ban don kawei pat ka lad .
“ Kane kan pynim ia ka por bad ka petrol jong ki ,” u la ong .”
Ha u snem 2006 , ka la pynmih ia ka phlim lyngkot kaba nyngkong eh jong ka , ka Rado .
Na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain , ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ka long kaba donkam .
Kam long kaba lah ban pyllait ia ka um kaba kham bun .
U la ong ba ka tnad ialehkai bad ka sorkar India kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki nongialehkai Divyang ha ka jingpyrshang jong ki ban ioh ia ka jingjop ha ka jingim jong ki .
Namarkata , ka jingsngew pop ka long kaba ym dei . U khlem kitkhlieh ia ka jingiap jong ki kmie ki kpa jong u !
Ka long kaba khlem shah ktah ha ka jingkmen ne jingsngewsih .
File photo : U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u nongialam ka BJP u Amit Shah
Ka Myntri Rangbah jong ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, ka la leit sha ka Twitter ban ai khublei sngi kha ia u aktor Shah Rukh Khan.
Mynta nga khot ia ka Hanne Lindberg ka nongtohkit ba hakhmat eh jong ka Europol ia ki kam runar ha ka internet .
Ha ka jingstad ia ki tiar bad ki tiar , ka resin ka dei ka mar kaba khlain ne kaba jem bha kaba mih na ki jingthung ne na ki jingthaw ba lah ban pynkylla sha ki polymer .
La pynbyrngia ia ka Bajaj Pulsar Range 2017 Ha Shuwa Ban Pyllait Ia Ka Ri India
Ka Israel ka la kyrshan ia ki kynhun lehnoh Khristan kiba la ialeh pyrshah ia ka sorkar Sudan ha ka thma bah Sudan kaba nyngkong bad kaba ar .
Germany : Ka draft bill ban khang ia ki pla plastic ha lynti syngkien .
Nga shu pyndonkam shisien , nangta ka la bthei .
Ka jinghikai kaba thymmai , wad ia ka jingsngewtynnad kaba thymmai .
Ka Kriti ka la ong , Na ka bynta jong nga , ban buh bun kilo ka long ha ka jingshisha ka jingeh namar ba ka long kaba thymmai bha na ka bynta ka met jong nga .
Ka Lottosmile ka ai ïa ki nongïalehkai na kylleng ka pyrthei ïa ka jaka kaba shngain bad kaba la pynbeit ryntih ban ïalehkai ïa ki jingïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei .
Hadien ba la pynrung ia baroh ki jingtip kiba donkam , yn phah ia ka OTP sha ka phone jong phi .
U nongmihkhmat jong ka Miley u la ong mynshwa : U Liam bad ka Miley ki la mynjur ban iakhlad noh ha kane ka por .
Khlem da shah iada ha ki shipai Europe bad u trei ha ki jaka ba jngai , u la iakren bad ki briew da ka ktien Tamil bad kiwei kiwei ki ktien jong ka thain .
Ka khyndew ka long kaba shyrkhei bad katto katne ki jaka kiba kham maw .
U la bynrap ba dei ban pynduh noh ia ki nombar VAT kiba rim .
Ka Akali Dal ka la pynieng ia u khun jong u Ajits u Naib Singh Kohar kum u kyrtong jong ka ha kane ka bypoll .
U MLA u Manoranjan Kalia u la rkhie beiñ ïa u president ka Punjab State Congress u Captain Amarinder Singh halor ka jingpynieng ïa u Manpreet Badal kum u kyrtong uba tlot pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal na Lambi .
Saw tylli kiwei pat ki kyndon jong ka jingpynlong , ka jingthew dor , ka jingpynkylla ia ka khajna marbam ki donkam ia ka jingmynjur ba pura jong ka Council , la ong u Jaitley hadien ka jingialang jong ka sngi Thohdieng .
Ka tnga jong u ka Krishana ruh ka dei ka nonghikai .
U Vaidya Rajesh Kotecha uba dei u Secretary jong ka tnad AYUSH u la pyniaid ia kane ka prokram .
Kane ka pynkylla khongpong ia ka jingshisha .
Katba um pat thaw kano kano ka jingeh ngin nym beh noh ia u namar ba la ai permanent residency ia u la ong u PM ka Malaysia ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Pynkylla ka HP University ia ka rukom eksamin
U Martin Guptill bad u Henry Nicholls ki la ak kum ka New Zealand kaba la jop ban beh 297 .
Ngim dei ki nongshun jong phi , Banner .
Ka kam bank bad ka insurance , u dewiong , ka telecom bad ka jingpynmih tiar iada ri ki la shah ktah shi bynta katba ka kam kit mar bad ka nar ki la shah ktah khyndiat , la ong ka tnad treikam ha ka kyrwoh .
" Balei ba uno uno u dei ban khuslai shaphang kata ? " " "
Khnang ban pynbeit ryntih ia kane ka Bill mynta la weng noh ia ki ophis jong u Sports Ombudsman bad ka National Sports Development Council .
U la long u nongkren ba kongsan ha katei ka jingïalang .
Ka bor shnong kaba dei ban shim ia ka rai kaba mynjur ban pynroi bad ailad ia ki masi ban bam dohkha ha ka jaka ba la pynroi thymmai .
Namarkata phim pyrkhat ba ka long kaba dei ban iehnoh ia kata ka thain kaba la pynduh ia ki Iyer jong ka Mynstep jong ka Jingpyniaid .
Ki kynhun kiba kyrshan ia ka jingkhang ruh ki thmu ban ialang paidbah .
Kawei pat kaba ai bor na ka bynta ka jingpynpoi ia ka science ka long ka jingsuk ban leh ia ka science .
La khang noh tang hadien katto katne por namar ka jingleit noh jong u nongpynroi uba dei peit .
Ha kata ka sngi ki kjat jong u kin ieng halor u lum Olib uba don ha khmat ka Jerusalem shaphang mihngi .
Ha ka jingiap jong u lok jong ka , la khot ia ka tnga kum ka riewkynthei , hynrei ym hadien ba ka la iakhlad noh na u lok jong ka .
Ka sorkar ka la rai shuh shuh ban thaw ia ka kynhun ki myntri ba la khlieh da u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng ban bishar ia ki jingai jingmut jong ka komiti ba ha khlieh duh .
Ka seng kam shym la project ia uno uno u nongialam kum u kyrtong myntri rangbah jong ka .
U symbud myntri rangbah jong ka seng u Shakeel Ahmed u la kyntait ruh ia ki jingthep vote bad ki jingthew jingmut .
Nyngkong eh , un lah ban ialeh na ka bynta ki polisi jong u da kaba suk bad un lah ban kyrmen ba ha kawei ka sngi un jop ia ka jingbun paid ha ka Congress sha ka jingmut jong u .
Ki hynmen kim ithuh ia u Joseph uba ai ka jingpdiang sngewbha ia ki .
Kum ka nuksa ia ki mawkordor , ki mawkordor , ki mawkordor bad ki mawkordor la shna ha ki lab kiba don ia ki jinglong ba kynja met bad ki jinglong ba iadei dur bad u jait ba mih na ka mariang .
Ka jingshah pynngat ha ka jingim na ka bynta lai ngut ha ka mukotduma lute , pyniap briew .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Mahindra Mojo Thymmai Kaba La Poi Ha Ki Dealer
La buh hakhmat eh ia ka jingai jinghikai kaba bha ha ka skul .
Ryngkat ki la pynkhuid shibun ki jaboh na rud duriaw .
Lynnong 3 na ka kitab u Mathaios ba la pynkylla da u Stanislaw Murzynowski .
Ki skul ha katei ka thain ki la khang bad la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet .
Ngam lah ban leit phai biang sha ki khun jong nga .
Ka kor kompiwtor bah jong ka China ka ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ka US
U la sdang ban san stet bha .
U la poi ha Australia lyngba ka lieng hynrei haduh mynta la pynduh jait ia u .
Ki briew jong ka North Malabar ki la ialeh ban pynneh pynsah ia ka jinglong kyrpang bad kyrpang jong ki naduh ki por hyndai , lyngba ki por synshar phareng haduh ka ri India sain pyrthei kaba mynta .
Ki briew ki bym pat ju mad ia ka kin ym sngewthuh .
Dei hangta ba kine ki arngut ki la iatreilang .
Hynrei u nongaiktien jong ka U . S . Ka tnad jong ka ain ka la ong ba ka BOP kan nym phah ia ka sha FCI Danbury , namar ba ki lad pathai khubor ki lah ban ioh suk palat ia katei ka jaka .
“Ngin ym shah ia kata,” ka la ong.”
Hynrei lada pyndonkam ia ka jinglong barim na ka bynta ki niam , pura ne shibynta , ka jingthoh kan ym treikam .
Ki pulit ki la lah ban pynkynriah noh ia ki nongiakhih na surok bad pynsah ia ki ha ki lynti iaid kjat .
Wat mynta ruh dang don shibun ki kam kiba dang pyrshang ban pynjari ia ka jingsait kti ha ki hospital ban iada na ka jingpang .
Kane kan don ka jingmih kaba bha kaba kham bun .
Ha kaba ki jait ki don ki blang , kine ki duna la jan man ka por ki bniat ne ki bniat ba jyrngam kiba long kum ki blang jong kiwei pat ki longïing .
U pynrung ia ki riewshlur kiba thymmai ryngkat bad kiba la kham rim .
Nga la shim ia phi kawei hadien kawei .
Ha ka tweet jongu , u Mr Naidu u la ong ba ka jingkhlad noh jongu ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei jingrwai khamtam ia ka jingrwai Carnatic .
Kan long kaba suk bad kaba rit bha .
Ia ka kyrteng jong ka phlim ym pat lah ban pynthikna hynrei la iathuh ba ka dei ka khana jingieid kaba kyrpang .
Ha ka por ba nga ioh nyngkong ia ka cell phone jong nga , nga ju phone iano iano ne text iano re iano .
Ka lynti kaba eh ha khmat
Ka phang pdeng kaba kyntang bad kaba kynja mynsiem jong ka tempi ka dang bteng shabar .
Ki nongtong dohkha na India bad Sri Lanka kiba iaid lait ia u pud u sam jong ka pyrthei uba pyniakhlad ia kine ki ar tylli ki ri ka la kylla long ka mat sain pyrthei kaba khia bha .
Ka Jingkhlad Ka Sridevi U Boney Kapoor Sha Ki Pulit Dubai
Hynrei ka la mih snam na kita ki unit hapoh kumba 10 minit eiei .
Ka sla kaba nyngkong eh jong ka kot ka sdang da ka jingong :
