Ngi donkam ia ka snam O kaba bha . Phi long ?
Ka sorkar India , lyngba ki prokram bad ki polisi jong ka ka la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw ha ka polisi paidbah da kaba pynleit jingmut ha ka roi ka par kaba kynthup lang ia baroh .
Lehse phi lah ban thmu ban kren shaphang kawei na kiwei pat ki jingthoh na ka jingkylli kaba phi la pyndonkam .
" " " Nga la iaid lait bun ki pud , " " ka ong . "
Hato phi dang don kawei ?
Hynrei u la shah rem ha ki elekshon ba dang shen .
Nalor kata , ki nongpyndonkam kin ioh ia ka pisa bad ki jingai EMI khlem jingsiew .
To bud ia kaei kaba la pynpaw ha phi na U Trai jong phi . Ym don blei hynrei tang ma U .
Ka CAM ka don palat 600 ngut ki nongiasaid ain .
Ka steshon rel Bandar ka shakri ia ki jaka jong ka kad liengsuin Haldia .
Jingbatai . Na ka bynta ban weng ia ki jingartatien , la pynbna ba ka pisa ba la siew na ka bynta ki jingpynbha ba mynta kan ym kynthup ia kano kano ka jingpynlut ha ka jinglong jong ka jingpynlut pisa .
Da kaba pyrkhat ba kiba bun ki nongtrei ha ka tnad RMG ki dei ki kynthei , ka jingpyntreikam ia ka projek ban pynkiew ia ka jingtip shaphang ka shynrang bad kynthei bad ka karkhana da ka jingiarap jong ka UNFPA ka dang iaid shakhmat .
Ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ka prokram ai jinghikai hapoh ka skhim NEEDS
Hynrei yn nym ai jaka sah hangne ​​ia ki nongwan buhai shnong beain , u la bynrap ban ong .
Bad wat kohnguh ia baroh kiba smai bun bad kiba la niew ba ki long ki bym don dor .
Ki kyndon jong ka jingjop na ka bynta ka MGNREGA ki lah ban long ka jingpynduna ia ka jingdon ki longing kaba shong ha ki nongtrei bylla bym tbit .
La wanrah ia u nongleh kam sniew jong ki snier sha Delhi
Ka SUV elektrik ka wan da kaba pyndonkam da ki ar tylli ki motor elektrik , kawei na ka bynta kawei pa kawei ka axle .
Ym don lad shuh lait noh tang ban iaid shakhmat bad ka .
Ia ki jaka jong ka Balang la thied da ka pisa ba la noh synniang da ki bangeit .
Ka dei ban ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Hato ka lah ban long kaba suk kumta ?
Ka Vodafone Idea ka dang bteng ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da ka 387 . 55 million ki nongpyndonkam
U la shakri kum u Nongïarap Symbud Shipai Duriaw hapoh u President William McKinley hynrei u la risaiñ ban ïalam ïa ki kynhun shipai Rough ha ka por jong ka thma Spain bad America .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u myntri kam pohïing jong ka BJP u Amit Shah .
Ka jingim miet ha Park Street ka long kaba pawnam .
Ka sorkar kam donkam pisa shuh na ka RBI ban pyndap ia ka thong jong ka jingduna pisa : Jaitley
Kane ka jingkwah kaba khlem lah pynhun ban ioh kham bun ka shim ia ka jingma kaba khraw ia ka mariang jong ngi haduh ba ka jinglah ban kit jong ka pyrthei ka la nang palat stet .
Ki im ha ka jinglong kaba sniew bha .
Hei , shano phi tharai ba nga peit mynta .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u .
U Rainey u dang don ha ka kyrdan kaba saw .
U Shankar u la mynsaw jur bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Mar mar la pynrung ia u ha kawei ka hospital ban ioh jingsumar .
Ha ka sngi kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi , hangne ​​ngi peit ia ki aktor kiba la ak ia u ha ka phlim .
Ka Lander kan hiar jem ha u bnai ha ka jaka ba la buh bad pyntreikam ia ka Rover .
U Makhan u nongrep bad ka tnga jong u ka Shaila ki wan sha sor ban wad ia ka jingim .
Ki seng pyrshah kiba kynthup ia ka Congress , Bahujan Samaj Party bad ka Samajwadi Party ki la kynthoh ia kane ka sienjam jong ki sorkar ban pynkylla kyrteng ia ki nongbah .
Ki jingai ki long tang na ka bynta ka por ba la buh .
Ka don sa kawei pat ka jingkylla .
Ka Tamil Nadu : Chennai , Erode , Kanchipurum .
Hynrei ka Tata Motors kan pynkut ia u FY08 ha ka rukom kaba sngewsih da ka jingdie baroh kynthup ia ka jingshalan shabar ri , kaba iohi ia ka jingkiew tang shi percent ban ia u snem ba la dep .
Myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra
Namar ba ka jingshon dur ka dang iaid shakhmat , ia ka phlim ' Arasangam ' lah ban pynmih tang ha u bnai Jan ne Feb 2008 .
Nga la leit jngoh ia ki katto katne ki site .
Ka thliew pynlip ding ka don ha ka lynti iaid kjat hapdeng ar tylli ki jingkhang .
Ha ki saw tylli ki liang jong ka dome ba kongsan , saw tylli ki tower kiba kham rit , ki ai ia ka ia ka jingitynnad nabar bad kumjuh ruh ia ka jingshai hapoh .
Ka jingpynkyrpang ia ki briew kiba ioh ia ka jingpang ka long kaba donkam .
Hynrei u nongsynshar jong ka Germany bad u president jong ka ri France mynta ki la wanrah ia ka jingkhia jong ki ha ka sain hima sima baroh kawei ban kit .
Ka jhad thma jong ka US ka iaid hajan ka dewlynnong S China Sea jong ka Beijing .
Ki don katto katne ki mukotduma ba la register pyrshah ia u da ki pulit ka Punjab .
Da kaba leh kumta , ki briew ki la iehnoh ia ka jingthmu jong U Blei bad ia ka jingshisha ba baroh ki long ki jong u .
Ki jingbthah ba la kdew haneng kin long tang ki jingjia jong ka jinglaitluid shimet ba la pynskhem da ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ka India kam don jingngeit ha ki rai ba la shim da ki iingbishar jong ki hi .
U khlieh jong ka ISRO u K Sivan u la pynbna ia kajuh kham mynshwa .
Hynrei ka WASA ka la pyntip sha ka iingbishar ba kam shym la don ka jingpyniasoh ia ka um jakhlia ha Buriganga .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba kyrpang bha .
Haba kynthoh ia ki khubor ba ki don katto katne ki email ID jong ki stad nuclear bad ki heh jong ka ISRO kiba la shah rung ha ki nongpynkhein , u Pant u la ong ba ka long kaba suk ban leh kumta .
Ka long kaba sniew .
Ban pynkynmaw , la pynmih ia ka Redmi Note 7 ha India ryngkat bad ka Redmi Note 7 Pro .
Ka jingkha khun ka dei ka jinglong jong ka jinglong kmie .
Nangta Ngin sa iathuh ha ki da ka jingtip ia ka jingiathuhkhana baroh kawei . Namar shisha , Ngim shym la jngai na ki .
Ha ka jingkren pynsmai jong u, u president Trump u la ai khublei ia u bah Barack Obama na ka bynta ka jingpynkylla ia ka bor synshar kaba iaid beit iaid ryntih .
" " " To ai ba kata ka sngi kan jah noh ha kaba nga la wan ban kha . . . "
Ki nongialehkai ba shakhmat ki long ka Rani, ka Vandana Katariya, ka Navneet Kaur, ka Lalremsiami, ka Udita, ka Navjot Kaur.
Ka jinglong panchayat kaba mynta ka la sdang ha Bengal ha ki sngi ba sdang jong ka Left ha ka jylla , ha u snem 1978 .
Hadien u la ialam ia ka sha ka madan ialehkai skul kaba don hajan bad u la leh beijot ia ka .
Baroh phi tip ia ka jinglong jingman ha Europe bad America .
Kane ka phlim kam pher .
Ha ka jingshisha ka polisi baroh kawei kaba la buh da ka AICC ka long ban khanglad ia ka jingphetwir jong ki Muslim bad ban plie ia ka jingkhang na ka bynta ki Muslim ban leit phai biang sha la ki jong ki ïing ki sem tynrai .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u President ka Kyrgyzstan u Sooronbay Jeenbekov ryngkat u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Mauritius u Pravind Kumar Jugnauth .
Hynrei shuwa kata kane ka kynroh ka la jakhlia shisha .
Ngi thmu ban khring ia ka jingbei tyngka kaba jan shi trillion dollar ha ki jingtei ha ki san snem ban wan .
Phi tip ba u Tom u don ha Australia ?
Ia kynduh u Kejriwal bad u Sisodia ia u myntri kam pohiing ka jylla .
Lada ka jingmih baroh jong phi ka long palat ia ka Rs2 . 5 lak , ka dei kaba donkam ban file ITR ha India .
Kan bteng haduh ka 15 tarik mynta u bnai .
Ka jingroi ka long tang 8 . 09 percent ha ka kyrdan jong ka ri .
Okay , te kaei kata ka jingleh pyrshah ?
Kumne u ong U Trai ki paid U Blei jong ki Israel : To pynbha ia ki lynti jong phi bad ia ki jingleh jong phi , bad ngan pynlong ia phi ban shong ha kane ka jaka .
Ka sniehdoh ka dei ka jinglong kaba jyrngam kaba mih na ka sniehdoh kaba rit .
U heh jong ka SCA u la ïathuh ha ka PTI ba ym don jingthmu ban ujor sha ka BCCI halor ka jingkren beiñ jong u Lal .
Teng teng , ki bus kiba dap da ki nongjngohkai pyrthei ki wan na ki Banaras kiba don hajan ban peitkai ia kane ka jaka sahnam ba pawnam jong ka juk pdeng , wat ha ka jingma ban iakynduh ia ki nongtuh surok ba pawnam jong ka thain .
U CM u la kwah ban iakynduh ia u President bad kumjuh ia u Myntri Rangbahduh .
Ka BSP kham mynshwa ka la pynjah burom ia ka Congress ha Uttar Pradesh ha ka elekshon Lok Sabbha bad ka la iasoh bad ka Akhilesh Yadavs Samajwadi Party .
Ka pyrthei baroh kawei ka sakhi ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ki nongtied ki la leh ia la ka kam hynrei ki nongtied ki la bakla ha ka kamram jong ki .
Ka Korinth ka long ka nongbah kaba kumno , bad kaei ka jingmih na ka jingtrei ialap jong u Paul hangta ?
Ka Eureka Drama kaba kham lyngkot ruh la pynmih ha ka snem 1914 .
Ki pla dewbilat ki tap ia ka jaka kaba heh jong kawei ka tempi .
" " " Baroh ki nongbishar bad ki lok jong ki la ai jingbam janmiet ha ki pliang rupa bad ki jingai sngewbha ha ka dor jong ka pisa jong ki nongsiew khajna ."
" To ngin ia pyrkhat ia kata . " " "
Ki phone kiba bha tam hapoh Rs 20, 000 .
Ki ktien ba kongsan jong ka Chad ki long ka ktien Arabic bad ka ktien Phareng , hynrei palat 100 tylli ki ktien bad ki ktien tynrai la kren .
U Amitabh Bachchan u noh synñiang T. 51 lak sha ka jingiarap na ka jingshlei um ha Bihar
Ia ka jingpynkhreh ia ka aplikeshon la leh ryngkat ryngkat da ki tnad bapher bapher khnang ba ka por baroh kaba la shim kan duna .
Ym kum ka sboh kaba lum ha ki thliew ba marwei , ia ki tiar na ki thliew ar tylli ym lah ban tan bad kumta dei ban pynduh da ka kti , lehse da ka shovel .
La thung ia u kum u chairman jong ka BCSIR ha u snem 1979 bad u la shongthait noh na kata ka kam ha u snem 1981 .
U Brand u la thoh ruh da ki kyrteng thok ka Mary Ann Ashe , ka Annabel Jones , ka Mary Brand , ka Mary Roland bad ka China Thompson .
Hynrei lada khleh lang khyndiat ka carbon bad ka nar ba la khleh lang , ka jingmih ka long ka mar kaba pher bha na ka carbon bad kaba kham khlain shibun ban ia ka nar .
Ka nuksa jong u Syiem Dabid ka lah ban hikai aiu ia ngi ?
Ki jingbakla kiba phi dei ban kiar haba phi thmu ban shongthait
Ka ain ka long ban iada bad tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang HIV bad AIDS , bad ban iada ia ka hok longbriew manbriew jong ki briew kiba shah ktah ha une u khniang jingpang .
Ym don ei ei kaba thikna kaba la tip shaphang ka jingsdang jong ka system .
U Cisco u la pule shaphang kine ki jingkhein , u la shim tang katto katne na kine bad u la antad , da kaba pyrkhat , ba ka jingbym don akor ka pynlut ia ki 12 million dollar shisnem .
Na ka bynta jongno phi thied ia ka mawkordor ?
Ki pulit ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met iap .
La mynjur ia ka da ki 125 vote kiba kyrshan ia katei ka sienjam .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia utei u briew sha hospital da ka jingiarap jong ka kali kit nongpang 108 .
Uwei pat u kyrtong u Gagandeep Singh Lamba u la ioh 478 vote .
" " " Ym don kam ym don iing ym don pisa ym don bam ."
Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Lat ka jylla u Anandi Ben Patel ki la pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai jong ki na America ha kane ka kad liengsuin .
West Bengal : U MP ka BJP u Arjun Singh u la mynsaw na khlieh ha ka por ba dang iakhih kynnoh ia ki pulit .
" " " Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka buh ia ka fund ai jingiarap na ka bynta ki nongshah pyniap pathar ."
" " " Ka BJP ka leh kum ba baroh ki jingkylli jong ka Maharashtra ki la dep pynbeit bad ba kaba sah ka dei tang ka elekshon Palghar " " " ka la ong . "
Kaei ka daw kaba pynlong ia nga ban wan hangne ​​khun jong nga !
U nongialehkai um lah ban leh ia ka kam jong u nongbishar ha kajuh ka por .
Ka la long kumta ba man ka por ba u syiem u rung ha ka ïing U Trai , ki nongap ki ju wan bad kit ïa ki , bad ki ju wanrah biang ïa ki shapoh kamra nongap .
U Siddiky u dei u nongseng nongbat pisa jong ka BNP bad u la long u dkhot jong ka komiti ba neh jong ka ri naduh ba la seng ia ka .
Kiba la mih na ki jaka sumar ha ka Sngi U Blei ki long 447 ngut bad kiba la koit ki long 15 , 311 ngut .
Kum kane ka jingshaniah ngi don lyngba U Khrist sha U Blei .
Ka Sarsour ka la kyntait ïa ki jingkynnoh ba ka long pyrshah ïa ki Jiw bad ka ong ba ïa ka jingkynthoh jong ka ïa ka jylla Israel la pynïasoh bakla bad ka jingsngew pyrshah ïa ki Jiw .
Lane ha ka jaka kata nga wad ki lad ki lynti ban long kiba sngewrit ia ki parabangeit kiba ngam tip bha ne ki bym don ei ei ban siew kylliang ia nga ?
U Rahul Gandhi u rkhie bein ia u PM Modi halor u MJ Akbar , ong ia ki nongthep vote MP Beti bachao na ki nongialam ka BJP .
Lada kata ka dei ka jingkyndit , nga sngew lyngngoh ba phi dang iapoikha bad u satia .
Pule ruh : Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la sdang ban ïalap ïa ka Congress Uttar Pradesh halor ka Ganga
Da ka jingai jingmut jong u Song Ping ha ka snem 1982 ki bor synshar jong ka CPC pdeng ki la khot ia u Hu sha Beijing ban pule ha ka skul jong ka seng pdeng .
La register ar tylli ki FIR da ki pulit ka Mumbai pyrshah ia u Murthy katkum ka jingujor jong ki arngut ki kynthei .
Ka kyntien bestia ka mut u mrad .
Pan jingkyrshan u Kejriwal na ka Cong bamsap : Ramdev .
Ka dei ka bynta jong ka thain nongbah jong ka ri India .
La bujli ia u Mistry kum u chairman jong ka Tata Sons ha ka 24 tarik u Lber .
Ka kyndon ka ong ba ym lah ban pynrung ia u vowel , lada ka kyntien ka la dep kut da u vowel .
Ka Piya haba kren shaphang kane ka phlim ka la ong ba ka khana jong kane ka phlim ka la nangroi ha ka pyrthei poh khyndew .
Lada U Blei un shim kloi ia ngi ngin pynlut ia ka por jong ngi baroh ban iathuh ia u shaphang jong phi .
Ka Haryana Board BSEH kan nym pynlong ia ki exam kiba dang sahteng na ka bynta ka class 10 , check result criteria .
Ka seng kynmaw burom jong u Mohd Rafi ka pynlong ia ka jingkynmaw burom ia une u nongrwai ba pawnam ha ka sngi rakhe iap jong u ha Amritsar ha ka sngi Balang .
Nga kwah ban iohi ia kaba khatduh jong u .
Ka la pynkhih ia ka kam rwai .
Ka seng kot jong ka Germany ka pynmih 60,000 tylli ki kot thymmai man la u snem .
arngut ki briew ki shong marjan iwei ia iwei pat ha ki thuk thuk
Ha ka jaka ban iehnoh ia ka jinglong pop jong u , u briew shimet u lah ban pyrkhat ba U Blei U long uba ieit , uba sbun , uba isynei bad uba map .
Ha ki snem 1970 ba sdang , uwei u para marjan u ju khot ia ka Ana ka khun kynthei ban leit sha ka Jingpule Kot jong ka Balang kaba la pynlong ha iing jong u Nongsakhi .
Ha shwa ba un rung sha ka NIA halor ka jingpynkiew kyrdan , u Modi u la trei kum u Additional Director ka CBI ha New Delhi .
Ka Kot Katholik Bathymmai ka pynskhem ia kane da kaba ong ba ka jingleh niam iap , ha ki dur bapher bapher , ka la don ka jingsaphriang ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka la pynlong ha u snem 2007 ia ka rai pyrshah ia ka sorkar US da ka seng khaii pateng jong ka pyrthei .
Ngan leit phai sha Delhi da kane ka jingngeit .
Tang arngut kiwei pat ki myntri rangbahduh ki la don ha ka kam kaba slem bha shuwa jong u .
Kane ka jingbym ioh jinghikai ia ka Hukum jong ki Blei ka la dei ban don ka jingma kaba khraw ia ki lyngdoh bad ki briew .
Ka jingbitar jong u ophisar ka la paw .
U Dr . S . N . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dash , u Secretary bad ki heh ophisar jong ka tnad Heavy Industry .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dei u nongkyrshan jong ka Tollywood bad u briew uba man la ka khynnah kynthei ka angnud .
Ha ka rukom kaba thikna u don sa hynniew snem ban shakri .
Kane ka lah ban long kaba eh namar ba ka jinglong jong kiwei ka lah ban iapher na ka jong ngi .
Kawei ka long na ka bynta ban ithuh ia ka jingnang jingstad jong uwei pa uwei bad kaba ar ka long ha kaba iadei bad ka jingwan buhai shnong bad ka jingiatreilang ha ka jingleit jingwan .
Ka jingduhnong kaba la antad hadien ka jingshlei um kaba nyngkong ka long T.8, 316 klur ha ka jingkhein kaba nyngkong .
Ha ki snem kiba hadien , ngi la kylla long ki kmie ki kpa ia hynriew ngut ki khun ha ka jingbuddien kaba stet bha . Ka khun jong ngi ka Miriam ka la long kaba nyngkong .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki myntri kiba dang shu shah thung thymmai ki dei ki khun ne ki bahaiing jong ki nongialam ba rangbah .
Ka long ka jingbatai kaba jrong bha .
Phi lah ban shem ia kum une u nongai jingmut .
U Naidu u la jop lai sien kum u MLA ha ka TDP .
Ka JSW kaba la bujli ia ka POSCO India ha Paradeep kan buh ia ka karkhana steel hangtei .
Ka video ka la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka sorkar China kam lah ban leh ei ei .
U Ghosh u la kren ia kane haba kren bad ki lad pathai khubor halor ka jingshah pyniap jong u nongialam ka BJP u Manish Shukla ha Titagarh ha North 24 Parganas district .
U Gen Bajwa u la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ki nongialam shipai kaba dei ka jingialang kaba ha khlieh duh ban shim ia ki rai jong ki shipai kaba la pynlong ha General Headquarter halor kawei ka mat jong ka Kashmir .
Kumba ka long mynta ka BSP kam don nongmihkhmat ba la jied ha ka iing dorbar jylla .
" " " Kum u Myntri ialehkai nga hap ban ai jingmut mar katjuh ia baroh ki jingialehkai ."
La pyllait paidbah ia ka Kawasaki Ninja 650 2019 ha India : Ka Kawasaki ka la pyllait paidbah ia ka Ninja 650 kaba thymmai 2019 ha iew ha India .
Bunsien ki ju sngewsih shibun iwei ia iwei pat namar ba ki ioh ia ka jingsngewbha na u nawab .
Ka park ka don kumba shispah jait ki syntiew bad kiwei kiwei ki jait syntiew kumjuh .
Ka jingialeh politik hapdeng ka BJP bad ka Congress
Ka Zargar ka la shah jamin ha katei ka mukotduma hadien ba la kem nyngkong ia ka .
Ki ïing na ka bynta ki khynnah kiba duna ha ka bor pyrkhat
U myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal u la iathuh ha ki nongthoh khubor mynta ka sngi ba kane ka jingkiew dor ka la long kaba donkam namar ka jingduhnong kaba nang kiew ha ka bynta jong ki nongleit nongwan .
Ka DoPT ka la pan jingmut halor ka rukom thymmai jong ka kot jingshakri .
Tang kane ka durkhmat ka pyni ia kaei kaba phi la leh kumba shi kynta mynshuwa .
Ka thliew Sunda ka iadei ruh bad ka thliew Sumatran , ka thliew kaba kylla dur kaba iaid ha ka jingjrong jong ka ïew baroh kawei .
Hadien kane ka polisi , ngi la iasoi ia ki jingiateh khaii pateng bapher bapher ha ka thain bad ha ki arliang mamla dang shen .
Ka sorkar ka kyntait jur ia ki jingkynnoh ba une u briew u donkti ha ki kam pynkhihwin ha Pakistan katkum ka jingbthah jong ngi , la ong ka tnad kam bar ri mynshwa ha ka kyrwoh .
La shah kyntait ban ioh tiket , thang ia ki tiar ialap elekshon kiba shongdor T.15 lak u nongialam ka Congress , iehnoh ia ka party .
15 run ha kata ka over .
Ka balang ka iaid beit iaid ryntih khlem ma u . '
Ki jingthoh ba la pynkylla ktien ki don , bun ha ka jingbun .
Ka jingtyrwa kaba dang shen ban pynkiew ia ka jingpynbiang pisa na ka 1 lak sha ka 5 lak ka long ka sienjam kaba bha ha ka liang ban pynthikna ia ki nongbuh pisa .
Hynrei ia kane ka jingshongthait kaba shipor ym dei ban bakla ba ka dei ka jingsuk .
Lada ka long kumta , wat kyntait ia lade ia kane ka lad ban kiew . Pynduna ia ka jingshitom
Ka thong jong ki nongrep kiba ioh ia kane ka skhim la pynduna na ka 14 ngut . 5 klur haduh 14 klur kaba mut ka jingpynlut bad jingmang pisa kan kham duna hapoh ka skhim .
Ki don ki briew kiba la jied ia ka AAP , BJP bad Congress ha ka por thep vote .
Ka jingpynpaw : Ym shym la pynpaw ia ka jinglong jong ka nongshah lehbein ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ka katkum ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang bad u nongpeit pulit ka South Srinagar kum u khlieh jong ka ban tohkit ia ka kam Jawahar Nagar .
Ia ka kyrteng Aldine la ai ha ka por ba la seng ia ka ophis post .
Peit ia ka jingpynbna ba bniah shaphang ka jingpynrung kam rel ha www . kr . ki lynti rel jong ka ri India . sorkar . hapoh .
Ka dei ka van kaba heh .
Ka kynhun shipai kaba 4 ka dei ka kam kaba shisha jong ka longiing Da Gama .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh hynrei ki pulit ki la ong ba kim kyntait ba ka lah ban dei ka jingshah thang .
Pan map na U Trai bad ngan pynbaptis ia phi bad phin ioh ia ka burom bad ka jingsuk bymjukut ha Bneng .
Nohprah : Ka Kerala Blasters FC pyrshah ia ka ATK Mohun Bagan , 7 tarik . 30 baje janmiet
Ka la ai ia ka phone ha nga .
Hynrei kaei kaba dei ban leh haba kata kam iarap ?
U Teja u la pynlut ia ka por khynnah jong u ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India namar ka kam jong u kpa jong u .
U Zagouri u long uba khlem jingtip , u wan sha synagog arsien shisnem bad u kwah ban hikai ia ngi kumno ban rwai shi dkhot !
Mynta ka ai ia u nongshim ram iing ia ka dor kaba la buh thikna na ka bynta ki ar snem ban wan .
Ka jaka sah jong u syiem ha Scotland ka dei ka ïing syiem ha Edinburgh .
Ki table harum ki dei ki thup jong ki jingiatreilang kiba heh tam na ka bynta ka jingialehkai .
Ki lai tylli ki ODI kin long ha ka 26 , 28 bad 31 tarik Nailar .
Nalor ka jaka pynmih plutonium ha Dhruva kaba don hajan Mumbai , ka India ka thmu ban shna sa kawei ka jaka pynmih plutonium kaba ar hajan Visakhapatnam , kaba don ha ka thaiñ mihngi , la ong ka khubor .
Ym shym la ithuh ia ka jingma jong ka jingduh jait ne ka jinghiar kaba jur ha ka jingbun briew na kane ka sim kaba bun bad kaba la saphriang kylleng kylleng .
7, 8. Kaei kaba la pynlong ia u Moses ban shlur ha khmat u Pharaoh ?
Ka Khaleda Zia ka la ong ha ka Shushma ba ki briew ki don ka jingkyrmen haba ki iohi ia ka jingmih elekshon jong ka ri India .
Ka jingshai stop kaba saw ha u dieng .
Bad katba u dang don sha jngai , haba u ialeh pyrshah ia ki jaitbynriew Sepngi ka Olympias ka la pyniap ia ka tnga thymmai jong u Philip , ka Eurydice bad ia u khunlung jong ka .
Lyngba ka jingtreikam online , ki kynthei ki lah ban pynkupbor ia lade da kaba pynlong ia ki jingialap bad pynpaw ia la ki jingmut na ka bynta ka hok kaba marryngkat khlem da sngew ba la pynshitom bein ia ki da ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Yn shim ruh ia ka ain pyrshah ia ki , u la bynrap .
U la ong ba ki la shah pynthikna ban ïatreilang da u myntri rangbah ha katei ka por u Abdus Salam Pintu , u myntri kam pohïing ka jylla u Lutfuzzaman Babar bad u nongïalam ka BNP u Tarique Rahman .
Ka jingeh ha Karnataka ka leit sha ka SC .
Ka Alia Bhatt , u Sidharth Malhotra bad u Fawad Khan ki iadon lang ha ka phlim Ram Lakhan remake ?
Hynrei u Rakhimov u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
" U Ramdev u la ong ba ia ka jingkren jong u Modi " " khun masi " " la batai bakla bad u la ai jingmut ia u ban husiar namar ba ia ki jingkren jong u la shim ha ka jingmut kaba sniew ".
Ka jingshah pynjah burom jong ki kam shym la kut tang hangta .
Ka don ha ka nongbah Bongaigaon ha ka distrik Bongaigaon ha ka jylla Assam jong ka ri India .
Ha ki para Khristan jong u ha Korinth u Paul u la thoh : Ki atiar jong ka thma jong ngi kim long kiba kynja doh hynrei kiba donbor da U Blei ban pynpra ia kiei kiei kiba la seng skhem .
Ka LIC mynta ka shakri palat 29 klur tylli ki policy ha kylleng ka ri .
U Bajrang Punia sha ka QuarterFinal .
Katkum ki kyndon ba la buh da ka ICC na ka bynta kane ka lympung ka dei ban don ym duna ia ka 20 over ha kaba baroh arliang mamla kin ialehkai mar shi over .
Hynrei u Imran u la ong ba um tip ia kano kano ka FIR pyrshah ia u .
Ngi sngewkmen ba u khun jong ngi u Wolfgang bad ka tnga jong u ki don ha ka kam jngohkai pyrthei bad ba u khun jong ki ruh u shakri kum u nongsharai jylli .
U la ong ba ym tang ki OMC , hynrei wat kiwei pat ki kompeni sam Gas bad kiwei kiwei ki tnad ba dei peit ruh ki dei ban iashim bynta ha ka .
Ia ka dur jong kane ka phlim la pyllait paidbah ha madan Mohun Bagan , bad ka la pynlong ia ka rekod jong ka dur phlim kaba heh tam ha ka histori jong ka ri India ha ka 4 tarik u Nailur 2017 .
Ka Sheila ji kam shym la don bynta ha u snem 2015 , ha kaba ka bhah vote ka la hiar sha ka 9 ngut . 7 bynta
Lai tylli ki surok bah khang ha Gujarat
Maharashtra : U Chandrakant Patil u president ka BJP ka jylla u la thep kyrteng na u Kothrud
Nga la sngewthuh ba nga don ka jingkitkhlieh ha U Nongai jingim .
Ka India ruh ka la jied ia ka rukom jong ka Canada kaba don ar tylli ki GST .
Ka khun jong nga ka pule ha kawei na ki skul ha Chennai .
Hadien u la ong , Ka treikam .
Ha ka snem 1965 ka tnad treikam jong ka Spain ka la khot sngewbha ïa ngi ban sdang ïa ka kam jngohkai pyrthei ha Barcelona .
" Ha kano kano ka jinglong ym lah ban pyni ia kano kano ka kam runar kum kaba dei ." " "
Hynrei ka jinglong rit jong ka duriaw , ka jinglong jylliew bad ka jingbym don ka jingbuh dur kaba thikna ka pynlong ia ka ban ym long kaba biang na ka bynta kiba bun ki lieng kiba heh bad kiba mynta , kiba bun na ki ki pyndonkam ia ka duriaw Malacca ha ka jaka jong ka .
La pyni ia ki hakhmat ka iingbishar bad la set ia ki ha phatok jong ki pulit .
Hynrei kata ka dei tang kawei ka bynta jong ka projek baroh kawei .
Mynta ka Java ka don ha ki tiar ba pyndonkam man ka sngi kum ka Fridge , ka mashin sait jain , ka mobile phone etc etc . . . .
Ha kawei pat ka liang , tang khyndiat ngut ki kynthei kiba shah ktah namar ki hormone kynthei ki i kumba ki ai katto katne ka jingiada .
" " " Haduh shiphang sekhon, u Kpa Vernon u la ieng frame ha ka jingkhang. Nangta u la pyllait ia ka jingsawa kum u masi uba bitar bad u la ngam sha u Harry, da kaba bat ia u na ka tyrpeng."
" " " Nga kyrpad ia ki briew ban noh synniang katkum ka jinglah jong ki " " , u la ong . "
Ka la don ka jingpher ha ki jingiakren jong ki .
Ha kajuh ka iing ka don ruh ka jaka ri mrad duriaw kiba rit .
La kha ia u ha ka 1 tarik u September 1923 ha Raipur bad u la sdang ia ka kam jong u kum u nongthoh khubor bad u la leit ban long u nongthoh drama uba pawnam bha .
U Mr . U Sidhu u la ong shuh shuh ba kane ka jingïakhih ka la ai ïa ki jingmih kiba sngewhun bad ki jingai jingmut ba la ïoh ha kaba ïadei bad ki jingpynbha kiba kham bun yn sa pyntreikam thikna .
Kane ka dei ka por kaba biang ia ka Congress ban trei lang .
Dang shen u nongshna phlim u Rajkumar Hirani u la shna ia ka phlim kaba iadei bad u Sanjay bad la ai kyrteng ia ka Sanju .
Ka kyrpad ia u Hartmann ban ai jingmut ha ka liang ka ain .
U la ong ba ia ka jingshisha la dep pynpaw sha ki paidbah Nepal .
Pynrung ia ki nongpyndonkam bad buh ia ki jingbit .
Ki jingpyrkhat kiba jylliew ruh kim don .
U Salman Khan bad u Sohail Khan ki ialehkai kum ki hynmen ha ka phlim Kabir Khans Tubelight .
Ka por samla ka dei ka por ba kylla hapdeng ka jinglong khynnah bad ka jinglong rangbah ha ka jingroi jingsan jong u briew .
Ka la don ka jingiaroh kaba khraw ia u Rahul ruh na ka bynta ka jingialeh kaba shlur jong u ha Gujarat .
Kine ki ar tylli ki niam ki la mad ia ka jingkhleh niam , ryngkat bad katto katne ki rukom leh shaman tynrai .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka SmritiubinIrani , ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka don ka jinglah ban buh 200 ngut ki samla pule .
Ka jingdonkam kaba rit tam na ka bynta ka jingpynwandur jong ngi , ka long tang ka jingsngewthuh jong ki briew ba shisha jong ngi .
Ngam shym la ialeh pyrshah ia arngut ki briew .
Ha kawei ka miet ha kawei ka bar , uwei u paralok barim u iathuh ia u nongpyniaid Ari shaphang ka jingphohsniew kaba ju wan biang ha kaba u shah beh ha ki 26 tylli ki kulai kiba sniew .
Ki nongtrei na kiwei ki jylla ruh kin sa wanphai noh shen .
Bad la ai ha ka ban kup da ki jain linen bani bha kiba khuid bad kiba lieh : naba kata ka jain linen bani ka long ka hok jong ki riewkhuid .
U Usama Hasan u trei na ka bynta ka Quilliam Foundation .
U CM ka Haryana U Manohar Lal Khattar Khattar u la kynnoh ba la shet ia u kpu politik ha ka kyrteng jong ki nongrep , bad u la khot ia kane ka kam kaba sngewsih bad kaba dei ban pynrem .
Ha China ruh ka jingpyndonkam ia u dewiong ka la hiar ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka kham bha ban sumar ia ka hangne ​​.
Ki masi Ongole , ki jait masi tynrai , ki ioh ia ka kyrteng jong ki na ki masi Ongole .
" Ka jingkren ka la ioh ia ka jingpynrem kaba jur na u Yoshihide Suga , uba la batai ia ka jingkren kum " " kaba pynkhihwin bad kaba shyrkhei haduh katta katta " .
U Justice Ganguly u la kyntait ia ki jingkynnoh jong utei u intern pyrshah ia u .
Ym don ba tip ia ki sakhi ba u ED u don .
Watla la sdang nyngkong ia ka jingtrei ia ka jingkieng Menai hynrei ia ka jingkieng Union la dep pyndep kham kloi .
Ki riew shemphang kin ong ba ym donkam ban tieng .
Mynta u Broad u don 511 tylli ki wiket ha ka Test , hapoh ka jinglah ban kamai 519 tylli ki wiket jong u Courtney Walsh .
Kane ka dei ka jaka kaba sngewtynnad .
Ki nongiarap ki la iarap ban bei tyngka ia kane ruh , ka la bynrap .
Kumba ki briew ki shah pynshoi ha ki mantra kumjuh ruh ki shah pynshoi ha U Blei Buddha .
Ki nongshong shnong ki la pynrem noh khatduh ha ka por janmiet bad ki la shim ia ka met jong u Jatavs bad ki la thang ia ka .
Ka Centre ka la mang ruh T.3 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
" " " Nga la san ha ka mariang kaba la shah ia nga ban leh katba nga mon ."
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynduh mynsiem ia kum kine ki jingjia ha kane ka kynti .
Ka SPD jong ka Berlin ka kwah ban bei tyngka ia ki porn ban ialeh pyrshah ia ka jingleh be-ijot ia ki kynthei .
Nga lah ban sngap ia ka mynsiem jakhlia jong phi .
Ha kaba ai ia ka kot sha ki paidbah , u nongpynmih u shim ia ka jingkitkhlieh ia ka jingpynmih ha ka rukom kaba u nongpynmih kot ne u nongdie dukan um shim .
Kawei pat ka jingkylli ban pyrkhat , Hato u sngewrit shisha ne u shu sngewtynnad ia nga ha ka liang ka jingieit ?
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV na ki jaka ba marjan ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ki jingthung kiba bha kin pynmih haduh 7 kg shisnem .
Hynrei ki nongleh bymman hapdeng jong ki ki la pynkylla da kiwei pat ki kyntien lait na kito kiba la ai ha ki , kumta Ngi la pynhap halor ki nongleh bymman ia ka khlam na bneng , namar ka jinglong bymman jong ki .
Kumta lada ka long kumta bad phi lah ban pyndonkam ia kine ki equation mynta , kaei kaba phi ioh ka long ha ka nongrim ba ka PA ka iaryngkat bad ka PB .
Kyntait u Venkaiah Naidu ia ka motion ban weng noh ia u nongsynshar
Balei phim leh ei ei ia kata ?
Khamtam naduh ka snem 1919 ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïoh ïa ka jinglaitluid kaba kham bun .
Ka Shiv Sena ka shim ia ka jingkynthoh jong u Amit Shah ha u Gandhi ban shim ia ka jingkynthoh ha u Shivraj Singh Chouhan.
Baroh ki jingpynkhreh kiba donkam la pyndep .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynnoh kaba jur bha .
U Director ka tnad rep jong ka jylla Punjab u Dr Jasbir Singh Bains u la khot ia ka jingialang bad ki ophisar ka tnad rep jong ki hynriew tylli ki District Bathinda , Mansa , Barnala , Moga , Muktsar , Sangrur bad Fazilka hangne ​​mynta ka sngi .
Ba kin dang ia im lang baroh ?
Kumta , ha kaba kut jong ka jinghikai ngi la pyrshang ban cover ia ka panel ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun .
Kine ki arngut ki la ïoh ban khur 33 tylli ki wiket ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai ODI katba ka India ka dang ïaid sha ka jingjop ba nyngkong eh ha ka jingïalehkai arliang mamla ha ka khyndew jong ka South Africa .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ka rukom iatreilang bad ailad ia ka Liang Pyrshah ban rah ia kine ki mat , la ong u nongialam ka Congress u Pramod Tiwari .
U Modi u la leh ia kane , u Modi u la leh ia kata .
Hangno hangno ba ngi leit ha ka pyrthei , ka oxygen kaba kordor ka don ban shakri ia kane ka jingthmu kaba kongsan .
Ngi la pan na ka sorkar ban siew ia ka dor ba pura .
Ki la rung wat ha ka dukan jong nga bad ki la thombor ia nga .
Ka histori jong ka Nalanda ka leit sha ki sngi jong u Mahavira bad u Buddha ha ka spah snem kaba 6 B . C .
Ia u nongshah kynnoh la phah sha phatok , la iathuh ki khubor .
Hadien ka jingbishar kaba itynnad bha , la tyrwa ia ka ban iateh bad ka Nepal APF Club .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha katei ka thain bad ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki dur CCTV ba la ioh na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Facebook bad Google shisien ki thmu ban pyniasoh ia ka pyrthei .
Khatduh nga la leit sha thanat hajan Noida Sector 70 ban ujor ejahar .
U Rehman u dei u kpa jong ki saw ngut ki khun katba ka kynthei ka dei ruh ka kmie jong ki san ngut ki khun .
La sam ruh ia ki khusnam ha kane ka sngi .
Ka maruti suzuki ka la pyllait paidbah ia ka sole compact SUV ha ka dur jong ka vitara brezza ha ri India .
Ka jingiakren lyngba ka telephone hapdeng u Myntri Rangbah duh ka Ri Shri Narendra Modi bad u President ka Ri HJoko Widodo
Bun ki Roma ruh ki bat skhem ia ki kyndon tynrai jong ka jinglong bad ka jinglong babha . Ka Jingim ha Lynti
Ka jingtrei shitom ha ka bor pyrkhat bad ka bor met , ryngkat bad ka jingkhuslai ka lah ban pynlong ia ki briew ban sngew jynjar .
Ha ka 25 tarik u Risaw 2020 , ka sorkar ka la pyllait ia ka Khaleda Zia na ka bynta hynriew bnai da ka hukum jong ka sorkar .
Uwei pat u nongrwai u kynnoh ba u Kailash Kher u la leh beijot ia ka kynthei
Katba haduh 14 378 ngut ki nongtrei jong ka MTNL kiba long 76 percent na ka bor baroh , ki la jied ia ka VRS .
Ka jingialehkai ka dei ban kut noh .
Nga la rai ban ai Rs 1 . 08 klur sha ki bor iada ri .
" " " Hynrei pynlyngngoh ia baroh u myntri kam poh iing u la ong ba um don jingiadei ei ei bad ka Limon " " ".
Hadien ba la bishar bniah ia kane ka mat , ka CBDT ka pynjlan shuh shuh ia ka por ban pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar haduh ka 30 tarik u Iaiong 2018 .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka ODI kaba 5 kan sdang ha ka por 7 : 30 baje mynstep IST .
Ia ki sniang la buh ha ki kynroh kiba rit palat ban kylla , ha kaba ki kha ia ki khun sniang kawei hadien kawei pat , haduh ban da poi ka por jong ki ban pynkylla ia ki sha ka dohkha .
Rumy Jafry : Naduh ka romcom kaba nga dang thmu bad u Sushant Singh Rajput haduh ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong u , ki pulit ki la kylli ia nga baroh .
Ki stad saian ki kam ba ka jingdih kophi man ka sngi ka lah ban pynim ia ka jingpeit jong phi .
U la ong , kaei kaba bakla ia kata ?
Ka dei ban shah pynsangeh .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ban pule ia ka .
U Tanu Kumar na Kangra district u la wan ba ha khlieh duh ha kane ka eksamin da kaba khur 98 . 57 na ka shispah .
Hynrei ka jinglong jingman ka la nang sniew katba nang mih ki sngi .
Ha ka Sector 11 ki nongdie dukan ki la pyni ia ki jingthoh ha ki kordor , kaba la iehnoh tang khyndiat eh ka jaka ia ki briew ban iaid lyngba .
U Khattar u la ong ba ka sorkar kan wad jingtip shwa na ki kompeni shimet bad u la pynpaw ba kan ym don kano kano ka jingai bynta kaba donkam la kumno kumno ban sdang .
ÏA U NONGTHOH KHANA TALE ÏA U WILLIAM SHAKESPEARE LA NIEW BUM U NONGTHOH BA KHRAW .
" " " U president ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi saitjain u la shim ia ka swipe ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong " " " " baroh ki chowkidar kim dei ki nongtuh hynrei tang u desh ka chowkidar u dei u nongtuh " " " " " " " " "
Ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pyntreikam ia ki skhim pynroi jong ka sorkar ha ka thain shatei lammihngi , u la bynrap .
Na ka bynta jong ka la pdiang ia ka jinglut lyngba ka komiti ba don ka jingkitkhlieh katkum ki kyndon ba la rai lypa .
La kem ia ka tnga namar ka jingpyniap ia u tnga
" Ka ong : " " Ha ka por mynstep baroh ngi la ia mareh shabar na ka jingkhang ban leit trei ne skul ."
Hynrei ngam shym la lap ia ka .
Ha ki snem kiba la leit noh , ngam shym la donkam ban leh kumta . U Jehobah u la pynbiang da ka jingsngewrit ia ki jingdonkam jong nga , bunsien da ki para Khristan kiba iarap .
Ki secretary jong ki tnad ba iadei kin kitkhlieh lada don kano kano ka jingpynkylla hadien ka por ba la buh .
Baroh ki rekod jong ka jingtrei jong nga la pyndait lang .
Ka BCCI ka sngew ba wat ka T20 World Cup ha Australia ruh kan don ha ka jingartatien .
Ka don ruh ka hukum beh shnong kaba dang sahteng ban pynkynriah noh ïa ki 200 tylli ki longïing na ka shnong Villas del Sol ha Toa Baja .
Telangana : Ki jingjia ba kongsan jong ka jingialang jong ka kynhun myntri
La pynlait ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144
Ka England ka la pynliem ia ka India ban pynim ia ka jingkyrmen ban poi sha ka semis.
Nga la sniew kum u khynnah .
Kawei ka lad ban lap ia kane , ong uwei u nongwad bniah , ka long ban bam ia ka jingbam kaba heh bad nangta ban leit sha ka jinghikai kaba sngewsih ha ka kamra kaba rkhiang .
Ka West Indies watla ka la lah ban kamai 68 na u Shai Hope uba sdang bad 51 na u kapten u Jason Holder hynrei ka la lah ban kamai da 273 na ka bynta 9 ron .
Katto katne ngut ki nongthoh histori ki la don bad iashim bynta ha ka prokram ha kata ka janmiet . Uwei na ki u dei u Dr .
Nga la thmu ban pynpra ia ka jaka shad kaba sniew, ko paralok.
Ka Feature Jury ka kynthup ia kine ki Dkhot harum : 1 .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn sa leh ia ki kam tih maw , buh maw bad shna ghaat .
Haba kynthoh ia kane ka jingkylla thymmai ha ka sain pyrthei , u nongaiktien ka PDP u Naeem Akhtar u la ong ba ka seng kan shim khia ia ki jingjia kiba thymmai ha ka jingialang kaba biang .
Kumno phi lah ban rai ia kata hi dalade .
Ha ka jingïalang paidbah ha Uttar Pradesh ha kane ka taiew ba kut , u Myntri Rangbahduh u la thombor ïa u Rahul Gandhi u heh ka Congress . . .
Ka por jong ka taiew jong ka 13 tarik u Risaw
U Bhrigu ha ki Epic kum ka nuksa u pyni ia ka jingmut ba ka dharma kam donkam ia kino kino ki varna .
Nga la khmih lynti ia ka jingkhot phone .
" " " Ki jingjia jong ka jingshah lehbein , jingshah pyniap bad jingshah thombor ha ka sain pyrthei ki la nang kiew ha ka jylla ."
Hynrei u Arvind Pratap Yadav u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ngi donkam ia ka bor synshar kaba long kaba thymmai kaba shna , kaba don jingmut kaba thymmai , kaba shimkhia bad kaba don akor , kaba tbit bad kaba iaid shaphrang , kaba donbor bad kaba pynlah , kaba treikam bad kaba treikam , kaba shai bad kaba pynlah ia ka Tech ong u Myntri Rangbahduh .
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki long kiba shah ktah .
Hadien kata ka kyrteng jong u ka la mih na ka bynta ka kam Vice President .
Ki para jong u kpa jong ka ki dei ki aktor Arjun Kapoor , u Janhvi Kapoor bad u Mohit Marwah , bad u para ba ar jong ka kmie u dei u aktor Ranveer Singh .
Kumta , kumba ka long mynta , ka ram paidbah ka don ha ka kyrdan kaba lah ban neh .
" 15 Ngi don ka daw ban mynjur ia ka jingong U Jisu : " " Suk kiba isynei naba yn isynei ia ki . " " ".
" Ka Pakistan ka la pynrem bad kyntait ia ka jingleh jong ka sorkar India bad ka la kular ban pyndonkam ia " " baroh ki lad ki lynti " " ban ialeh pyrshah ia kaba ka la khot , ka sienjam " " be-ain " " bad " " shiliang " " jong ka India . "
Ki jingpyniaid ia ka bor jong u President ban pynlong ia ka ordinance .
Ki nongshah pyniap ki dei kiba dang 22 haduh 25 snem ka rta .
Ki nongthoh histori jong ka Rajasthan ki ai jingshai saw ia ka Padmaavat .
Ha ka ri jong ngi bad ha kylleng ka pyrthei la niew ia ki khynnah kynthei kum ki nongshong shnong ba ar .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met jong u la buh ha hospital na ka bynta ban leh ia ka jingtohkit bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ngam don u para .
Ka don ka jingpynbeit tv kaba rit hapdeng bun ki bilor kyiad .
Bun na ki kot thoh ka tar jong u Premchand u la pynkylla sha ka ktien Phareng , Russian , German bad bun kiwei pat ki jait ktien .
Ka long kaba ym lah ban leh .
Ia kane ka pisa kaba heh bha la buh ha ka bank account jong ka Sheena .
Ka jong phi , Anne Kitty ba ieid tam , Ka jingpang khlam kaba sniew ka la khanglad ia nga ban thoh sha phi haduh mynta ka sngi .
Ka jingbam bad ki khun jong phi .
Pule ruh : Balei Ki Khynnah Ki Dei Ban Pule Da Ka Ktien Lajong .
Phi donkam ban leit sha ka liang mihngi , nangta leit sha ka liang sepngi .
Te, kata ka long 1, 2, 3, 4, 5, 6. Mynta nga don 6 tylli ki a .
La kurup 25 tylli ki bilor kyiad
Ka wah ka tuid sha kiba bun ki pung , kaba pynkulmar shuh shuh ia ka jingleit jingwan .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Mi 5X ha China ha u bnai ba la dep , kaba ym shym la pynbna shawei pat .
Sdang ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ba iarap ia ka jingkhih
Hynrei ha kane ka exam ym shym la ailad ia ki khynnah ban jied .
Ka mobile phone bad ka bank kan pynlah ban iashim bynta ha ka jaka digital bad ka pisa tyngka ha ka kyrdan jong uwei pa uwei .
Kaei ka mrad kaba la ioh ia ka jingsngewnguh jong kum kine ki briew kiba pawnam ?
Kiwei pat ki kot khubor ba mih man ka sngi ki kynthup ia ka A. M. New York bad ka Nongshong shnong .
Ia kane ka kam la bishar da ka iingbishar jong ka riti synshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Wat kane ka jingbymlah ruh ka don ka jingsma jong ka jingjop ha ka .
" " " Em , ngam shym la kren ia u ."
Kumno ngi kohnguh ia ka hukum kaba thymmai ?
La kem ia u hadien shisngi .
Hynrei ka jingpynkylla ka long kaba kongsan eh kaba leit na ka mRNA sha ki protein .
Ka jingpyndonkam ia ka raita jong u sohjew .
U Quinoa u ai ia ka jingbam , ka iron , ka um bad ka jingbam B .
Kumta yn peit bniah bha ia ka bynta jong ka India ha kane ka jingialang bah .
Ki jingwan hiar thma ki la jia ha ka por jong ki sorkar baroh .
Ka jingpyndonkam ia ka kyntien chamar ban pynjah burom ia uwei pat ka lah ban long ka jingkren shun khlem da khein la ka wanrah ne em ia ka jingpynthut ia ka shongsuk shongsain paidbah .
Kaba bha tam eh ka long ba u Adam bad ka Im ki la iadon ryngkat . Ki lah ban pynmih ia la ka jait bad pynheh ia ka iing Paradais jong ki ha ka jingiasyllok kaba kmen bad ka iing ka sem jong ki kaba nangroi .
Kum kane ka rukom treikam dei ban bud .
Da kane ki la iakynduh ia ki pulit .
Kitei ki shipai kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Sri Narayana Hospital ha Raipur .
Lada ki kmie ki kpa jong phi kim kwah ba phin don account phi dei ban kohnguh ia ka jingkwah jong ki . Ki Ephesos 6 : 1 .
U Man Singh I hadien u la kylla long u Subahdar jong ka Bengal bad u la pyrshang ban pyntlot ia ka jingsynshar jong ki Pashtun .
Katto katne ki kmie ki kpa ki buh ia ki kyndon kiba jrong khlem daw na ka bynta ki khun jong ki . Ki lah ban pynsngewsih ia ki khun jong ki da kaba pynrem ia ki man ka por shaphang kiei kiei kiba rit .
U Myntri Rangbahduh u la plie ïa ka jaka thymmai jong ka Pudhari , ha Kolhapur da kaba pynïaid na jngai .
Ka khun jong ka Khandwalas ka shongkurim ia u khun jong u Parimal Nathwanis .
Kham mynshwa , u Sherchan u la pyrshang ban kiew sha u lum Everest ha u snem 2015 hynrei um shym la lah ban kiew namar ka jingtwa jong u lum ba la mih na ka jingkhynñiuh jumai kaba khraw .
Ka jingleit kaba nyngkong jong ka rel ka long na Vadodara sha Varanasi .
Kaei kaba phi dang ap ?
" " " Ki la tan ia ki kti jong ngi shabar bad ki la shoh ia ngi khlem sangeh , " " " " u la ong ." " "
" Ka jingpyndonkam ia ka kyntien kompeni ban mut " " jingiaseng kam " " la thoh nyngkong eh ha ka snem 1553 , bad ka jingpynkylla lyngkot " " co " " ka dei naduh ka snem 1769 ."
" Ka jingiakhih kan iaid haduh ban da sdang ia ka jingtrei ban shna ia ka jingkieng ba shipor bad ka jingker harud ka wah ." " "
Ka pynduna ia ka jinglut bad ruh ka pynduna ia ka por .
Ha kiba bun ki khep jong ka ioh ka kot la ong ba ia ka jingsngewtynnat dei ban pyrkhat khlem ka mon ba la leit noh , teng teng la pynbor ia ki jinglong ha ka imlang sahlang katba ki briew ki kwah ban im ka jingim kaba donburom .
U sohjew uba la thung kham bunsien ha ki jaka riewlum jong ka Jylla , u long uba tei met haduh katta katta bad uba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka don ka jingiatreilang kaba shisha hapdeng kine ki khnai . Uwei pa uwei u tip thikna ia kaei kaba dei ban leh bad shano ka donkam ban leh .
Ha ka snem 1736 u Euler u la pynbeit , ne kham bha ban ong u la pynshisha ba um lah ban pynbeit , ia ka jingeh kaba la tip kum ki hynriew tylli ki jingkieng jong ka Knigsberg .
Ha kaba sdang u dei u nongkyrshan ba khlain ia ka jingpynkylla khyndew jong u president Robert Mugabe ha Zimbabwe , u Chiwoniso Maraire u la sdang ban kynthoh pathar ia ka jingbym lah ban treikam , ka jingkiew ka jingbamsap bad ka jingbym don ka jingkren laitluid .
Ia ka jingaiti bad jingieit jong u St ia ka Rma la batai ha ki dkhot 73 haduh 76 .
Kumta ki la shna ia kane ka antenna kaba kyrpang haduh 400 megahertz .
Ia ka Thames Barrier la pyndep ha ki snem 1980 ban iada ia ka London na ka jingkiew um na ka duriaw bah . La pynduh noh ia ka dorbar bah jong ka London ha ka snem 198 .
Ki mukotduma pyrshah ïa u Zardari ki dei shi bynta na ki jingtohkit ba la pynlong da ka NAB ban bud ryntih ïa ka rai jong ka Supreme Court ha kaba ïadei bad ka jingkhawai pisa da ki klur lyngba ki fake account case .
Ki jingpynbeit ba la shna na ka bynta ban pynsuk ia ki Pilgrim Baroh ki jingdonkam ba donkam viz . , ka surok bah bad ka iing ieng nongleit nongwan ki la jan dep na ka bynta ban plie ha ka por kaba biang ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur Sahib .
Pule ruh : Ka jingwan shajan jong ka jingangnud jong ka jinglong kmie .
Ka PNB ka la lap ia ka kam thok kaba T.11 400 klur ha kaba la kynnoh ba u Nirav Modi u la ioh ia ki LoU thok na kawei ka tnad treikam ha Mumbai .
So , kam da long kaba janai bha .
U nongak phlim Bollywood uba dei ruh u MP ka BJP Lok Sabha u Paresh Rawal u la ong ba ha ka jaka jong u nongkawang maw dei ban teh ia u nongthoh kot bad u nongialeh pyrshah u Arundhati Roy ha ka jeep jong ki shipai .
Ka la leit phai sha la iing ki kmie ki kpa bad ka la leit rah ia ki arngut ki khun jong ka ryngkat bad ka .
Ki nongrep kiba iakhih bad ki bahaiing jong ki
Ka jingialap elekshon jong ki kyrtong ka la sdang lypa .
Ha ka shithi jong u sha ki nong Galatia , u apostol Paul u jer ia ki kam jong ka doh bad ki soh jong ka mynsiem U Blei .
Ka jingiapher hapdeng ka jingpang sniang bad ka jingpang sniang ka long ba ka jingpang sniang ka lah ban pynsaphriang na u briew sha u briew .
Ki lai tylli ki ri Soviet jong ka ki la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1991 .
U Chairman ka Railway Board , u Shri Arunendra Kumar , ki dkhot ka Railway Board bad ki heh ophisar ka tnad Rel ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka jingialang .
Ka Election Commission kan phah biang sa 200 tylli ki CAPF coy na ka bynta ban khein ia ka elekshon ha West Bengal
Ki la iathuh ha ki pulit ba ki la donkti ha ka jingbet la slem bah .
Ki jingjia ha ka pyrthei ki pynshisha khlem artatien ba shen U Blei un sa shimti ia ka jingpyniaid ia ka pyrthei . Kan ym don ka jingduna ha ka jingnang jingstad ne ka jingduna ha ka jingsynshar jong u .
Ka jingpang sniehdoh kaba la ngeit ba ka dei namar ki khniang jingpang la sumar da ki dawai pyniap khniang .
U Hardy u ong ba ki syiem ki la niew ia ki kum ki nongkyrshan kiba la niewbein katno katno .
U Trai u la paw ha u bad u la ong , “Wat leit hiar sha Ijipt .” to shong ha kata ka ri ia kaba ngan iathuh ha me :
Ia kane la pynbeit da ka jingshit bad ka por .
La pynjari ia ki bor pahara ha ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Mynta ka BNP ka pyrshang ban pynlong ia ka elekshon kaba don jingiakren da kaba pynmih ia ki jingkynnoh bamsap bad jingleh bymsuidniew , u la ong .
KI JINGPYNBNA BAD KI JINGPYNSHITOM NA KA JINGAI BRIBA IA KI NONGTSHNONG BAR JINGBAD KI NONGTSHNONG JONG KI SENG PYNBNA 3 . Ka jingkhang ban pdiang ia ka jingpynhun da ki nongtrei paidbah nabar ri ne ki nongtrei jong ki seng paidbah jong ka pyrthei .
U Lionel Messi u la kwah eh ia u Neymar ba un wanphai biang sha ka Barcelona .
Ka bynta ba nyngkong jong ka kad liengsuiñ kan pynheh ha ka heh kaba 1, 334 hektar bad yn pyndep ha u snem 2023 , ki la ong .
Ka camera kaba ar tylli ka kynthup ia ka 12MP kaba heh bad ka 20MP kaba ar.
Kumta khlem ka jingkoit jingkhiah ka long kaba eh ban lait na ka jingduk .
Kumno la phiah ia ki jingpang fungus ?
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw . '
Khublei shibun ia ka jingshlur jong phi .
10 Katba dang pyrkhat shaphang ka jingaiti bad jingpynbaptis kum ki Khristan don kiba kylli ‘ Balei ngam lah ban mane ïa U Blei khlem da aiti ïalade ha u ? '
Ka don ka jaka mane blei jong u Sai Baba ha Shirdi ha Ahmednagar district jong ka Maharashtra katba ha Shegaon ka don ka ‘ Gajanan Maharaj Samadhi Mandir’ .
" " " Kane ka jait ktien pynjah burom kam don jaka ha ka imlang sahlang ."
Ka jingpynheh ia ka bor briew jong ka tnat shipai ruh ka don ha ka plan .
Ka jingmih kaba la khmih lynti ka dei ban long kaba shisha haba pyrkhat ia ki jingjia ha ka thain .
Ka ailad ia ki nongialehkai ia ka jinglaitluid ban pynpaw ia lade .
Katto katne ki jinglehkai kiba ki nongleit jingleit ki lah ban lehkai hangne ​​ki kynthup ia ka jingleit picnic , ka jingleit trekking , ka jingleit jngi ha ki wah bad ka jingpeit ia ki sim .
La pdiang sngewbha ia u Modi ha Mehrabad International Airport hangne ​​da u myntri ka tnad pla pisa bad ka ioh ka kot jong ka Iran u Ali Tayyebnia .
Lehse ka Leah ka la risaiñ noh ïa lade na kata ka jingshisha , namar ka kyrteng jong u khun shynrang ba saw jong ka kam don kano kano ka jingkdew shaphang ka jingkyrmen jong ka ban ïoh ïa ka jingïadei kaba kham bha bad u Jakob .
Ki jingmih jong ki radioactive ki la jia slem bha shwa ba ki briew kin lap ia ki , bad ki long kiba ma wat haba ki briew kim ngeit ia ki .
Ka phlim ka la pynlong ia ka jingpyni nyngkong jong ka ha ka Dolby Theatre ha Los Angeles ha ka 23 tarik u Risaw, 2018, ha kaba la pyni ruh ha ka El Capitan Theatre kaba don marjan bad ka Theatre China jong u Grauman.
Ka Australia kaba la tied nyngkong ka la leh bha haduh katta katta ban buh ia ka 140 ron kaba tynjuh ha ka board .
Nga ai khublei ia baroh kiba la ieng hajan jong nga ha ki por ba eh .
Kin sa rai mano ban long myntri rangbahduh jong ka ri India .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat na ka bynta kiwei pat kiba la jah .
Ka dei ka ri China .
U kpa jong utei u khynnah ha ka jingujor sha ki pulit u la kynnoh ba ki nongtrei jong ka skul kim shym la pynkit mar mar ia u Shivam sha hospital bad kim shym la pyntip sha kiba ha iing jong u ia katei ka jingjia .
Hato phi don ki paralok ?
Ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Jehobah , ka Baibl , ha kaba thoh ia ka jingiathuhlypa kaba khraw jong U Jisu shaphang ka dak . . . jong ka jingkut jong ka pyrthei , ka la ïathuhlypa ïa ki jingpang ba pynshitom ïa ka pateng jong ngi .
Ka Rukmini ka kwah ban iathuh ia u ia ka jingshisha jong ka khmat ba la thang hynrei kam lah ban leh kumta .
Pynban ka England kaba la sdang ïa ka jingïalehkai da kaba ïakhaid bad ka Australia da kaba kamai 105 poiñ hynrei ka la nang ïaid shakhmat ha ka kyrdan kaba ar sha ka kyrdan kaba phra .
Katba ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingkhynra , ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ki .
Hapoh kane ka skhim , ka pisa kan long Rs . 1066 . 90 Klur la thep da ka tnad Social Welfare naduh u snem 2001 haduh ka 31 . 3 . 2016 .
Ym shym la lah ban iakynduh mardor ia ka RBI ban ioh jingtip .
Ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ka jingim ha sor .
U Chennamma u la kwah eh ba u khun jong u Rani Rudramma u Shivalingarudra Sarja un shimti ia ka jaka jong u Mallasarja .
Nga dang long uba husiar . '
Lym kumta kan don ka jingkulmar .
U la ong ba ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat ha katei ka thain .
Ia kane la pyndep haba U Jisu u la rung ha Jerusalem shuwa ka Niam ka Jinglait ha ka snem 33 C . E . Ki paidbah ki la pynphriang ia ki jain ba shabar jong ki bad kumjuh ruh ia ki tnat dieng ha lynti .
Ka station Hauz Khas ha kane ka lain bad ka Yellow Line kaba mynta ka dei ka station Metro kaba jylliew tam ha ka jingjylliew kaba 32 meter .
Bad ngim kynnoh ia ki .
Lada um kren pyrshah ia u Narendra Modi ki lad pathai khubor kin ym shim khia ia u .
Na ki kumba 7,600 tylli ki jingpynkylla kiba la wanrah , ka komiti ka la pynduh noh kumba 2,400 tylli katba ka dang iasaid bad bishar bniah ia ka Riti Synshar .
Ha ka sien kaba la dep , haba ka India ka la jop ïa ka Series Down Under , ka Australia ka la don khlem ki arngut u David Warner bad u Steve Smith .
Ka kot lyngkdop jong u Susruta ka shem ia u nongthoh jong ka ha Varanasi .
Kine kim shym la long tang ki jingpyni ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong u Chaitanya, hynrei ki la iaid lynti ruh ha kaba pynpawnam ia ka jingngeit bad jingkhih jong ki Vaishnava ha Orissa ruh.
Ka dei ka jingthoh thok .
Nga la pynlong bunsien ki jingialang bad ki myntri rangbah bad kiwei kiwei ki bor synshar ban wad ki lad ki lynti ha kaba ngi lah ban tehlakam ia ka jingsaphriang da kaba ktah tang khyndiat eh ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ngim shym la pynkylla ia ki rong jong ngi .
Ka America ka la kynnoh ruh bunsien ïa ka China na ka bynta ka jingpang coronavirus bad ka la kynnoh ïa ka Beijing ba kam shym la ïasam ïa ki jingtip ba pura shaphang kane ka jingpang sha ki ri ka pyrthei .
Ka nongpyniaid skul ka Anju Dogra ka la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul bad ka la pynshai ia ki jingjop jong ki khynnah skul ha ki bynta bapher bapher .
Ki Komandan , kane ka dei ka hukum kaba khatduh jong nga . . . naduh mynta ka sngi .
U Jayant Kaikini u dei u nongthoh ba pawnam bha uba la pawnam na ka bynta ki khana lyngkot , ki poim , ki kyntien jingrwai na ka bynta ki phlim Kannada , bad ki jingthoh na ka bynta ki phlim bad ki drama .
Ia ka jingbun paid jong ki jingeh ha ka akor kaba pynjynjar ia ngi ym lah ban pynduh jait da ka ain . HATO phi sngewtynnad ban mynjur bad kita ki kyntien jong uwei u U barim . S . u nongiarap sorkar ?
Haduh mynta la lap ba ki don 307 ngut ki nongpang Dengue ha ka Jylla .
Ka iing dorbar jong ka US ka la pynlong ain ia ka jingpynkhyllem ia u president Donald Trump ha ka jingthep vote kaba kongsan bha .
Ka Sorkar ka dei ban don ia ka plan kaba skhem ha ka jaka kaba pynthikna ia ka jingroi jingpar kaba neh .
U la jer kyrteng ia ki katto katne ngut ki nonghikai jong u , u la khot ruh ia ka Champika Ramanayake , ka coach kaba la lap ia u , ban mih ha madan ryngkat bad u .
Ym don mano mano ba don hok ban buh jingkylli ia ka jingngeit bad jingngeit jong kiwei .
" " " Katno ka long kaba donburom ha ka jingmut jingpyrkhat ! " " "
Ngim don kawei pat ka pitch hynrei ka kam jong ngi .
Ia kane la iakren ha ka jingialang ha ka sngi thohdieng 2019.
" Kiei ki katto katne ki lad ha kaba u samla u lah ban " " jan sha U Blei " " ? "
Hadien katei ka jingjia aksiden la tei ia ka nongbah thymmai jong ka Slavutych shabar jong ka jaka ba la khang ban buh bad kyrshan ia ki nongtrei jong katei ka karkhana kaba la pynsangeh noh ha u snem 2000 .
Kaba phra , ka jingtuh dukan , kum kiwei pat ki kam runar baroh , shen kan sa long ka kam kaba la dep .
Ym don ka jingsynshar ain ha Uttar Pradesh hapoh ka sorkar BJP hynrei ka dei ka jungle raj da ki goonda , ki nongleh kam sniew bad ki mafia .
Kumno ka Baibl ka la ïathuh lypa shaphang ka jingroi ki briew jong U Jehobah ?
Haduh mynta ym pat shym la pynrung kyrteng ia ka da ka tnad elekshon jong ka Pakistan halor ka jingpyrshah jong ka tnad kam pohiing .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka sien kaba hynriew ha ka World Cup ha ka 16 tarik Iaiong 2019.
Ka Tempi jong ka Pyrthei , ka Ïing Syiem Fateh , ka Ïing Pyrthei Krystal , bad ka Silpagram ki long katto katne na ki jingkynmaw bad ki jaka ba bha tam ha Udaipur bad sawdong jong ka . 72 .
Ia ka jingkren jong u myntri rangbah la thoh bun sngi shwa ban pyni telecast ia ka .
Don kaei kaei kaba ki khot ka square jong u nombar , kaba bun na phi tip ka long ban shim ia u nombar bad pynbun ia u da lade .
Ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem ha ka jingbun paid ki la ia lum lang ha katei ka Hospital bad pynlong ia ka jingiakhih .
U Mr Kumar u ioh ia ka burom kaba la pynlong ia ki jingpynkylla kiba bun ha ka liang ki bank bad ban ai ia ka jingpynrung pisa kaba heh bha ha ki bank jong ki paidbah .
U Varun u la shim ia ka twitter jong u ban pyni ia ka dur jong u bad ka Alia bad u Karan na ki jaka shna dur .
Peit mano ba la phai biang , baby .
Ka LIC ka don ka bhah iew kaba kumba 70 percent bad ki marpoh khyndew kiba la pyniaid ki long palat 30 lak klur tyngka .
U SSP u la ong ba la thaw ia ka kynhun jong ki heh pulit ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
U la pule ia ka ain ha ka skulbah Calcutta ha Kolkata .
Ïa katei ka longkmie la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital ha Khanna bad na katei ka jaka la pynkit noh ïa ka sha PGI ha Chandigarh ha ka jingshitom kaba jur bha .
" Kum ka nuksa , 1 Khronikl 29 : 29 ka kdew " " ia ki ktien u Samuel u nongiathuhlypa , " " " " ia ki ktien u Nathan u nongiathuhlypa " " bad " " ia ki ktien u Gad u nongiohi . " " " ".
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Kerala u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpynsuk ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin .
" Ka jingim jong nga ka dei ka khubor jong nga . " " "
Mynta nga la dap 83 snem bad nga dang iai bteng ban shakri kum u rangbah . Ka jingkyrshan jong U Jehobah ka la ai bor ia nga ban iaishah .
arngut ki briew kiba shong ha ka ben ki shong hajan u dieng
Hynrei la weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka .
Ha ka jingiapher na ki lyngdoh niam Katholik kiba riewspah , kine ki friar ki dei ban long ki nongialap ba leit jingleit ba la bthah ban iada ia ka niam Katholik pyrshah ia ki nongleh bymman ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France .
Nga la ong leit shim ia ka jingsait shniuh ne kaei kaei .
Ha ka snem 194546 , u la thoh ia ka drama kaba nyngkong eh jong u kaba la thoh .
Katno ngut pat ki dei ban iap ?
Ka Bipasha Basu : Ka Mahadei kaba shyrkhei jong ka Bollywood .
Ia kane mynta la pynkiew ar shah .
Ia kane ka thain la ngeit ba la thaw da u riewstad Parashurama hi .
na ka bynta ka jingai jingpynlait ha kaba iadei bad ka .
Ka dak jong u aktor uba bha , kata .
U myllung Jasimuddin u la long u kongsan ha ka jingialang ba kyrpang jong ka sangsad ha ka 4 tarik u Lber 1937 .
" Ka jingsngew jong ka jingbishar hok bad ka jingpyniapher " " kaba dei bad kaba bakla , kaba bha bad kaba sniew " " ki long ki jinglong ba kyllum jong ka kolshor . "
Ka Adana ka dei kawei na ki nongbah ba nyngkong eh ba la pynmih karkhana , bad kumjuh ruh kawei na ki nongbah ba la roi ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Turkey .
Kaei kaba ka la iap ?
Hynrei nga sngew lyngngoh ba phi kwah ban buhrieh ia ki jingtip shaphang ka degree jong u Narendra Modis .
Ia une u mawkyrteng yn buh ha ki katto katne ki jaka buh jingthoh ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingshisha ka long ba ngim tip .
Ka kompeni 1 , 200 mw ka jaka pynmih bor ding dang shen ka la pyndap ia ki jingpyniasoh dewiong kiba iaryngkat bad 50 percent na ka jingdonkam dewiong jong ka .
Ha ka por ba u Azad u la mih na phatok ha ka taiew ba la dep , u nongïalam ka Congress u Imran Masood u la leit jngoh ïa u bad kaba la pynjur shuh shuh ïa ka jingkynnoh ba ka Congress ka kyrshan ïa ki shipai Bhim ban pynthut ïa ka BSP .
Hooid , ka jingaiti jong ngi kam dei ha ka kam hynrei ha U Blei hi .
Ka Bhavana Pandey ka tnga jong u aktor Bollywood ka dei kawei na ki tnga jong ki khlur ba pawnam bha .
U ju buh ia u rose ha ka miej jong ka Deepa man ka sngi .
Nga wan na kum kane ka longiing .
U samla uba kdup ia ka masi rit ha ki kti jong u .
Kata ka dei ban long ka jingphohsniew jong ka India .
La pynmih da ki hajar tylli ki kot .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Kejriwal u la kdew ba ka jingkoit jingkhiah ha Delhi ka long haduh 88 percent .
Ki ai jingmut kumno ban shna khubor na ki data da kaba pyndonkam ia ki tiar bad ka jingstad thymmai .
" Kane ka " " nongkhaii met kaba khraw " " ka long kaba ym lah ban pynkylla namar " " ki pop jong ka ki la ialum lang shaduh bneng . " " "
Ki um duriaw ki dei ban kiew sha kata ka jingjylliew haba ki tuid hapdeng baroh ar ki jaka duriaw .
iarap ia ngi ban sngewthuh la ka jingphuh samrkhie jong ngi ka dei kaba thok ne kaba shisha , .
Kum kane ka jingiadei ka lah ban long tang ha ka jingpynbor , bad ka jingpynbor kam lah ban ialam sha ka jingiaid lang kti ha kti .
Kane ka dei ka jingjia kaba duna bha ha kaba ia u juh u briew la jied na ka bynta kajuh ka burom da kajuh ka seng ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla .
Lada phi khmih lynti ba kiwei kin iarap , te phi dei ruh ban long kiba kloi ban iarap ia ki .
Ka jingiakren phone kaba shyrkhei ka la pynlong ia u ban sngew jynjar . . .
Ka por hapdeng ka jingshah weng noh jong u Tembe bad u Bodas ka la sakhi ïa shibun ki jingjia kiba kongsan kiba ryngkat ki la wanrah ïa ka jingkyrmen kaba sngewpher katto katne na ka bynta ka lawei jong u Gandharva Mandali .
Pynrung ia u INS Vikramaditya ha ka shipai duriaw jong ka ri India
Katba ki nang tip ïa ki jinglong jong U Jehobah , ki sngew ba la khring ïa u , ki sdang ban duwai sha u bad ki kwah ban pynsngewbha ïa u .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka riam tynrai ha ka suit rong saw na ka bynta ka jingrwai Sarbjits Punjabi
" " " Ka don ka jingdon jong ki nongtrei kiba bamsap kiba rit bha ."
La tip ba u jhur u ai ia ka jingbam A kaba bha .
U la ong ruh ba la dep ban register ia ki case .
Kane kam dei ban jia biang !
Ka jingpeit ia kawei ka iing , kaba don ka kynhun ki bike hapoh jong ka .
U myntri ka jylla u Indranil Sen ruh u la don lang .
Kumta , ka ai ia ngi ia ka jait jingpynpaw ia ka jinglong jong ka mariang kaba ka im .
Da ki klur ngut ki briew kin iashim bynta ha ka kam pynkhuid lashai ha kajuh ka por .
Kawei ne ar tylli ki la tei .
Ki polisi kiba bakla ki la wanrah ia ka jinglong jingman kaba kham sniew ha ka Valley : Adhir Chowdhury .
Ka jingkylla jong ka iodoform ka kynthup ia ka jingpynjot ia ki methyl keton .
Lada ngim tip aiu ban ong , ka jingwad bniah ia ka Baibl kan iarap ia ngi ban kren pyntngen bad pynskhem ia kiwei .
Ka kynthei ka la mynsaw ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei
Kane ka kam ka dang don hapoh ka jingpyrkhat jong ka sorkar .
Ha ka snem kaba bud , ki la nang kiew sha ka 45 ngut .
Ki bangeit ha u Guru Nanak ki sngewthuh ba dei lyngba u guru ne u nonghikai ba U Blei U pynpaw ia lade .
Mynta kata ka long kaba khraw ia ngi , em ?
Ki nongialam jong ka BJP ka jylla ki la kyntait ia ka jingieng jong u K Surendran general secretary ka BJP halor ka mat rung ki kynthei sha ka temple jong ka Sabarimala .
Ka jingthoh ka bteng : Ka masi bad u blang hi kin bam . ryngkat ki khun jong ki kin thiah . Bad wat u sing ruh un bam ia u sboh kum u masi .
Ym duna ia ka lai ngut ki MLA ka NCP nalor u Shivendra Bhosale kiba kynthup ia u Sandeep Naik , u Rana Jagatsinh Patil bad u Vaibhav Pichad ki la pyniasoh sha ka BJP dang shen .
Pyrkhat ia kane ka nuksa : Ha ki katto katne ki nongbah , ki nongpang AIDS ki la pyndap ia ki jaka tep .
Kiba bun ki khynnah ki dei kiba hapoh ka rta kaba hynriew snem .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki kynthup ïa u DGP jong ka Andhra Pradesh . u ADGP jong ka Jylla . IG , RAF , CRPF , bad ki nongmihkhmat jong ki tnad wad bniah .
Uwei u nongshna , kum ka nuksa , u pynïaid iew ïa ka set jong ki kali ïalehkai ba la pyndap da ki dummies kiba rit kiba ïakhlad noh haba ki shah ktah .
Ka Honda H ness CB 350 ka la sdang ban pynmih na ka jaka pynmih kali ha Manesar .
Ia kane ka hatchback la pyndonkam kum ka nongrim na ka bynta kiwei pat ki model jong ka .
Nga la pyntbit ia kaei kaba nga dei ban ong bad kumno nga dei ban ong katto katne sien , nangta nga la leit sha iing u Doktor .
Ka iingbishar ka la ailad ia ka Sruthi ban leit bad u tnga jong ka katba ka rai ba ka jingshongkurim ka long kaba ‘ hok ’ .
U la ong ba ka jinglong mynta jong ka jingïatylli jong ka kolshor jong ka Bharat kam lah ban long khlem u Adi Shankaracharya .
Ia kane donkam ban bishar bniah shuh shuh .
" Dei ka jingshaniah bym lah pynkhih jong ki briew ha ngi bad ka jingiatylli jong ki MLA Congress jong ngi kaba la wanrah ia kane ka jingjop " " ong u Gehlot ha ki nongthoh khubor ".
Pyrkhat , phi dei ka Nadira Kashem kaba trei mynta ha Rangs Group kum ka nongiarap nongpyniaid ia ka jingdie .
Ka tnad pynlip ding ka la ong ba ki lyer kiba jur ki la pynbthei ia ka ding .
U la dei ban wan peit ia kane .
Kane ka long ha Australia .
Kynsan kynsan kawei ka kali ka la hap na ka flyover kaba don shaneng .
Hadien kata la leh beijot bad leh beijot ia ka bunsien .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem ia u Tarsem Singh na ka shnong Valtoha bad ki la ioh ban kurup 260 gm u drok na ka kti jong u .
Ka Uber Eats ka la ïatreilang bad ka Cafe Coffee Day ban thaw ïa ka jingïadei jong ki jaka bam ba heh tam ha India .
U la kdew ruh ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Delhi ha kajuh ka mukotduma .
Ka don ka meter bad nangta . . .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut ha kumba 400 tylli na ki bad palat 160 tylli ki iingbishar ki la dep ban treikam .
Ka ngeit ba donkam ia ka jingbishar bniah ban sngewthuh ia ka kyrdan jong ki kynthei hapoh ki shynrang .
U Kohli u la wan phai na ka jingleit jngoh ia ka Australia hadien ka Test kaba nyngkong na ka bynta ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong u .
Rs 30 000 klur ban pynlut ha lS polls .
Ki pulit ki la register case bad kem ia kitei ki arngut .
Kynmaw ban pynkhuid bunsien ia ki mirror jong phi .
Baroh ki nongrep jong ka Madurai , Sivaganga , Ramanathapuram , Tirunelveli , Thoothukudi bad Virudhunagar ki rep ia ki symbai umphniang ba mih na ki dieng .
" " " Ki nongthep vote ki peit ia ka BSP kum ka lad kaba kham bha ."
Ki jaka iakynduh surok ha ki jaka sor hajan ka lynti um bad ka jingkieng .
Baroh ar kine ki jingkular kim shym la pyndep .
Lait na ka , la iohi ruh ia ka aktres Pooja Hegde ha sor .
Hadien la thaw ia ka komiti jong ka Chhatra League jong ka elaka Feni na ka bynta shisnem da kaba thung ia u Salahuddin Firoz kum u president bad ia u Jabed Haidar ba la ju tip kyrteng kum u Joj kum u nongthoh khubor .
To husiar na ki Khmat jong ka Wah !
Ym don jingkylla ha ka khajna shimet
U Mbius , wat la katta ruh um shym la lah ban kiar na ka jingshah pynleit jingmut .
" " " Kum u nongsynshar Muslim jong ka ri kaba bun ki Hindu katto katne ki polisi jong u ki la pynmih ia ka jingiakren " " " .
Ka khubor kaba sniew ka long ka jingduhnong jong phi , kaba heh palat .
Baroh arngut kine ki ophisar ki don ka jingshemphang kaba riewspah ha kaba trei ha ka tnad tohkit jong ka I . T Department bad ki la khmih bniah ia kiba bun ki kam wad bad kurup kiba jop kiba la lap ia ka jingphet khajna ha ki mukotduma kiba eh .
Ka jingshah pyniap ia baroh saw ngut ki nongshah rai pynrem ka dei ban long ha ka 1 tarik u February ha ka por 6 baje mynstep .
Kawei na ki nongpynwandur ba pawnam tam , ka DOSBox , la shna ban pyni nuksa ia ka kompiwtor kaba iadei bad ka IBM PC kaba pyndonkam ia ka DOS , ka rukom treikam ba tynrai jong kiba bun ki jingialehkai ba rim .
La iohi ia ki ba ki iadon lang ha kiba bun ki por bad ki jingialang jong ka iing ka sem .
Lah kem ia u nongialam ka MQM jong ka Pakistan u Altaf Hussain ha London
Nga la don ia u Dani, bha, u Daniel, um sngewtynnad ia nga ban khot ia u u Dani, nga la jan dap 40 snem.
Ka India kan hap ban pynkylla ia ka riti synshar jong ka ban pyntreikam ia kane ka jingiateh .
Ka jingkyrduh bam ha ka snem 1974 Ka la don ka jingduna bam ha ka snem 1974 ha kylleng ka pyrthei .
Baroh kata ka la kylla khlem lah pynkylla .
" Phim don pistol , em ? " " ".
La iohi ia u aktor u Ranveer Singh shabar jong ka ophis jong u director u Sanjay Leela Bhansali .
Ha ka kyrdan skul bah ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei ka la nang kiew bha naduh u snem 1994 namar ka jingpdiang ia ki projek jingiarap pisa bapher bapher bad ka jinghikai khlem jingsiew ia ki khynnah kynthei kiba pule ha ka kyrdan 6 haduh 10 .
U la ong ba hadien ar sngi la pynkit biang ia ka sha ICU namar ka jingsniew ka koit ka khiah jong ka .
Ka kot pisa jong ki bank ka dei ban soi da u nongpeit man ka sngi .
Ki jingmut jong ngi ki long kumjuh ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Nga long uba iaineh ha ka .
Kaba lai , ka bhah ka don ka bynta kaba kongsan .
Ki jaka bishar bad ki jaka sah
Zeitgeist : Ka Phlim ka dei ka phlim ba la shna da u Peter Joseph ha u snem 2007 kaba pyni ia ki katto katne ki jingmut ba iadei bad ka jingthmu sniew .
Ngam don kano kano ka agenda .
La buhrieh ha kawei na kine ka pisa .
899 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Kaei kaba la jia ia u hynmen marwei jong phi ?
Ka jingburom kaba bha tam kaba ngi lah ban ai ia u ha ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u ka long ban kohnguh ia ki jinglong bad ia ka jingthmu jong u ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
Haba la pynmih nyngkong ia kane ka result .
Ngam lah ban mutdur wat ia ka jingsngewsih kaba phi la dei ban iaid lyngba .
Ngam ju ialap elekshon na ka bynta uno uno
U heh ka TDP u N Chandrababu Naidu .
Ha Bangladesh , ka ong , kumba 0 . 73 million ngut ki nongtrei ki la leit buhai shnong sha ki ri bapher bapher ha u snem 2018 bad kumba 12 million ngut ki nong Bangladesh ki don kam .
Kat kum ka Vastu Shastra la shim ba kawei pa kawei ka liang ka don jingiadei bad katto katne ka bor .
Ngim don case pyrshah ia ki !
Ka Sweden ka dei ka ri kaba pawnam ha ka jingpynkhuid ia ki jaboh .
U nongap langbrot ha ki por Baibl u dei ban long uba shlur ban iada ia ki langbrot jong u na ki blang , ki blang bad ki sing .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ha ka met lah ban leh ha ka kad liengsuin .
Ha kata ka por , dei u Mikhal uba pyrta .
Ka jingbun briew ha Dominica ka long kaba duna bha , namar nyngkong eh ka jingwan buhai shnong sha kiwei pat ki ri .
U la maham ia ki liang pyrshah jong ka Syria ba kin jied ia ka kynhun hapoh ka 8 tarik u Naiwieng , lym kumta un jied hi dalade .
Ka BJP ka la pynmih ia ka whip sha ki nongthaw ain jong ka , da kaba kyrpad ia ki ban don lang ha ka iing dorbar kaba rit na ka bynta ka jingthep vote .
Bad u nongpule Ka M Code u jubab ia u :
Kam pher shano ka Monica ka don .
U la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban thep sanphew kol bad ban ïoh khur phra tylli ki wiket ha kajuh ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Australia .
Dei ban thung ia ki nonghikai ba kyrpang na ka bynta ban ai jinghikai ia ki khynnah skul ha ki skul , ki la dawa .
U Dr . U Sivan u la ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki kynhun pynher liengsuin bad ki kynhun satellite ban pynurlong ia kane ka kam ha ka por kaba lyngkot .
Baroh ki dei ki nongleit jingleit .
Yn nym shim bai ieng kali .
Kumta ka la bud ia ka Clinton sha Arkansas ban ia kaba sah ha Washington ha kaba ka jingkyrmen ha ka kam ka kham bha .
Ka jingshon ia kane ka phlim ka la shah pynthut namar ba u Prithviraj um don tarik ban ring ia kane ka phlim .
Nalor kiwei pat la don lang u president ka BJP jong ka district u Kanhu Charan Pati , u secretary ka BJP ka jylla u Bibhuti Bhusan Jena , u dkhot ka jylla u Saroj Sabat , .
Hooid , ki kam jong U Jehobah ki pynshisha ia ka jingstad bym lah ban ianujor jong u , ia ka bor bym lah ban ianujor jong u bad ia ka jingieit kaba jylliew jong u ia ngi .
Wat hapdeng kata ngi la shah pynbor .
Kumba ngi la shim dur ia ka .
Ka Supreme Court ka la pan jubab na ka sorkar Uttar Pradesh halor ka PIL ba la mudui da ka Allahabad Heritage Society .
Ka la iohthiah bha ha ka por miet .
U actuary u dei u nongtrei ha ka kam khaii uba trei ia ka jingthew bad jingpyniaid ia ki jingma bad jingbym thikna .
Ka bynta jong u bnai kaba khia 13 . 5 kgs la die ha ka dor ar million pound ha ka jingdie shimet .
Kata ngam tip hynrei kaba nga sngewthuh ka long ba . . . ka jingsngewthuh .
U nongbishar Rathi u la pynpaw ba ha Dande hospital la pynsyrwa kai ia ka por namar ba ki node jong ka mashin ECG ki la sniew bad ka mashin kam treikam .
Ha Assam ki nongkem kulai kiba trei na ka bynta ki nongkhaii tuh ki ioh kumba 50 tyngka na ka bynta uwei u kulai .
U doktor hadien ba u la leh ia ka eksamin u la ai jingmut ba dei ban buh ia u ha iing .
Ka dei ka jinghikai kaba ka BJP ruh ka i kumba ka la ïoh jinghikai .
Ngi dang shong ha ka kyrdan kaba bha .
Ka jingthep vote kan kut ha ka por 06 . 00 PM mynta ka sngi
U la shakri ha ka Board jong ki nongpyniaid ha USC haduh 17 snem .
U la pyndonkam ia ki nongtrei ba shapoh khyndew ban shon ia ki poster kiba byrngem ia ki riew paidbah ba kim dei ban plie dukan bad ban nym iaid shakhmat ia ka jingim ba man ka sngi jong ki .
U Yuzvendra bad u Kuldeep Yadav ki dei ki rangïalehkai ba kongsan jong ka India ha ka World Cup 2019.
Ki stamp na Austria , Spain bad Bilat .
Da ki 32 ,553 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait na ki jaka sumar ha kine ki 24 kynta ba la dep , ka jingdon jong kiba la koit ka la kiew sha ka 10 , 20 , 582 ngut .
Tang uwei u dkhot jong ka kynhun jong ki 21 ngut u la lait phet .
Ka poster kaba pyni ia u heh jong ka seng BJP ha Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya kum u Trai Krishna ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ha kane ka jingialang la pynlong ia ki jingialang bapher bapher ha ka kolshor , ka thoh ka tar bad ka jingstad .
Ka sorkar kan theh pisa T.12,535 klur ha ki saw tylli kiwei pat ki bank hapoh ka PCA .
Baroh ngi la khmih lynti ba ki 500 tylli ki kol bad ki bol kin sa ping kylleng ka jaka .
U dei ban long u khlieh jong ka tnad treikam ba dang shu seng thymmai .
" " " Uwei na ki paralok jong ngi u la pynmih ia ka jingpynbna khlem ka jingbit jong ngi ha Kolkata ."
Hadien ka Kargil la pynkup burom ia ka da ka khusnam ‘ Shaurya Veer ’ na kawei ka seng riew paidbah ha Uttar Pradesh .
Ka jingpynlong ia ka jingdih kyiad ha ka kyrdan kaba pdeng ruh ka long kaba kongsan .
La khmih lynti ba palat san hajar ngut ki nongwan jngohkai ha kylleng ka pyrthei kin wan sha kane ka jingialang kaba 9 jong ka Kannada Conference kaba la pynlong da ka AKKA .
Kham mynshwa ki BJD ba la beh MLA ka Paradip u Damodar Rout u la leit pyniasoh sha ka BJP .
U la ong ba ka National Digital Health Mission kan wanrah ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India bad baroh ki nong India kin ioh ia ki ID jong ka koit ka khiah .
Kane ka la pynrem ia ka rekod jong u snem ba la dep kaba long 53 . 2 million units ba la pyndonkam ha ka shisngi
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad pule puthi u Dhan Singh Rawat bad ki heh ophisar jong ka tnad pule puthi ki la don lang ruh ha kane ka sngi .
Kan long ka show kaba phylla .
Nga long uba jynjar bad uba sngewsih shibun .
KOLKATA : Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi palei ka la ong ba kam don kano kano ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ha kane ka jylla .
Hato kin ym pyrkhat ia ka Qur ’ an ? Lada ka dei na uwei pat u Blei kin jin da la shem ha ka shibun ki jingbym iahap .
Ha Chennai , shi litar ka petrol ka shongdor T. 83 tyngka . 04 bad ka diesel na ka bynta 77 tyngka . 17 .
Ia ka rai ym shym la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi kaba lah ban mih na ka sain pyrthei .
Ki la siat ruh ha suinbneng .
La iohi ia ka dur ba thymmai jong ka ?
Ki ai ia ngi ia ki schedule ki bym bud shisha .
Ka kmie jong ka ka dei ka khun jong u Hameed Jaffrey uba dei u hynmen jong u aktor ba la rim bha u Saeed Jaffrey .
Ki lad pathai khubor ki shim ia ki jingthoh na ki tyllong khubor jong ka US , kiba la kam ba katei ka liengsuin jong ka Ukraine ka lah ban shah bakla ba ka dei ka liengsuin thma jong ka US da ki nong Iran .
Mar mar ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha kane ka kynti , ka la pynbitar ia nga khyndiat .
Ki nong Bilat ki wad ia ka jingthep vote thymmai ia ka Brexit , palat shi million ngut ki soi ia ka dorkhas .
U la don bun ki paralok , ki khun hapdeng jong ki .
Ïa kane ka jingïateh kular la soi da u President barim ka US u Ronald Reagan bad u President barim ka Union Sovieti .
Kum ka nuksa , lada phi thmu ban lehkai nyngkong eh ha ka por mynstep , buh ia ki jain lehkai jong phi hajan ka jingthiah jong phi ha ka miet shuwa .
Nalor kata , ka jingbam jong u man ka sngi ka don ruh ka jingktah kaba bha ia ka koit ka khiah .
Kane ruh ka ai jingmut ia u briew uba shynrang bad uba khlain met .
Dei hangta ba u kpa jong nga u la sdang ban pule . Da kaba leit noh ka kmie , u kpa u la pynbeit bad u nongpyniaid skul .
Ha Ethiopia wat la dang bun ki kam , u nongjop jong ka jingsuk u Abiy Ahmed u la sdang ïa ki jingpynkylla kiba kongsan kiba ai jingkyrmen ïa kiba bun ki nongshong shnong na ka bynta ka jingim kaba bha bad ka lawei kaba phyrnai .
Ha ka rugby , ym kum ha ka phutbol ha Canada , ka bol ka dang don ha ka jingialehkai .
Dei da ka jingstad kaba khraw ba u pule ia ki dohnud , bad u khein kor ia ki jinglong babha ha ki kyrdan baroh .
Ki nongtrei jong ka Aviary , ka la don ka jingpynkhein ia ka jingkhang .
Ka don kaei kaei kaba ki khot ka jingai ram kti .
Nga la pyrkhat ba ka la dei ka por ban wan biang shane hadien kine ki snem baroh .
Bun ki nongshalan mar shabar ri ki dei ki kam rit kam ria .
Wat ha ka jinglong kaba sngewsih jong nga , nga lah ban ai ka jingsakhi na ka bynta U Jehobah . Kaei ka burom !
Ia ki soh la pyndonkam ha kaba shna ia ka curry bad ki jingbam thiang bapher bapher .
Pyllait paidbah ia ka BMW 1 Series India ha ka 3tarik September 2019.
Hadien ba la pyndonkam ia ki data , ka jingstet jong ka internet kan hiar sha ka 1 Mbps .
" " " Nga la shong hangne ​​la 36 snem " .
Ka bol ka la hap ha ki kti jong u Santner ha ka jaka ba la tap .
Phi lah ban iohi ia ka jinglong jingman hangne ​​.
Ka bor ding ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan .
Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane
Hynrei u nongpeitkai uba sngur un dang lah ban iohi ia ka jingtrei tynrai jong ka jingtei kaba la leh ha ki kynroh jong ka tempi ha ka por ba la tei nyngkong ia ka .
Hynrei ki khynnah kim sngewtynnad ban shah kylli jingkylli kham bun ban ia ki rangbah .
U nongiasaid ain jong ki nongmudui u la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingkynnoh pyrshah ia utei u briew ka long ba u la shoh ia ka kmie jong u .
U Mashrafe u don ka jingmynsaw na ka bynta ka tyrpeng katba u Shakib uba la kamai 606 ron bad khur 11 wiket ha ka World Cup u dang shah pynjahthait .
Lada kin sangeh noh shisha ban shon ia ka Yuan , bad sdang ban thied ia kiwei pat ki pisa .
U Stiller u la thmu ban buh rieh ia ka bynta jong u Cruise haduh ban da pynmih ia ka phlim .
Ki shim khia bha ia kane .
Ynda kata ka ramp ka la wan hiar , leit beit shapoh ka base .
Hynrei ki kritik ki kdew ia ki jingduna jong kane ka rukom .
Khlad noh u briew uba mynsaw ha ka jingjia aksiden kali.
Ha kine , ka bai lutksan jong ki kali elektrik ka kham duna kumba 15 percent ban ia ki kali ba pyndonkam umphniang tynrai .
Ki la lap sa kawei pat kaba thik kum kata ?
" " " Ngam ngeit ia kata " " ka la ong ."
" Ka dur " " " " mandarin " " ka mih na ka kyrteng Phareng jong une u soh ."
Ha ka kyrdan T20I , ka wan ha ka kyrdan kaba lai .
La ju tip ia ka kum ka Brahmapur namar bun na ki longiing Brahmin ki la wan shong shnong hangne ​​.
" " " Nga kyrmen ba ka India bad ka Pakistan kin leh ia kaei kaei kaba stad bad kaba bha shibun na ka bynta baroh ar ."
Sospon ka UNDP ia ka Maria Sharapova kum ka nongkit khubor ba bhabriew
Kumno Ngan Pynlong Ka Jingpule Baibl Kaba Sngewtynnad ? ha ka kot khubor jong u bnai April 2009 !
Bad kaba shisha eh tang ka kynhun shipai jong ngi kan long kaba jop .
Napdeng ki paralok jong ka NDA , ka BJP ka la iakhun hynniew tylli ki seat bad ka lah ban jop tang saw tylli ha ki bypoll .
Ka jingkiew dor stet jong ki marbam ba kongsan lah ban pyniadei bad ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel namar kata ka jingkiew dor jong ka kit ka bah ka la kiew .
Coronavirus : Pynjlan ka sorkar Maharashtra ia ka jingkhang khyrdep haduh ka 31 tarik Jymmang 2020.
Ka kompeni kaba la thaw ia ka ka la leh shibun ki jingpule , ka la aiti ia ka sha ka FDA .
Ka dei ban woo ia kiba shadien ?
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar India lah ban tih 32 lak ton u dewbilat na ka jaka kaba heh 1 Square Kilometer kaba don ka jingjylliew kaba 10 phut .
Ka madan ialehkai Rugby and Cricket ka St Helen ka dei ka madan ialehkai kaba don ha Swansea , Wales kaba la long trai bad pyniaid da ka City and County jong ka Swansea Council .
Ki dang don sa 5 tylli ki round ban ialehkai ha kane ka jingialehkai .
Uwei u para Khristan uba nang ban thoh stet u la pyndonkam da ka blackboard ban thoh ïa ki mat ba kongsan jong ki jingkren , kynthup ïa ki dkhot Baibl ba la pyndonkam .
Ka daw : ka BJP kam pat ju jop ha kine ki jylla .
Ka jingkyrpad ka ong ba u Vinay Kumar Sharma u la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka jingtwa ka kti kamon jong u , bad u don ka jingpang biej , jingpang pyrkhat bad jingpang sniehdoh .
Lada la pynneh ia kane ka jingroi ka jingbun briew kan jin da la long 31 million ngut .
Ka jingmane Soitan ka la shem ia ka khyndew kaba sboh hapdeng ki samla mynta , la iathuh ka kot khubor .
Ha kane ka rukom ka don ka slope ha ka lynti .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u director ka Assam Rifles u Lt Gen Shokin Chouhan .
U Panchamukhi u la thoh shibun ki kot ha ka ktien Sanskrit halor ki phang jong ka Economics bad ka Jingpyniaid .
Ka jingwan sha ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah Khristan ka la nang bun .
Ka CAG kaba thmu ban pynslem ia ka kaiphod halor ka jingiateh jong ka Rafale , ka jingpynduh pisa : Ki nongsynshar barim .
U rangbah ka UP Congress u Raj Babbar .
Kane ka kyndon ka long kaba donkam na ka bynta baroh .
Haba nga dang khuslai na ka bynta ka jingshngain jong ka , u hynmen jong phi u la pan ban shongkurim ia ka .
U la shakri ruh ha ka kynhun thoh kot jong ka banglapedia .
Hynrei ha ka snem 1942 baroh ki elk ki la iap .
" " " Ki Republican ki la mynjur hadien ba ki Democrat ki la mynjur ban pynrung " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ha ka bill , kaba ailad ia ki shipai rangbah ban pynkylla ia ki jingmyntoi sha ki dkhot jong ka iing ka sem .
Ka la jia ha Kashmir ruh .
Ka Skul jong ki khmat ka don ha ka jaka pule jong ka RIO .
Ka seng ka la don bynta ha ka jingialeh laitluid jong ka ri .
Kane ka dei ka jingjop kaba shisha ha ka jingim .
Ka Poonam Mahajan ka dei ka kyrtong jong ka BJP na Mumbai North Central .
Ka wanrah biang ia ki jingkynmaw kiba sngewsih .
Kane ka jingpyniaid kan dang bteng haduh shi taiew .
Ha katei ka jingjia , u nongshah pyniap u la duh noh ia kawei ka bniat .
Lai ngut ki dang phet krad bad ki pulit ki dang tohkit ia ki briew kiba la shah kem ban kem ia kiba sah .
Hynrei baroh kata kam treikam .
U nongialehkai u dei u nongialehkai .
Ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia u dieng ha ka por ba u nongniah u la iohthiah bad um lah ban tehlakam ia ka kali .
Ka Greenland kam dei ka dkhot jong ka FIFA ne kano kano ka seng jong ka dewbah hynrei ka ri Faroe ka dei ka dkhot jong ka FIFA bad ka UEFA .
Kane ka donkam ia u nongpynlong prokram ban don tang ia ka Socket . IO ka jingtip .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka jingbun briew kaba koit ba khiah ka dei ka bynta ba kongsan jong ka roi ka par kaba kynthup lang bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hynnin ka miet ha Pudukkottai u la ong ba ki ar tylli ki District jong ka Ariyalur bad ka Kallakurichi kaba dang shu thaw thymmai kin sa ioh ia ki jaka pule kiba thymmai .
Kine ki arngut ki la kamai 159 ron na ka bynta ka wiket kaba saw ban pynïaid beit ïa ka India .
Hato kine ki long kiba la pynskhem ?
Lada nga don ki bniat , ngan her sha phi .
Baroh 77 tylli ki lum ba la ai kyrteng ki dei ki bynta jong ki Lum Rocky .
U Karan Oberoi u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei da kaba ai daw ba un iapoikha .
La shah ruh ban tei ia ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
Nga tharai ba kata ka long ka jingkylli kaba eh bha .
Ka Karnataka ka dei ka jylla kaba ar kaba khriat tam ha ka ri hadien ka Rajasthan .
Mynta ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka dei ka buit pahara ri kaba ar jong ka sorkar Obama , kaba nyngkong eh la pynmih ha u bnai Naitung 2010 .
Ka Khordha , Angul bad Gajapati ki la iathuh ba ki don 3 ngut kiba iap katba ha Jajpur bad Mayurbhanj ki don 2 ngut kiba iap .
Ia ka met jong ki khynnah kynthei la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki don katto katne ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ruh kumjuh .
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la ong ba kane kan shong ha ka jingbthah bad ka jingsngewthuh jong ki nongthied .
Ki jaka ba lum um jong ka Courtallam Falls ki la ioh ia ka jinghap slap kaba biang ha kane ka taiew ruh .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
Ki sumar ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Nongbah Roswell , Ka Nongbah Meksiko .
Ka jingiakynad ka la poi ha ka iingbishar kaba la hukum ia ka Patel ban siew ia ka bai lutksan bad ka jinglut jingsep ha ka ain sha ka para marjan jong ka .
U la mince ia ki ktien jong u .
Ka kynthei kaba shong ha ka lieng ha ka sngi kaba shai .
Haba u Sikh u la kyntait ban leh kumta , ki bor pahara kim shah ia u ban rung .
Ka Shraddha Kapoor bad u Tiger Shroff baroh ki la khreh ban ïatreilang biang ha ka phlim Baaghi 3 kaba dang wan.
Kane kan iarap ia ki ym tang ha kaba jop ia ka jingpang hynrei wat ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim jong ki .
Ki rai ba la kdew haneng kin pynbha shibun ia ka jingshakri jong ki nongwan rung shabar ri ha ka kad liengsuin jong ka Delhi kaba pynsuk ym tang ia ki nongwei kiba wan sha India , hynrei wat ia ki nongleit jingleit na India kiba wan shabar ri .
Ia kane ka phlim kaba la ai kyrteng Panga la pynmih da ka Ashwini Iyer Tiwari .
Ka Ramani ka wan sha u Anandan ban wad jaka rieh bad u Anandan u shongkurim ia ka .
Kaei ka jingmut jong phi ban leh ia ka kam khaii ?
Bun ki jingngeit ki ngeit ba ha kawei ka sngi un mih u messaiah bad un pynkut noh ia ki thma baroh , ki jingkyrduh bad wat ia ka jingiap hi .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi kiar na kaba leh donbor ne leh sngew sarong ïa kiwei pat . Ngi thikna ba ngim pyndonkam da ki kyntien kiba pynjah burom ban batai ia ki briew jong kiwei pat ki niam .
“ Ngam ngeit ia kano kano ka komiti ,” u la ong .”
Kata kam shym la long kumta bad nga .
Aishwariya Rai ha Umrao Jaan 2006 .
Da kaba khot ban pynlong ia ka tnad bishar ruh kaba don jingkitkhlieh , ki dkhot , da kaba iaid lait ia ki lain jong ka seng , ki la ong ba ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kim don halor ka riti synshar bad kim lah ban shim ia ki rai kiba be-aiñ .
namar ka sorkar ka kwah ban pynthymmai ia ka ri .
Ka shnong Semrikhurd kaba don marjan bad ka Bagrodia ka don ia ka tank tynrai kaba la shna da u Mungiabai u nongshong shnong uba la burom bha ha katei ka thain . Na shilaing sha shilaing
Ka Aprilia SR 150 ka shim ia ka bor na ka 154 . 8cc ka enjin kaba pynmih 10 . 4bhp bad 11 . 4Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Lada phi dei u samla pule phin ioh ia ka jingpynhiar dor bad phin hap ban siew tang INR 4 , 500 .
U la ong ba ki paidbah ka Punjab ki kwah ia ka jingbteng jong ki jingthmu pynroi kiba la pynkylla ia ka dur jong ka Punjab .
La mane ruh ia u kum u Baba Sahaj Nath Ji .
Ka jingthaw ia ka pisa pynroi umphniang ban kyntiew ia ka jinglah jong ka BAPEX ban wad umphniang bad umphniang ka don hapoh ka jingpyrkhat kaba jur jong ka Sorkar .
Bad ka kyrteng jong u ka long u Maui !
U la pynshlur ia ka jingiadei kaba bha bad ki nong Europe .
Kam dei ka jingmut kaba eh ban sngewthuh .
Kumno U Jehobah u sngew man la ka por ba ki briew jong u kiba kyllain ki leh pyrshah ?
La thoh ba ha ka snem 864 u Muhammad u la phah ar tylli ki hati ba la kem ha Kabul , ki bleithaw bad ki jingdih ba thiang sha u kaliph .
Ka daw kaba kongsan tam jong kiba bun ki jingpang ka dei ka rukom im kaba khlem koit khlem khiah .
Hadien u Hyder Ali , u Tipu Sultan bad hadien jong ki ki nongsynshar Wodeyar ha Karnataka sa shisien pat ki la pyniar ia ka jingkyrshan jong ki ia ka .
Ka Board kan thaw ia ki kyndon bad ki rukom treikam ban pyniaid ia ka kam jong ka bad ban ai ia ki kam sha ka Komiti Pyntreikam jong ka CSR jong ka Haryana .
La pyni ia u Jasbir ha ka iingbishar mynta ka sngi bad la set ia u ha phatok jong ki pulit na ka bynta saw sngi .
ka sim kaba rong saw kaba bat ia ka tnat jong u dieng .
Haduh ka 30 tarik u Iaiong 2019 , ka India ka don ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba 80 tylli . 47 GW , na kaba ka sngi bad ka lyer ka kynthup ia 29 . 55 GW bad 36 . 37 GW ka jinglong .
Kumba ka jinglong marwei bunsien ka mut ba ki jingkitkhlieh ki kham duna , don kiba la shim kabu ia ka jinglong jingman jong ki ban shakri ha ki jaka ba donkam kham bun .
Em , ngan ialam ia phi sha kawei ka jaka kaba itynnad bad kaba itynnad .
Ka shong ha ka rukom ba u nongpule .
Ka jingiap namar ka jingpang khlam ka la kiew sha ka 8, 376 ngut hadien ba ki don sa 198 ngut kiba iap thymmai ha ka sngi palei , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei ki la kyntait ia ka jingkynnoh .
Kiwei pat ki kynthoh ba ka jingpyndonkam ia ka kyrteng kaba dei na ka bynta U Blei kam long kaba dei .
U nongpyniaid ia ka kam shim dur : U Avinash Arun .
U Meghwal u dei u MP ka BJP na Bikaner .
YS Jagan ia kynduh ia u president u pranab mukherjee .
Hynrei wat nym sngewskhem palat .
" Ka sur jong uba pyrta ha ka ri khlaw ' To pynkhreh ia ka lynti U Trai ! To pynbeit ia ki lynti iaid jong u ! " " " "
Ka Jylla ka la dep ban sakhi ïa u slap uba jur ha kiba bun ki bynta ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka jingmut jong phi ka lah ban don ha kiwei pat kiei kiei tang mynta .
Nga tieng ba phim shym la sngewthuh ia ka kyrdan kaba sngewlyngngoh ha kaba la buh ia ngi ha kata ka jylla baroh kawei .
Baroh ki seng riewlum la pynkylla sha ki seng thain .
La pynjlan ia ki kyndon ba tyngeh tam jong ka coronavirus ha England
Uwei pa uwei na ki u long u khlur ba shai ha ka phang treikam ba ki la jied .
" Ka jinglong jingman ka kham sniew bad ngi hap ban mih noh na ka " " u la bynrap .
Ngi dang iatreilang bad ki pulit jong ka Delhi bad ki pulit jong ka Bihar .
Ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi , da kaba jop 31 tylli ki seat .
Kaei kaba ngi sa ia kren hadien .
U Sandeep u la don ruh ha ka jingrakhe sngi kha jong u Randhir Kapoor.
Pynbna ka West Indies ia ka kynhun ialehkai ODI jong ka England , u Chris Gayle u la pynkynmaw , u Pooran un mih madan nyngkong .
Ka jingpynbna pyni ia ka daw ba la pynmih sha ki 5 922 tylli ki seng na ka bynta ban pyndam noh ia ka jingpynrung kyrteng ha ka FCRA .
Kumta u Blair u la leit sha ka kam kaba bud .
Ka jingshah rem kaba ar sien lynter na ka bynta u Anand
Kane ka buh ia ki kompeni America ha ka jingeh .
Somalia : 7 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah bom bad shah thombor suloi ha Kismayo
Ka jingiakynduh hapdeng u Modi bad u Mohammad bin Salman , a . k . a MbS , ha Hyderabad House ha New Delhi la bud sa ka jingsoi ia ki phra tylli ki jingiateh .
Ka Israel bad ki lehnoh ha Gaza ki la ïakhun lai tylli ki thma naduh u snem 2008 .
U nongshah kynnoh u sah hajan ka jaka ba u nongshah pyniap u sah ha ka thain Gandhi Nagar .
Ka liang pyrshah ka pyrshang ban pynjah burom ia ka Riti Synshar jong ka ri .
Ka long kumba iehnoh ia u Dennis marwei , namar ban shoh ia u Beau ka long kaba sngewtynnad palat .
" " " Burom ia la u kpa bad la ka kmie " " bad pyni ia ki ba phi ieit ia ki kumba ki ieit ia phi ."
Kat kum ki jingiathuh baroh , ka kot khubor Harishchandra Chandrika ka long kaba pawnam bha .
Hooid , u la run noh !
Hadien bun bnai jong ka jingpyrkhat , ngi la poi sha kane ka rai katto katne bnai mynshuwa na ka bynta ka jingbha jong uwei pa uwei , kum ki briew shimet .
Ka tnga ka la sdang biang ia ka jingpule jong ka bad ka la nang kiew bha .
Ka dor jong ka ha ka iew ka hat mynta ka long Rs 13 . 51 Kr .
Ki jingsngewkhia shaphang ka akor bad ka akor ka burom jong ka imlang sahlang ki khia shibun ia kito kiba don ha ka jingim paidbah namar ba ia ka jinglong jong ki la peit bniah bha da ki paidbah .
Ki jingïalehkai jong ka ri ha ka jingïalehkai ki la sdang naduh u snem 2014 .
KI arngut ki iasam ia ka jingithuh .
Ka jingkiew ka um ha ki wah ba heh ha Uttar Pradesh hadien ba la jur u slap
U la pynroi ia ka khaii pateng bad ka Europe bad ka Asia .
U Lat u la kren sha ki vice chancellor jong ki skulbah jong ka jylla ha ka jingialang ha Raj Bhawan .
Ngi la pynkhreh ban pdiang sngewbha ia ki trok Afghan ha Attari .
Ka Pyrthei ka lah ban kham shit 3 degree ha u snem 2100 .
Ki 10 tylli ki nongbah kiba don ka jingdheng kali kaba jur tam ha ka por ba bun briew ha u snem 2017
" " " La pynshong nongrim ha ka drama ba dang shen jong u , kaba la ai kyrteng " " " " Ka jingleit noh ," " " " " ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u riew sain pyrthei uba pyrshang ban pyniadei bad ka jingim kaba thymmai hadien ba u la iehnoh ia ka kam sain hima sima . " " " "
Kane ka dei ka kam jingkhein jingdiah bad la pynbeit kloi .
Katto katne ki Sorkar Jylla ki la wan shakhmat ban pyntreikam ia ka DBT ha ka umphniang ha ki distrik ba la jied .
Ka BHEL ka dei ka kompeni ba pawnam jong ka ri ha ka liang ka bor ding bad ka jingtei ia ki tiar ryngkat bad ka jinglah ban shna ia ki tiar baroh jong ka kor pynmih bor ding .
Ka jingpynkylla ka la iadei bad ka jingkhlad noh jong ki dewbah .
Ha kane ka sngi la donlang u Deputy Commissioner ka Udhampur u Ravinder Kumar , ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
Ha kawei ka mat khamtam , kim ia mynjur satia ia ka mat jong ka jingshisha .
Ki bahaïing jong u Jimmy ki la pan ïa ka jingtohkit jong ka ïingbishar halor ka jingïap jong u .
Ka Phase 2 jong ka Exercise MALABAR 2020 kan sakhi ïa ki jingïalehkai ba ïatreilang , kaba pynshong nongrim ha kylleng ki kynhun ïalehkai Vikramaditya jong ki shipai duriaw jong ka India bad ka kynhun ïalehkai Nimitz jong ki shipai duriaw jong ka US .
Ka jingpynwandur ia ki tiar bad ki tiar hapoh iing : Ka jingshna iing , ka jingshna iing , ka jingpynwandur hapoh iing .
Ka Ankita Raina ka la kylla long ka kynthei India kaba lai ban ïashimbynta ha ka jingïakhun ïa ka Grand Slam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kunal Kohli .
Ia kane ka phlim la dei ban ring ha Bombay Talkies Studio kaba don ha Mumbais Malad .
Yn ym iehnoh khlem jingsiew . Ki Proberb 22 : 29 .
Wat khuslai . Ngin sa shem ia ki .
Ka jingthmu jong kane ka jingaiwai ka long ban pynroi bun ki dieng ha ki lum .
Ka sorkar India watla katta , kum kiwei pat , ka kwah ba ki platform kum ka WhatsApp kin shna ïa ki jingkhang ba shadien ha ka system jong ka kiba ailad ban pynkylla ïa ki jingthoh .
U la ialap elekshon ha ki jingpyni suloi ha ka Elaka kaba 5 .
U Trump u la bakla ban spel ia ka burom ha ka twitter
Ki bank ki dei ban lum pisa shuh shuh na ka bynta ki jingsiew ba la pynslem .
U president ka Telangana PCC u Ponnala Lakshmaiah bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u K . Ka Jana Reddy bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ki la ai ia kane ka jinglehkmen .
Ka kynhun pdeng kan leit jngoh ia ka Kerala ban bishar ia ka jingshah pynjulor ha u slap
Hadien ba la dep bam ja miet , kumba ngi ju leh haba u leit trei , ngi la ia sngap , ia sngap bad ia ong ' Nga ieit ia phi . '
" " " Na ka bynta ka jingshngain , jingshngain , jingiada , jingsynshar bad jinglong ba janai jong ka ri India bad ban iada ia ki data bad jinglong kyrpang jong ki briew ka ri India ka Sorkar ka la khang 59 tylli ki mobile apps . "
To ngin leh ia ka jingpyrshang pyrkhat kaba pynshong nongrim ha ki nombar ba shisha .
Ban thied ne ban ai wai .
Haba nga dang mut ban iaid lait ia ka jingkhang , katto katne ki pulit kynthei ki la pynhiar ia nga .
U la long uba jem . U la long uba bha .
Ka Fino , kum ka Paytm , kan ai ia ki card Rupay sha ki nongthied .
Ka iingbishar ka la bthah ba ia ka jingpynbna ba thung ia u Regulator dei ban thep ryngkat bad ka affidavit ha ka iingbishar haduh ka 31 . 3 . 2014 .
" Ki jingiakop khusnam Loebner kiba mynshuwa ki pyndonkam da ki nongtohkit " " ki bym stad " " kiba la shah pynbiej da kaba suk da ki mashin . "
La pyndep ia lai tylli ki jaka ri dohkha .
U nonghikai u dei ban long uba tip bha , uba tip bha ia ka bynta kaba u trei .
Kaei ka jingiapher lada ka long kano kano ka dujok ?
7 haduh 8 lak Klur .
Mynsaw 3 ngut ki shipai ha ka jingshah thombor ki lehnoh ha Sopore Jammu and Kashmir .
Mahesh Bhatt : Ki nongiap jong ngi kim ju iap ia ngi , tad haduh ba ngin da klet noh ia ki .
La pyllait noh ia ka Irom Sharmila na ka jingshah phatok jong ka ain.
Ki pulit ki la sdang ban wad ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh .
Yn sa pynlong ia ki prokram kiba bud ryntih .
Kan ai pisa T. 1 klur na ka bynta ka Ram Temple : U Uddhav Thackeray ha Ayodhya
Bad shaphang uta uba wan sha me da kaba mareh , .
Kham mynshwa , ka kynhun ka la phah ia ka . . .
U kulai khlaw jong u blang
Kumno ka jingshlei um ka ktah ia ka um dih ?
U Rehman u long ka nuksa ba ka umphniang kaba dap kan ym tuid !
Balei phim kren beit bad ngi ?
Ka FTR 1200 S jong ka ri India bad ka Race Replica ki dei kawei na ki mar ba nyngkong eh ba la ai na ka brand .
Ia kane ka jingiakhih la pynsangeh noh hadien ka jingiateh ba lailiang mamla kaba la don lang ki bor pyniaid , ki nongtrei bad ka sorkar jylla Haryana .
Ka la long ka jingialehkai kaba jur bha
Khlem pep yn sa pyni ia kane ka tiar ha ka jaka buh jingthoh .
ka jingleh ne rukom ban dih ia ka jingbam .
Ia kane la pynsuk haba ngi kynmaw ba uwei pat u para ne ka para ruh u shakri ia U Blei uba ai jingsuk . Ka Rom . 15: 33. 16: 20.
Haba phi don kum kane ka jingshad kaba khraw , phi dei ban pynkut noh ia ka jingleit jong phi na ka madan , hadien baroh dei kane ka madan ha kaba phi la ioh ia ka jingburom bad ka jinglong khlur kaba kum kane .
" " " Kawei pat ka jingpynkylla kan sa jia ."
Ia soi ia ka India bad ka UAE saw tylli ki jingiateh .
U nongialam ka liang pyrshah ha iing dorbar u Ramesh Chennithala u la ong ba hap ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia bad dei ban sospon mardor ia ki pulit ba shah kynnoh .
Ka liang jong ka India ka dang thmu ban thung ia ka tnad ain hangtei ban pyni ia ka mukotduma jong ka ha ki rukom bishar jong ka Italy , la iathuh ki tyllong khubor sorkar .
Ka niam Khristan ka dei ka niam kaba don tang uwei u Blei kaba la pynshong nongrim ha ka jinghikai U Jisu Khrist .
Ngi leit ban pynlong ia baroh kaba lah ban long .
U heh ka TDP u N Chandrababu Naidu u la pynrem ruh ïa ka jingshah set ha ïing jong ki nongïalam ka party jong u bad ki MLA barim ha shwa ka dorbar kyrpang jong ka Ïing dorbar thawaiñ jong ka Andhra .
Ngi hap ban pyrkhat kumno ngin lah ban pynmih kam biang hadien ba la kut ka lockdown .
Ka kamra ? Kata ka long namar ba ngi buh nyngkong ia ka dewbilat ha ka bucket .
Ka kham bha ban ia kiwei pat ki sngi , ka jingkiew kaba khraw ia ki por kiba shyrkhei jong palat shisnem mynshuwa hynrei ka dang kham bun ka jingpynmih snam .
Kham mynshwa ia ka ' Guruthi Pooja ' la ju leh tang ha ka sngi Palei .
Ka BJP ka la pyndonkam bha ia kane ha ki ar tylli ki elekshon ba la dep jong ka Lok Sabha bad ka iing dorbar thawain .
Kane ka jingkhlad noh ka dei ka jingduhnong shimet , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka Xiaomi ka lah ban trei ia ka smartphone thymmai kaba kyrteng ka Redmi Note 5A .
" La pyllait paidbah ia ka poster ba nyngkong jong ka " Airlift " jong u Akshay Kumar "
Ki la ong ba kam dei ban don kano kano ka jingleh shiliang khmat ha kaba pynlong ia ki kam pynroi bapher bapher .
Kane ka kam hikai kaba nyngkong ka pynshisha ba ka long kaba eh ia ka .
Ki Muslim ha ka sain pyrthei India
" Kine kiei kiei baroh ki la pynlong ia ka jingjop kaba phylla jong ki thuk thuk BMW G 310 ha ka aiom lehkmen kaba palat ia baroh ki jingkhmih lynti . " " "
Ka jingïakhih boycott kaba mynta ka ïaleh pyrshah ïa kata ka jingthmu .
Tang 30 percent na ka jingdonkam bording baroh la pynmih ha ka jylla .
Kumta , ka jingpynrung jong ka antenna ka lah ban long ka jingbun kaba jylliew kaba don ia ka bynta kaba shisha bad ka bynta kaba shu mutdur .
Bad ki khynnah ki sngewbha , hynrei tang ha ka por kaba lyngkot . Nangta ki kwah shuh shuh ia kiei kiei .
Ka jingailad ia u nongniah kali uba heh ban rah ia u nongniah kali uba jem bad ia u nongniah kali uba jem ban .
Ka Desktop Youtube ka dei ka freeware kaba lah ban download ia ki video na youtube .
Ki samla ki kham sngewtynnad ia ki lad pathai khubor .
Ki briew jong ka Kashmir ki kwah ban im ha ka jingsuk .
U dei hadien ka pisa . u long hadien ki jingim briew .
Phi lah ban die ia ka cheese lada ki briew ki wan .
Ka um na ka pung Veeranam kaba don ha Cuddalore distrik ruh la wanrah sha Chennai , la bynrap biang u CM .
Ka jingïakhun na ka bynta ka elekshon ban wan ha Karnataka ka la dep ban ïaid shakhmat bad ki nongïalam ri jong ka Congress bad ka BJP ki dang ïakhun ha kane ka jylla .
Ia ka jingiarap pisa hapoh ka skhim la ai sha ki Panchayat lyngba ki Jylla ha ka dur jong ka jingai jingiarap na ka bynta ka roi ka par bad na ka bynta ban pynroi ia ka bor .
Ka Maryam Nawaz Sharif ka la shah kem ha u snem 2019 halor ka jingshah kynnoh ba ka la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Kalikavu : U nongialehkai phutbol na India u Anas Edathodika u la iasoh bad kane ka mission ban iarap ia kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka jaka ba u la kha .
Lada u nongpyndonkam um shym la kren ha kine ki bun minit
Kine ki nongrim hadien ki la pynlong ia ki jingpyrshang jong ka ri India kaba laitluid ban kyrshan ia ka jingpynduh ia ka jingsynshar phareng ia ka Africa ha ki snem 1950 bad 1960 .
La shna bha ia ka bad la pynurlong itynnad ia ka .
Ki arngut ki dang leit sha ka jaka jong ki bahaiing hasem .
Ka batai : Ym tang ba ym lah ban shem ia ka , hynrei ka jingpyrshang ban thaw ia ka ka ialam sha ka jingjot , ka jingsynshar donbor bad ka thma ha ka por kaba sniew tam .
Ka India ka la khot ia ka Pakistan ban pyllait bad pynphai biang ia u Kulbhushan Jadhav uba dei trai ri jong ka hadien ka jingbishar jong ka iingbishar jong ka pyrthei .
Phang ding ha ka karkhana ha Manesar Gurugram 6 tylli ki tender pynlip ding ha katei ka jaka .
U la ai jingkren ha Rajya Sabha halor ka jingshah thombor ha Gurdaspur .
Kajuh ka jinglong la iakynduh na ka bynta ki phlim .
La pynngat ia u nong India halor ka jingrahbor hadien ba u la beh ia 2 ngut ki khynnah ha kali ha US
Ka jingkren jong u Shri Pranab Mukherjee President jong ka ri India ha ka sngi ban ai ia ki rong jong ki president sha ka Defence Services Staff College Wellington , Nilgiris .
U Dileesh Pothan u dei u Actor bad Director uba pawnam bha .
Ka Avatar Bathymmai jong u Pawan Kalyans ka pynkyndit ia ki nongkyrshan
Hynrei u Dabid u la jubab ia u : Nga la leh aiu mynta ?
Hiar thma ki Taliban ia ki shipai pahara jong ka Afghan ha ri thor bad pyniap 52ngut .
" " " " Nongthoh " " ka mut u Nongthoh ba la kdew ha ka bynta kaba 3 jong kane ka Ain . "
Ngin sa pynsah aiu sha ka pateng ban wan jong ngi ?
Pynskhem ka BJP ha Karnataka
Ngi hap ban pynbha ia ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongrep .
Ka lah ban long kaba pyni ba un ym lait satia na kane ka jingjia .
Ka pyndep ia kane ka kam da kaba ailad ia ki kynja met ban iatreilang ha ki rukom kiba ha kaba kut ki ailad ia ka jingpynkylla dur .
Ka sorkar Congress ha Punjab ka rakhe ia ka jingiateh kular rep kaba shongdor 800 klur tyngka bad kawei ka kompeni heh jong ki ri bapher bapher .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka tnad .
" Kaba lai , ngi donkam ban pynsted ia ka kam ain kaba ruh ngim lah ban leh ." " "
" La iathuh ia u shaphang ka jingkiew jong ka duriaw bad u la ong " " Nga shem ba ka long kaba khlem jingmut ban pynkylla ia ka jinglong jong nga mynta ka sngi na ka bynta kaei kaei kaban sa jia hadien shispah snem " " ".
Ynda ka Goa kan don ar tylli ki kad liengsuiñ ka jingkit nongleit nongwan kan kiew sha ka 3 klur ngut , u la bynrap shuh shuh .
" " " Da kane ka jingiateh ngi kyrmen ban weng ia ka jingbym iahap ha ka khaii pateng , ban weng ia ki jingkhanglad ia ka jingshalan mar jong ka ri America bad ban pynthikna ia ka jinglong hok bad ka jingai kylliang ha ka jingiadei jong ngi . "
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 11 . 07 BCM kaba long 41 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Nangta ha ka 15 tarik u Risaw , nga la leit wai jaka bad nga la sdang ia la ka jong ka jaka bam bad sha ha Pimpri , u ong .
Kum shi bynta ban tohkit ia kitei ki jingshah pyniap , la dep ban pynkynriah kam ia saw ngut ki Superintendent Pulit bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
U khunlung u la lyngngoh bad u la hap ha ki lynti iaid .
Ki don bad ki la don bun kiwei pat ki komiti kiba don ia kajuh ka kyrteng .
Napdeng kiba la ïadon lang ki long u MP ka Sangrur u Sukhdev Singh Dhindsa bad u Sikander Singh .
U Naidu u la pynsniew ia baroh ki system kynthup ia ki lad pathai khubor .
Namar ba u dang shu pule matrik , um lah ban ioh ia kano kano ka kam .
Hato kim iohi ia ki sim kiba don halor jong ki kiba pynjrong ia ki thapniang jong ki bad ki ruh ki pynphai noh ia ki ? Ym don ei ei kaba bat ia ki lait noh tang Uba Sngewsynei .
Ngi la ia practice lang bad ngi ia tip bha iwei ia iwei pat .
Ha ka snem 1989 la ioh ia ka nam knight .
Shuh shuh , la ong u Captain Amarinder , ka jingtreikam ban shim jaka bad ban tei ia ki iing sah ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki briew kiba khlem iing khlem sem ha sor .
Ka China ka iaid ban pynkhlaiñ ia ka jingroi katba ka ioh ka kot ka nang hiar
Ia ka jingpynrung kyrteng la pynlong ha ki ar bynta .
Kumjuh ruh haba ka tdem ne ki lyoh kiba jylliew ki pyndap ia ka bneng , ki lyer jingshai jong ki rong baroh ki ia saphriang . Kane ka pynlong ia ka bneng ban paw rong saw .
Ha ka snem 1982 ka la rung ha ka Jadavpur University kum ka nonghikai bad ka la shongthait noh kum ka Professor .
Da ki phew tylli ki nongbah ki don ki kad liengsuiñ kiba ai jingshakri ïa ki liengsuiñ kit nongleit nongwan bad ki liengsuiñ kit mar .
Stalking case : Ym lah ban pynshitom ia u nongialam ka BJP na ka bynta ka kam runar jong u khun , ong u CM ka Haryana .
Ki rai ba la shim da ka sorkar jong ngi hadien ba la thaw ia ka sorkar thymmai da ka jingkyrkhu jong phi kin pynskhem ia ka lawei jong ki nong India bad kin pynskhem ia ki .
Ki la shah niewbein ha ka imlang sahlang bad ha ka ioh ka kot la bun spah snem .
U la khot ia ki ban pynbna paidbah ia kane ka Advisory ha baroh ki district , ha baroh ki jaka treikam kiba trei na ka bynta ki riew tymmen bad lyngba ki seng treimon sngewbha kiba trei ha kane ka bynta .
La iathuh ba kane ka jingleh ka la pynsngewsih ia ka BJP .
3 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Tral
Ka Ramya Krishnan bad ka Kangana Ranaut kum ka Jayalalithaa .
Ka long kaba tyngkhuh bha ia phi ban thaw ia ka jingeh kum kane haba khatduh nga ioh lad ban pyndep ia kaei kaei !
Im khyndiat ka bias kaba shai .
Ia kane ka teknoloji kaba rem dor lah ban pyndonkam ruh ha ki billboard bad ki jingpynbna hajan ki surok kiba jylliew ban pynduna ia ka jingjaboh , la ong ki nongwad bniah .
Ka jingpynkhreh ia ki bos jong ka Sheffield ka don ia ka jaka pdeng jong ka ha ka jaka pynkylla bus jong ka Sheffield .
Ngam shym la don jingthmu ban pynmong ia ki jingsngew jong ki paidbah
Ia ka kot pynshisha dei ban ai bad soi da u nongsumar shynrang ba la thung jong ki , la u dei u kpa , u hynmen ne u tnga jong ki .
Jymmang : Ka SC ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban pynkoit ia u Akshay Kumar Singh
Ki don ki jingthmu ban pynheh ia ka park .
Ngi la iohi ia kiei kiei kiba ngim pat ju phohsniew bad ngim lah ban batai . Ngi la iohi ia ki sim kiba lah ban kren bad ki briew ki bym lah ban kren .
Ngi la batai ia ki jingeh kiba ki Muslim ki iakynduh namar ka NPR .
U sim uba saw uba her lyngba ka jingkhang jong ka kali
Ha ka jingkren kaba khatduh jong nga ia phi nga la kdew shaphang ka jingbishar bniah ia ka polisi jong ka ri jong ka snem 1986 halor ka pule puthi kaba la shim ha ka snem 1992 bad ki jingpynkylla kiba la pyntreikam .
Na ka bynta kane u myntri rangbah duh un shimkhia ban leit jngoh ia ki ri Kuwait , Qatar bad Turkey , la ong ka khubor .
Arngut na ki khynnah rit la ai jamin da ka iingbishar .
Ngam tharai ba uno uno na ki khynnah skul ne nonghikai jong ngi u lah ban don ia kane ka jingtbit ha kane ka liang .
Kumba 500 tylli ki aplikeshon hapoh kane ka kyrdan ki dang sahkut ha ki bor pyniaid jong ka CHB .
Ngam tip kaei ka jingeh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban sumar ia ka sniehdoh jong u khunlung ha ka aiom lyiur .
Ka jaka jong ka ka kynthup ruh ia ki duriaw duriaw Atlantic kum ki Azores bad Madeira , baroh ar tylli ki thain ba synshar hi bad ki don la ki jong ki jong ki sorkar thain .
Hadien ba katei ka video ka la saphriang ha ki social media , u majistor ka district u la hukum ban sei ia katei ka met bad la phah ban leh ia ka jingtohkit .
Ka show ka don shibun ki tiar iing , ki tiar ksiar , ki tiar ksiar , bad ki tiar pynitynnad .
U myntri rangbah u la ai ruh ia ki shithi jingmyntoi sha ki 161 ngut ki nongioh jingmyntoi na ki skhim bapher bapher .
Lada don kiba kylli kumno ki jingkren pynsdang , un hap ban ong ba kaei kaba ym shym la kren ka paw ba ka kham kongsan ban ia kaei kaba la kren .
Tangba donkam ban peit bniah ia ki kot jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka prokram ban pynduh jait ia ka Kala Azar , bad u la khot ia ki jingpyrshang baroh ban pynduh jait ia kane ka jingpang kloi katba lah .
Ka Milan ka don ha ka kyrdan kaba ar da ka poiñ kaba hadien .
Ka Article 46 ka ong aiu .
Phi dei ruh ban pyrkhat bha ia ka jingthmu pisa .
Ka jingtuid kaba jur jong ka jingsngewsih ha ka Shivaji Park .
La weng noh ia ka hadien ka jingpyrta .
Id ong jump bad ka met jong nga kam sngap .
Ka painkhana kaba shong ha ka lynti iaid kjat ha khmat kawei ka iing .
Haba ka la peit ia ka ATM card jong ka la lap ba la pynkylla da kawei pat ka card .
KA JINGPYNROI SHA KI SHNONG NONGBAD KI TYNTA BA IADEI KI
Kumba ngi pule ha 1 Ioannis 5 : 19 , ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka bor jong u bymman .
Hadien ka jingsdang jong ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka jingbun jong ka CO2 ha ka suinbneng ka la kiew sha ka palat 400 bynta ha ka shi million bad ka dang iai bteng ban kiew , kaba la pynlong ia ka jingjia jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
HA ka por 8 : 50 a . m . ha ka sngi Thohdieng 28 tarik u Jylliew 1994 u George D .
U Ranveer Singh , u Pritam bad u Kabir Khan .
Kumba 30 ngut ki nongmihkhmat na ki 10 tylli ki ri bad ki thain ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki tarik ban plie biang ia ki skul kim pat lah ban pynbeit .
U briew pat u shim ia baroh ar tylli ki tduh bad u teh lyngkot ia ki ha khmat ha ka tyrpeng .
Kata ka la pynlong ia ka jinglong khynnah jong nga kaba sngewtynnad shibun . Nga la sngewbha .
Hato ki dei kiba kyrshan ia ki lehnoh ?
Baroh ki mar na ka bynta ban pynroi , pyntreikam bad maramot .
Ka madan ialehkai kaba pawnam kaba la saphriang ha ka heh kaba 18 akar ka lah ban shong haduh 40,000 ngut ki briew .
Hynrei nga kwah ban kyrpad ia baroh ki nongthoh khubor kiba la kham rangbah bad kiba pawnam kiba trei ha ki kot khubor , ki electronic media bad kiwei kiwei ki jaka pule jong ka ri ba kin pynbeit ia ki jinghikai na ka bynta ki paralok ba dang rit jong ki .
U hynmen jong u u Bhupinder Singh ruh u dang shakri kum u shipai ha ka kynhun shipai ha Pathankot .
" Hadien kata ka la pynmih ia ka " Om Shanti Om " " bad " " Tees Maar Khan " ".
66 lak la mang na ka bynta ki kam ba khatduh .
Ki khynnah rit ki rakhe ia ka sngi laitluid
Sa 109 tylli ki distrik ki long kiba rkhiang bha katba 156 tylli ki don kiba rkhiang bha .
Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Krishna Nagar
Ngam shym la leit lyngkhuid ha surok .
La phah ia u sha ka PGI ha Chandigarh .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka bor synshar district jong ka Junagadh bad ka tnad samla bad ka kolshor jong ka sorkar jylla .
Ki dkhot ba mynta jong ka longïing u Saif Ali Khan , ki kynthup ïa ka kmie bad ka aktor ba pawnam jong u ka Sharmila Tagore , ka para jong u ka Soha Ali Khan , ka tnga ba ar jong u ka Kareena Kapoor Khan bad lai ngut ki khun .
U Vidyardhi u la shakri kum u Nongïalam jong ka Board of Studies ha ka skulbah Andhra naduh u snem 2008 haduh u snem 2014 .
La pynlong ia ka jingthmu kaba thikna ia ki jaka pynher suloi , ki jaka buh suloi bad ki jaka bret tiar siat .
Ki nongshong shnong ki la pan jingiarap na ka tnad khlaw halor kane ka kam .
Naduh kata ka por , ka kam jngohkai pyrthei ka la nang kiew katba ka ri ka la nang kylla sha ka ri synshar paidbah .
Ka nanometer ka long shi bynta na ka byllian jong ka meter .
Ka jingleh ban khanglad ne pynthut ia u briew da kaba leh ia kaei kaei shwa .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka jylla ka long ha Keylong kaba long minus 12 . 4 ka jingshit .
Baroh ki nongpang kiba la mih na hospital ki long 1,050 ngut ha ki 24 kynta bad baroh ki la poi sha ka 74,551 ngut .
Kane ka la pynkut ia ka bynta jong ka jingsumar .
Ka dei ka khun ksiew barit jong nga, ka doktor, ka khun jong u para jong nga.
Baroh phi la leh bha haduh katta katta .
U nongshaniah jong u Mubarak u Omar Suleiman u la bam smai kum u vice president .
Kane ka Sorkar ka la mang Rs . 200 klur ban shim ia ki kam iarap mardor na ka jingshlei um ha kine ki jaka .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba khlem jingshisha .
Haba dei ban shna ia ka login thymmai ban pynkylla ia ki nongpyndonkam , shna ia ka ha ka window ha ka jaka jong ka screen kaba thymmai .
Kaei kaba ngi don ban leh ?
Ka CBI ka la shim ia ka sienjam kaba pher bha ban nym tuklar ia kane ka rai ha ka iingbishar kaba kham halor .
Ia kine ki jingkylli harum yn sa bishar bniah da ka ktien ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 27 tarik u February 2006 .
lane ka graph ka long ar bynta hynrei la pyniakhlad ha ki ar bynta bad pyni ia nga kiei kita ki bynta , .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng , ki syiem trai ri ki la pynneh ia ka jingshah jied jong ka kushti da kaba pynlong ia ki jingialehkai bad ki jingiakop .
Mynta , ka jingpynkylla ia ka rukom treikam kaba ar ka long ka jingcoding .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongshah kynnoh hynnin ka janmiet .
Lada phi la iehnoh ia nga baroh kin jin da la beh ia nga u kpa , ka kmie , .
Na ka bynta ka jingsted ban upload , ka Vodafone bad ka Idea ki la lamkhmat ha ka chart da ka jingsted kaba 6 . 2 mbps kawei kawei .
Ka MP ka DMK ka Kanimozhi ka la iakynduh ia ki samla pule bad ka la tyrwa ia ki seng jong ka ban kyrshan ia katei ka jingiakhih .
Ka tnga jong u ka Babli ruh ka la don ryngkat bad u ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vijay Krishna Acharya bad la ak ruh ia ka phlim ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
Ha kata ka por la sdang ban thaw ia ki jaka ri jingri kiba don jingmut ha ka thain .
Hadien kata , halor kine ki jingkhot , ki pulit ki la phaidien biang bad wad ia ki katto katne ki nongsakhi .
Ha man la ka shnong ngi don ka khlaw ha ka kyrteng U Blei ha kaba ka jingpom dieng bad ka jingpynkhuid ia ki khlaw kam ju jia .
Ha ka histori , ki Jiw Sephardi bad ki Morisco ki dei ki kynhun rit paid ba kongsan kiba la mih na Spain bad kiba don ka jingnoh synniang sha ka kolshor Spain .
Hynrei kane ka jinglong kan sa kylla ha ki bnai ban wan .
Ngi la pyrkhat to ngin ia peit kaei kaba jia ha ka ophis jong u rangbah shnong .
La ai jingiarap pisa ruh ia ki khun jong ki nongtrei ban pule ia ki jingpule ba kyrpang ha ki IIT , NIT , IIM , kolej sumar sorkar bad kiwei kiwei ki jaka pule ba pawnam .
Hynrei ka jingkylla na kawei sha kawei pat ka long kaba paw bha .
Ki samla pule ki la sngewkmen haba u Myntri Rangbahduh ka ri u la kdew ïa ka kyrteng jong u nongïalehkai kriket u Parvez Rasool , bad u nongïalehkai ba ha khlieh duh jong ka UPSC bad u IAS ophisar ba dang shen u Shah Faisal .
U la pynkynmaw ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbah barim u Shri Atal Bihari Vajpayee ban pyniasoh ia ka ri India lyngba ka projek Golden Quadrilateral , bad lyngba ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana .
" " " Ka la long shisha kaba suk ia nga ."
Ngi shu don ka lad ban leh ia kata.
Ka sngi jong ka hok longbriew manbriew ka dei ka sngi ha ka snem 1948 ba ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei ka la pdiang ia ka Jingpynbna Pyrthei jong ka Hok Longbriew Manbriew .
Ha Sao Paulo , baroh 50 tylli ki jaka shna jain , ha kaba ki nongwan buhai shnong ki trei haduh 16 kynta shisngi na ka bynta ka bainong thngan , la khang noh .
Ka sorkar kan mad ia ka jingeh kaba khraw ha Rajya Sabha .
Ka la shongkurim ia u Satish Chandra Mukherjee .
Nalor kata ngi don shibun ki jaka shong liengsuin da ka jingiarap jong ki ngi lah ban pynneh pynsah bha ia ka Army .
U la long u riewstad Vashistha ha ki sngi ba u Rama u la wan long briew bad u la thoh shibun ki suktas couple jong ka Rigveda .
Hadien kata ka iing jong nga ka la leit sah sha Sydney , ha kaba nga la iakynduh ia u Winston uba dang leit shuti hangta .
U la shna shibun ki phlim ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
Wat la ka la ïaleh slem bha bad ka jingpang bampong , ka la ju pynlong ïa ki jinghikai Baibl ha ïing jong ka .
Ka jinglehkai man ka sngi Ka jingleit kai mynstep , ka yoga , ka jingmareh bad ka jinglehkai baroh ki iarap .
Hynrei ym baroh kiba ioh ia ka kabu .
U myntri kam jong ki riewlum u Palle Raghunath Reddy u la thoh sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , da kaba pan jingiarap na ka ban iarap ia ki nongwan buhai shnong na Andhra Pradesh .
Wat la la kha ia ka ha ka longiing jong ki nongshad ba tbit , hynrei ka Madhavi kam shym la long kaba khlem akor ia u Kovalan bad ka la iai long kaba shisha ha baroh kawei ka por . Hadien ba ka Kovalan ka la iap , ka la kylla long ka riewkhuid jong ka niam Buddhist .
Nangta phi lah ban khmih lynti da ka jingsngewskhem ban ioh ia ka jingsngewbha U Blei bad ban im junom ha kata ka pyrthei thymmai kaba phylla .
Ngim lah ban bteng ia ka rukom treikam kumba ju long bad ka dei ban don ka jingkylla ha ka rukom treikam ha kaba kyntiew ia ka jingwad bniah ha ki jaka pule kiba kham heh .
U paralok u la iehnoh ia ka baicycle jong u hadien jong u .
Kaba sngewtynnad ka long ba ym don uwei ruh na ki nongshim bynta ba ka BJP ka la ïakren bad u la dawa ban pynduna ïa ka khajna kamai ba beit , bad kumjuh ruh ka seng kam shym la ai jingmut ban pynlait .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na uwei na kitei kiba la iap .
Ka jingkhluit jong ki um sodium hydroxide ka don ka bynta kaba beit ha ka jingpyndonkam ia ka bad kumjuh ruh ha ka jingbuh ia ka .
Ha u snem 1994 nga la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad suki suki ka jinglong jong nga ka la kylla .
Ïakynduh myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ïa u President ka ri Mahmoud Abbas
Ka NOAA ka dei ka nongiashim bynta ha ka kynhun halor ki jingpeit bniah ia ka pyrthei , GEO , ka jingpyrshang jong ki sorkar ban pyniadei ia ka jinglum jingtip ia ki jingpeit bniah ia ka pyrthei ha kylleng ka pyrthei .
Ym don kawei pat ka iingbishar kaba bishar ia kane ka mukotduma .
Ha ka sngi ba jia ki jingshah thombor , ki bor pyniaid ki la pynpaw ba la kem ia saw ngut ki briew kiba la shah thombor .
Ka Koirala kan leit sha ka jingialang jong ka SAARC ha Sri Lanka
Kum kine ki lad jingïada ki ju ïadei bad ki nongsynshar donbor kiba tip bha ïa ka jingjylliew jong ka jingshun paidbah kaba ki pynmih .
Tamando la beh kam ia u nongshah kynnoh ba kongsan
La ong ba u Adi Guru Shankaracharya u la leit jngoh bad duwai ha kane ka tempi , bad ba ka Blei kynthei ka la paw ha u .
Ki briew ki la bitar iano ?
Utei u rangbah u la don 38 snem ka rta ha ka por ba jia katei ka jingjia bad u dang trei kum u Constable bad ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Na ki jait khniang baroh , ki ns ki kham bun katba kum ka jingbun ki jait bad ki briew shimet bud sa ki ns .
Mynsaw u ophisar elekshon ha ka jingtyngkhuh kali
La buh ia ki jaka ieng taksi bad ki jaka ieng bus ban pyndap ia ki nongleit nongwan kiba leit sha ki jaka bapher bapher .
Ka kynhun myntri kaba la khlieh da u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban wanrah ia kane ka Bill hapoh parliament ha u bnai ba la dep .
Ka long kaba pynsngewskhem shibun ia ki nongialehkai ba u coach Reid u iai kren bad ki nongialehkai bad ai por ia ngi , kam buh jingeh ia ngi .
Kumta balei phim phai sha U Jehobah ban pan jingiarap ?
Kumba ka long mynta , ki skulbah ha kylleng ki 86 tylli ki ri ki don ki nongmihkhmat .
Ki don ki model jong ka suinbneng kiba treikam ha ka jingjngai kaba 330 meter , ia kaba la pyndonkam ha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi ha New Delhi , khamtam eh ban iathuh lypa ia ka lyer .
pule ia ka jingthoh jong ka Priyanka Gandhi ha ka twitter jong ka .
" " " Ka Angelina Jolie ka la weng noh ia ki bniat jong ka ban pynim ia ka jingim jong ka ."
Kham hadien , u la ioh ia ki jaka ba marjan .
U la ong ba u la iakren bad u myntri rangbah ka Karnataka ha kaba iadei bad kane .
Ka jaka mane blei jong ka Catherines ha ka tduh jong u lum tynrai Mt . Ka Sinai .
U nongbishar u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ha ka jingpynlait im kaba khraw kawei ka nongpang kynthei kaba 36 snem ka rta kaba shong basah ha Sector 69 , Mohali ka la mih noh na Gian Sagar Hospital hadien ba la test negative arsien na ka jingpang COVID19 .
Ki don 43 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka prokram .
Nangta u Nadal u la ïakhun ha ka ATP 500 ha Barcelona .
Ha ka jingshisha , u dei ban long .
Ka jingim jong nga ka la long kum kaba la buh ha ka lain kaba beit .
To . Kamon sha kamon , katno tylli ? To .
Kiei ki jinglong ha ki nongtrei jong ki kiba ki ai jingmyntoi ?
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website .
" " " Ka la don ka jingbun bah ki tiar pynbthei ."
Ka aktress ka Deepika Padukone ka la ong ba kam shym la ai jingmut ia u samla ba la pawnam u Ranveer Singh ban paw ha ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Finding Fanny .
Kumno ban die ia ka kam online .
Kata ka mut lada ngi ioh visa .
Nga ngeit skhem ba ka India kan noh synniang shibun sha ka jingiaid shaphrang jong ka jaitbynriew .
Baroh ar ki jingkyrshan jong ka FM Radio bad ka Dual VoLTE kim shym la don kham mynshwa ha kane ka smartphone .
Ka jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei ruh ka la nang kiew ha Tent City .
" " " Nga ai khublei ia ka myntri rangbah duh bad ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman kaba la wanrah ia ka mang tyngka , ka ban ai jingmyntoi ia ki nongrep , kiba duk , ki middle class kiba ioh tulop bad ki business class , " " u la ong . "
Ka jingjia kaba ym dei ban klet , kawei kaba ki nongpyniaid hadien ki la iathuh ia ngi ka long kaba duna bha .
Kham hadien ba nga la shongkurim , u hynmen jong ka kmie jong nga u la wan na America ban leit jngoh ia ngi .
Ki jingshem jong nga hi ha Australia ki la long kiba sngewtynnad shibun .
Ki jingailad : Tang saw tylli ki jait jingailad Divyangjan bad 11 jait ki jingailad ia ki nongpang la shah ha kine ki rel ba kyrpang .
Kine ki jait jingtip ba kyrpang na ka bynta ki dur bad ka internet .
Kut ka jingiakhun jong ka India ha China
U Rajkumar bad u Jahanara Nissar u la ong .
Hynrei paralok , ki jingma jong u Corona ki dang jngai ban kut . Ha kiba bun ki jaka , ka la nang saphriang stet bha .
Hato phim tharai ba ka phlim shaphang u briew uba jop kan kham ktah ?
U la long uba ia im lang bad u Gautama Buddha .
Hynrei tang lada ngi ailad ia ka .
Ka jinglong kynthei bad shynrang ka iadei bad ka mariang ha ki rukom ki bym pat sngewthuh bha .
La iathuh ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade .
" " " Ka don ka jingsngewthuh ba kane ka sorkar ka ialam ia ka ri sha ka jinglong kaba kum ka jingkyrduh bam namar ki polisi kiba sniew jong ka " " la ong u nongialam ka Congress . "
Ka jingeh ha Karnataka : Hato ka sorkar Kumaraswamy ka lah ban im ?
2018 Ka Maruti Ciaz La Pynmih Shen Khlem Pynpaw Duh
U Jehobah u la rai namarkata ba kin siew ia ka dor jong ka jinglong riewkhlaw bad jingbymngeit jong ki . U Jeremaiah 20:1,2. 26: 8, 11. 37: 15. 38 : 6.
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyndep ia ka kam ki long kumne harum :
Haduh 40 snem mynshuwa u Jeremaiah u la maham ia ki shaphang kum kata ka jingmih lada ki iai bteng ban leh pyrshah ia U Jehobah .
Ki la mih noh na Ijipt bad ki la poi sha ka ri Kanaan sha u Jakob u kpa jong ki .
Kine ki long kiba treikam khamtam eh na ka bynta ki jingpang kiba ktah ia ki tynrai .
Phi dei ban buh jingkhang ia ka .
Nga la iakren bad u Tom ha ka phone .
Phi lah ban sngew kumjuh hynrei wat nym duh jingkyrmen ! U Asaph u la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew jong ka por jong u , bad phi lah ban leh kumjuh . Hynrei kumno ?
Pune : U briew u la pyniap ialade hadien ba u la shah pyndik man ka por ha ki kmie ki kpa jong ka samla ba la khlad noh .
" U nongpyndonkam u la kynthoh : " " U long uba itynnad bha . " " "
" " " Ki share kiba shongdor tang T. 1. 64 klur la thied ha ka dor kaba phylla kaba T. 112 klur . " " "
Hato ka long kaba bakla ia u ban leh kumta ?
Kane ka dei ka sien kaba lai jong u ban leit sha US bad ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la kiew da ka liengsuiñ jong ka Air India .
Sngewlehrain ia phi ban wanrah ia u khynnah shaneng khlem briew ha iing !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u KCR ha ka sngi kha jong u .
Ka um ka la iadei bad ki briew naduh ka jingsdang jong ka imlang sahlang .
Ha ka jaka mane blei don lai tylli ki dur maw marble lieh .
Ka elekshon ka la long na ka bynta 120 tylli ki nongbah bad 10 tylli ki korporashon ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka Priyanka ka pose dur bad ka Kmie jong ka
Ka Samsungs Note 20 ka la khmih lynti ba kan don ka Qualcomm Snapdragon 865 bad ka Exynos 990 SoC .
Ka la pynlong ia nga ban sngewsih shibun , ka la ong .
Haduh u snem 2010 u la don biang sha New Zealand ban ïalehkai kriket klob na ka bynta ka ri Otago .
Hadien katto katne sngi baroh la klet noh bad u Chidambaram u la bteng ban kren ha Parliament bad kim ong eiei , u la ong .
Ka jingsngew jong ka jingroi marwei kan jop pyrshah ia ka jingmyntoi ba iatylli .
La pynpaw ruh ba u Pitt un ym shah kynnoh na ka FBI hadien ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba ka la don ka jingïakynad hapdeng jong u bad u khun jong u u Maddox .
U House u la long u nongiasaid ain jong ki kam khaii bad ki kam seng jam jong ki trai ri trai muluk .
Ka Resolution kaba la wanrah da u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , ka la ong ba ka jingai ia ka jinglong nongshong shnong katkum ka niam ka long kum ka jingpyniapher niam .
Ka skul ka la shim ia la ka jong ka rai .
