Ka India kan iai bteng ban iatreilang bad ki kompeni .
Ngam shym la ioh jinghikai na ka bynta jong ka .
Nga kylla long ki khmat da kaba u ne ka iohi , .
Ka BJP ka kynthoh ia u Cong ba u iada ia u Dikshit
Ka jingshit kaba jur tam ha Dhaka ka long 36 . 6 degree Celsius haduh ka por 6pm .
Hadien ka jingiakren kaba bniah , ngi la shna ia ka plan ban bei tyngka kaba Rs . 6 klur na ka bynta kawei pa kawei na kine ki Estate .
Mynta ka sngi u Rajkumar Singhajit Singh uba la ioh ia ka khusnam Tagore u mihkhmat ia kane ka kolshor kaba riewspah .
Ym shym la siat wat tang uwei ruh u kuli ne tear gas bad ym don uwei ruh u briew uba la iap ha Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
Kumta bun ki shynrang ha kawei .
U Farooq u la shah sumar ha katei ka hospital , u la ong .
Ka rai jong ka Anushka Shetty ka pynkyndit ia ki nongkyrshan
Ka shim por 15 haduh 20 minit ban pyndep .
Ha ki baroh , pynban lah ban shem katto katne ki jingiasyriem ba kongsan . Ki jingiasyriem kiba phylla
Baroh ki don hangne ​​ban jop .
Ka CBI kem ia u heh barim jong ka Air chief u SP Tyagi , 2 ngut kiwei pat ha ka case AgustaWestland .
La ong ba ka AVM ka kwah ban pynmih dalade ia u ' Sivaji ' ha ki 300 tylli ki theatre ha Tamilnadu .
Ngi kwah ba baroh ki jingthep vote kin sangeh noh , u la ong .
Hadien kine kiei kiei ruh u syiem Ahasueros u la pynkiew kyrdan ia u Haman u khun u Hamedatha u nong Agag bad u la pynkhraw ia u bad u la buh ia ka shuki jong u halor jong ki rangbah baroh kiba don ryngkat bad u .
U Dangi ruh hadien u la panmap na ka bynta ka jingbitar jong u .
Nga la shim ia kane kum ka jingpynshisha ba U Jehobah um shym la iehnoh ia nga .
U Shri Kiren Rijiju u ai khusnam ia ki nongjop ha ka jingiakop dro dur ha ka AMCDRR Ki khynnah skul ki rong ia ki jingmut na ka bynta ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih
" Katba ka " " jingleh jadu ba kynja mariang " " ka la pawnam hapdeng ki briew kiba la nang la stad bad kiba kham halor jong ka spah snem kaba 16 bad kaba 17 , ka jingleh jadu leh niam bad ka jingleh jadu paidbah ki dang sah ha ka jingshah pynshitom bein . "
Hato don kiba la aiti ha ka kynhun jong phi kiba dang rit , kiba dang thymmai , ki bym ju long ryntih , ne ki bym treikam ?
Hapoh kine ki jinglong ba la tip kum ka rud duriaw u nongleit jingleit u buh ia ka jaka duriaw kaba heh bha hapdeng ka lieng jong u bad ka rud duriaw , khamtam lada ia ka lieng la pyniaid tang da ka lieng .
Nangta kane ka kompani ka la ujor da ka jingujor ha ka Ïing bishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Kaei ka jingktah kaba ki don ?
Ka kam maramot ka dang don mynta ha ka jingpynkhreh tender .
Kiar na ki phone , ki lad pathai khubor : U Donaldson sha ki nongialehkai kiba ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih
Nga lah ban pynthikna ba ka dei ka khubor lamler , u Ziegler u la thoh ha ka twitter jong u .
shakhmat sha ka lawei kaba kham bha .
Haduh mynta ki don 35 ngut ki briew kiba la ioh ia katei ka jingpang bad 5 ngut ki la dep ban mih noh na ki jaka sumar .
Ki bor synshar ki la pynjari ia ka pakhang shnong bad phah ia ki shipai ha ki distrik Jammu bad Rajouri hynnin ka miet hadien katto katne ki jingjia jong ka jingthang ding bad ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew .
Ka kyntien Hebru Sheol ka paw 65 sien ha ki Jingthoh Hebru bad la pynkylla ia ka kum ka dujok , ka jingtep bad ka thliew ha ka Baibl King James .
Ka kynhun jong ka India kham mynshwa ka la shah rem ha ka jingïalehkai practice kaba nyngkong eh pyrshah ïa ka New Zealand .
