Kumno shaphang ka Atari ialehkai ?
“Ngim banse ban pdiang ia ka ”, la ong ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki Nongbishar Madan B Lokur bad u Deepak Gupta .
Hadien ba la phah ia ka jingpynkynmaw , uwei u briew uba la batai ia lade kum u nongtrei u la leit sha ophis jong u Sarins ha kaba iadei bad katei ka jingujor .
Khang khyrdep shipor ka Pakistan ia ka consulate ha Afghanistan
Hynrei u Singh u la ong ba kane kan ym don jingmut .
To ngin ia peit kumno ka Ktien U Blei ka batai ia kata ka kyntien .
Bad kane ka dei ruh ka kot ba la pynmih dang shen bha da u Liu .
Kane ka liengsuiñ ka la shah pynhap ha madan hadien ba ka la shah tynrah ha u sim katba ka dang kiew ha ka kad liengsuiñ Heathrow jong ka London .
Naduh ka New Wave , ka sain pyrthei jong u ka la kham duna ka jinglong tynrai bad ki phlim ba dang shen jong u ki dei shaphang ka jingpynpaw bad ka jingialeh jong u briew na ka jingpeit jong u briew , bad ka jingpeit jong u Marx .
Kano kano ka jingiapher hapdeng ka jingpynrung bad jingmih baroh jong ka jingpyniaid ka leit sha ki nongtih mawshun kum ka bai pyntreikam .
Kawei pat ka jingshah thang ha ka ding ka iap .
" Patil halor ka jingsniew jong ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla ."
Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat shim ia ka jingialam . Ka ROM . 12 : 10.
Kane ka mut ruh ba ka kali kan long kaba rem dor .
Ka mat ka long katkum ka jubab pyrshah ia ki nongshah mudui bad ha ka liang jong u nongmudui .
Baroh ar ki jingleh ki la pynmih ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki paidbah .
Ka komishon ka la bthah ia u Tarn Taran SSP bad ia u Director jong ka Bureau of Investigation jong ka Punjab ha Chandigarh ban aiti ia ka kaiphod ba bniah halor kane ka kam ha ka 28 tarik u February .
Mynta ka Priyanka Chopra ka dei ka khlur jong ka pyrthei bad ka la leit sah sha US bad ka sah bad u tnga jongka uba dei u nongrwai pop u Nick Jonas .
Ka don ka jingbakla ha ka jingrwai .
Kaei kaba la pynlong ia ki katto katne ban duh ia ka jingsngewrit jong ki ?
La iathuh ba katei ka khynnah ka la shah rahbor bad shah leh beijot ha ki arngut ki shynrang haduh 13 sngi lynter .
Hynnin ka sngi u la iathuh ia nga . . . ka la sngewthuh ia uta u briew .
Plie U Myntri Textiles ia ka jingpyni ia ki jingdeng bad ki tiar pyndonkam jong ka ri India 2013
Ia ki jingjia thma ba shlur jong ka Kuruksetra bad Lanka la pyni da ka jingim bad jingpynwandur kaba khraw da ki nongdro dur tynrai .
Hangno u Timothy u la san ?
Katba ka elekshon ri ka la nang jan , ka BJP kan pyrshang ban pynlong ia ka kum ka jingiakhun hapdeng u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi da ka jingkyrmen ba u Rahul un wan lyngkot .
" " " U riew sain pyrthei ba donbor jong ka seng Congress u Digvijaya Singh u la pynksan : " " " " Kaba phiah ia ka jylla ha ki ar bynta ka long kumba phiah ia ka longiing longsem ha ki ar bynta . " " " "
La ngi la shongkurim ne ngim pat shongkurim , kine ki jingthoh kin ïakren shaphang ki daw ban sngewnguh ïa kine ki jingai bad kin pyni ïa ngi kumno ban pyni ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa ki .
U Mahesh u la ithuh ia ka Sona ha ka por ba ka dang pule BDS ha Thrissur .
Kane ka bynta kaba ki khot ka jingpynbha ia ki kor wad bniah , ka pyrshang ban ithuh ia ki rukom ha ki jingpynbna jong ki kor wad bniah , bad nangta ban thaw ia ka rukom ban pynbha ia ka kyrdan ban khring ia ki nongwad bniah kiba kham bun sha ki site jong ki klient jong ki .
Ki kmie ki kpa jong ka Alia Bhatt ki nongshna phlim u Mahesh Bhatt bad ka tnga jong ka ka Soni Razdan ha ka jingpyni ia ka phlim Raazi .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar , u Modi u la ong ruh ba donkam ban sdang biang ïa ki rel ban pynkhih biang ïa ka kam khaii pateng .
U briew u shong bike ha surok
Nalor ka pisa kaba heh bha , ki pulit ki la ioh kurup katto katne ki kot ki sla bad ki tiar ialeh kiba jem .
Ia une u lum la kiew ha ka snem 1947 da ka kynhun wad bniah jong ka Switzerland .
La lah ban tehlakam ia ka ding hapoh 30 minit .
Kum kane ka jingpynkhih kan pynlong ia u nongkem ban kham suk ban khang ha ki jingpyrshang kiba bud ryntih , katba ki jingkem kiba don ki spring ki bym pynkhih kin sah kumjuh .
Katto katne kynthup ia u Martin Gardner ki tharai ba ka don ka dur kaba kham mynshuwa kaba la pynjot noh hadien da u Dodgson haba u la thoh ia ka kopi kaba kham bniah da ka kti .
Haba leit sha ka jingwad bniah , haduh 78 percent na ki kynthei ki la shongkurim ne ki don ha ka jingiadei bad u shynrang , bad 68 percent ki shong bad u lok jong ki .
U Salman Khan u pynlut ia ka jingkhang dam ryngkat bad ki katto katne ki bahaïing jong u bad arngut ki paralok ha ka ïing rep jong u ha Panvel .
Ka jingdie jong ki kali Tata ka la kiew 111 . 6 na ka shispah sha ka 34 , 688 tylli ki unit .
Hynrei ia ka dor khajna ym lah ban buh ha ka Bill pynkylla ia ka riti synshar ka ri , u la ong .
“ “ “Nga la leit hiar sha Birlstone mynta ka step,” u la ong.”
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynduh ia ki jingiakhih bad la kem ia ki nongialeh pyrshah .
Ki jingpher ki kynthup ia ka jingpeit miet , ka rong bad ka jingpynrung ia ka sur .
Ki sngewthuh ba ia ka ri la phiah katkum ka jaitbynriew bad ka ri kam lah ban kiew ha ka rukom kaba ki kwah da kine ki jingphiah .
Da ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi jong ki nongpang kiba la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep , ka jingkoit ka la kiew haduh 65 ngut . 44 .
Ka don ka jingthoh kaba biang ban pynsngewtynnad ia u nongpule uba shimkhia ia ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka jinglong briew .
U bah Jugdiep Singh Managing Director jong ka SPS Apollo Hospitals u la ong ba kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingialang bad jingialang ha ka liang ka jingsumar ba shitom ha ka thain na ka bynta ki nongsumar kiba trei ha ka kam sumar .
La khot ia u Sri Sri ban long u nongkren ba kongsan ha ka jingialang jong ka jingpyniasuk Colombia ha Cali ha ka 30 tarik u Nailur .
Ka Lovepreet ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka jingiakop rwai tynrai , u Rupinder ha ka jingshad marwei bad u Samarjeet Singh u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingdro dur .
U ialeh pyrshah ba ka jingpyniap ialade kum ka tnat treikam dei ban niew ba ka long kaba artatien ha ka akor , namar ia ka jingim kaba la ai ha ngi dei ban niew kum ka jingai kaba la ai ha ngi da U Blei .
Ka jingkynthoh ha ki Jingkhein 4 : 6 shaphang ka jingbuh ia ki dieng ka lah ban thew ia ka jingpynbeit ne jingpynbeit ia ki dieng kum ka jingpynkhreh ban kit ia ka synduk kaba khia sha ka jaka shong shnong kaba thymmai .
Ha kata ka khep, ka jingheh jong ki tnat katba ki nang hiar, ong 10 nanometer, nangta hi dalade ka jingkhluit jong ka lyer ka leit wat haduh kumba 90 percent.
La pyndonkam ia ka ha ki iing bad ki jaka bam .
Ka trok ka la tynrah ia ka van hadien ba ka la iaid lait ia u lain ba phiah surok bad ka la pynhap ia ka shapoh thliew .
" " " Kumta , nga ai jingmut ia phi ban iehnoh ia ka jingmlien kaba sniew jong ka jingdih duma ." " "
Ym tang khyndiat kiba la ngat ha ki jingeh kum ka nuksa ha ki jingialang kiba heh .
U Tom u la kylla long u nongshong shnong jong ka ri Japan .
Kane ka pynmih ia ki jingkylli shaphang ka tarik naduh ba ki jingpynkylla kin treikam .
U president ka District Panchayat u Joshi Philip un pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka tnga jong nga ka Clara ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun jong ngi .
Ka kaiphod jingdie jong ka Bajaj kali ha u bnai February
U iakhun ruh na ka shuki tynrai jong u ha ka Amethi Lok Sabha .
Hynrei kam shym la leh kumta ha ka session kaba ar .
U la long u nongkren uba khraw .
Shuwa ba u briew un lah ban pynroi ia ka jingngeit kaba pynim ia u , u dei ban pdiang ba u long u nongpop .
Ki nongtong dohkha ha duriaw ki dei ki bynta kiba kham shah ktah ha kaba iadei bad ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , kiba ktah beit ia ka jingim jong ki bad teng teng ki buh jingma ia ka jingim jong ki .
Ki briew jong ngi ki ieit ia ka ri jong ngi , bad ki briew jong ngi ki ieit ia ka jingrwai jong ngi bad ki ieit ia ka lama jong ngi , u la ong .
" " " Ha ka jaka ban leh ia ki jingialehkai ki ong Indonesia , Malaysia bad Singapore ha ki lai tylli ki jaka bapher bapher , leh ia ka ha kawei ka jaka " " u la ong . "
Ka umsaw jong ka histori ka la wanrah ia kiba bun na India sha ki rud duriaw jong ngi .
“ “ “Nga tharai ba phi la leh stad shibun shisha,” la ong u Holmes.”
Ah Trai U Blei jong nga , ha Me nga shaniah : to pynim ia nga na kita baroh kiba pynshitom bein ia nga bad to pyllait ia nga ;
Ka Deepika bad u Ranveer ki la rung ha ka lehkmen Diwali ryngkat bad ki bahaïing jong ki .
Lada pynshisha , ka jingmut kan batai ia ka jinglong ba pher jong ka jingkylla na ka jinglong kaba slap sha ka jinglong kaba rkhiang ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ka Pandya ka la sah khlem shah rem ha ka 30 kol tang 11 tylli ki kol .
Ym don bhah Maratha ha ki kam sorkar bad ki jingrung kolej haduh ka jingbishar kaba khatduh : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ka jinglong jong u Edano ka la long ka nuksa na kane ka jingpeit , bad nga la buh harum ia ki daw balei ba ka long kumta .
Un beh ia kiwei pat ki shynrang kiba rung ha ka jaka jong u .
U Charles u la iohi ia ka Henrietta Maria ha Paris katba u dang leit sha Spain .
Ki sngap ia nga .
Ha ka liang ka lyer jong ki HVAC coil ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kito kiba pyndonkam ban pynkhluit , bad kito kiba pynkhriat .
" Ki nongkyrshan jong u Kohli ki la ju pyndonkam bha ban iohi ia u ba u ialehkai beit haduh ba wat tang kawei ka jinglehkai kaba sniew ka pynsngewsih ia ki " " u la kdew . "
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban iohi ia ka Aishwarya ha ka phlim hadien san snem .
Ha ka 19 tarik u Naiwieng , yn sa pynmih ia ka thup kyrtong ba khatduh .
Ym don arngut ki briew kiba iadei dur .
U Soitan u la ' pynmong ia ka kjat ’ jong u Symbai .
U Abhishek Kapoor ha ryngkat ka tnga jongu ka Pragya Yadav
Ki kam kiba sah 87 ki dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jingpyntreikam .
U Harrelson u la pule ha Hanover College ha Hanover , Indiana ha kaba u la iasoh bad ka kynhun parabangeit Sigma Chi .
U Sreedharan Pillai u dei u president barim ka seng BJP ha ka jylla .
La thaw ia ka kynhun pulit ban tohkit ia katei ka kam .
Nga la shah weng noh ia ka bniat kaba la pyut jong nga .
Ym don ka jingsumar , ka jingsumar ne ka dawai kaba kyrpang ban sumar ia ka jingpang Hantavirus .
Hynrei kata thikna kam dei ka khuri kophi jong ngi .
Ka la long ka jylla jong ka Hima Lanka hapoh ka jingsynshar u Rabana .
Ka jingpyrkhat ia ka jinglong shlur jong u Khun U Blei ka lah ban ai ia ngi ka jingshlur ban sah khlem jingtngit ha kane ka pyrthei .
U Elon Musk um dei shuh u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Wat la katta ruh , ka jingkhih jong ka Open Access kam pat da long kaba dang shen ha ka por digital .
Nga ai khublei ia ki ha kane ka jingthmu bad kyrmen ba kin sa nang kham bun ki jingiakylliang kot kiba kum kine namar ka jingiashim bynta jong ka Poland kum ka ri nongwan mynta u snem .
Don ki briew ruh kiba iap teng teng .
Jied lada ka card kaba mynshuwa dei ban khein kum kaba bakla haba leit sha ka card kaba bud .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka Paraguay ha ki 10 tylli ki jingialehkai Copa America .
Nga tip ba phin ym leh kumta namar phi la rah ryngkat bad phi ia kawei kaba long ka daw jong ka jingeh jong phi baroh , kata ka long ia lade .
Watla ki nongrep ki dawa T.40 hajar shi akar hynrei ka sorkar ka la pynbna ban pynlait T.8 hajar shi akar .
Jngoh u heh ka BJP u Amit Shah sha ka mandir Guwahatis Kamakhya
Ha kata ka por ym don bording ha shnong .
Ka ong ba ka sngewsih ia phi .
Pyrshah ia ki nongtrei jong ka MC ban pynslem ia ka tulop
Khang Rag Day : Sngew map ia ka jingpyntip bakla jong ka University ka Dhaka
Ka jinglong babha bad ka mynsiem ba sngewrit jong u Abraham ka la ai jingmyntoi shibun .
La hikai ruh ia ki buit ialeh ha kane ka ashram ha ki por jong u Guru Sandipani , bad ka jingthmu ka long ban poi sha ka jinglong ryntih ba kynja mynsiem ha kaba kut jong ka sngi .
" " " Uta uba shukor ia uba duk u la kren bein ia la u Nongthaw , " " ong u Solomon , " " hynrei uta uba lehsngewbha ia uba duk u pyndonburom ia U . " " "
Ki mat jong ka klas ki la phiah ia ki nongpule kumjuh .
Ka Convoy jong u MLA u Naresh Yadav ka la shah thombor ha Mehrauli , u Ashok Mann u la shah pyniap .
Kane ka protein cellulase ka don ia ki jinglong jong ka dawai ba ju pyndonkam namar ba ka long ka nongpynmih bor ia ki jingkynthoh jong u kba .
" " " Baroh arngut u KT Ramees bad ka Swapna Suresh kiba shah kynnoh ha ka mukotduma shalan ksiar ki la shah sumar ha ka kolej ai jingsumar ha Thrissur ha kajuh ka por ."
" Ka jingrwai ka long " " Duwai na ka bynta jong U . " " "
Ka Madhuri Dixit ka la ai sur ia ka kmie blang jong u Mowgli , ka Nisha .
Ka nongpyniaid jong ka International Press Institutes ka Barbara Trionfi ka la ong ba ki lad pathai khubor kin iakynduh jingeh na ka sorkar bad ki liang sain pyrthei .
U Chandy u la pyrshah ia ka jingleh jong ka sorkar ban pyntreikam shiliang ia katei ka projek , la ong u Chennithala .
Ka thong ban lum pisa ka long T.28 lak .
U la don 14 snem ka rta.
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh un long u Kongsan ha kane ka sngi .
Ka jinghikai ba kyrpang ha ka jingpeit bniah ia ki phlim , maramot bad pynkhuid .
Khlad noh u myntri rangbah barim ka jylla Bihar u Jagannath Mishra ha ka rta kaba 81 snem.
Hadien kane la bud sa ki jingdawa kiba kham bun na ki myntri ba ka Sasikala kan long CM .
Donkam ia ki jingkyrkhu jong phi baroh na ka bynta u khynnah rit .
Ki la ujor sha ki pulit rel ynda ka rel ka la poi ha steshon rel Kachiguda .
Ha kita ki sngi ka Mari ka la ieng bad ka la leit kyrkieh sha ka ri lum sha kawei ka shnong ha Judia .
Kumta , ka bor ba la shah pynjari ka la kiew na ka 1 , 365 sha ka 3 , 080 ha ka por ba la kdew haneng .
Katba 6 794 tylli ki HSC ki treikam ha ki Ïing Sorkar , 1 912 tylli ki HSC ki treikam ha ki Ïing ba la ai wai .
U briew u lah tang ban pynkylla ne tei ia ki tiar kiba la don lypa . Kumjuh ruh ym don mano mano ba don ia ki jingsngewthuh jong u uba lah ban ai jingmut ba ka jingthoh ba la shna ka shu jia .
U briew uba hok u Job u la don kum kata ka jingkyrmen .
Kaei ka jait jingleh kaba phi khmih lynti na ka sorkar ?
Ka seng bhalang ka don ka jingnoh synniang kaba khraw ha kane ka bynta .
Namarkata nga la rai ban risaiñ noh .
Ka jingiadei jong ki paralok ba ieit kan nang khlain .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Mulayam Singh Yadav ka nang kiew bha ong u doktor .
Hato ki jingujor ba beit katkum ka ain sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba iaid lait ia ki iingbishar ba ha khlieh duh na ki hukum jong ka Tribunal ki ktah ia ka jinglah ban ioh ia ka hok sha ki nongmudui ha ki jaka ba jngai jong ka ri ?
" U la pynpaw ba ka long " " ka sniang rit kaba khlem akor bad kaba khlem pyrkhat " " . "
" Ka jingkylli kaba ar jong nga , hato ia kane ka skhim la shna khnang ban ailad ia ki katto katne ki nongbat pisa rong saw ban pynkylla sngap jar ia ka pisa rong saw jong ki sha ka pisa lieh ? " " "
U Sangakkara u la ban jur ba ka kriket Test ka donkam ban long kaba biang ha ka liang ka pisa khnang ban lah ban im ha ki por ban wan .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri NitinGadkari u la pynpaw ïa ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynlong ïa ka jingtuid jong u Ganga shudhh , aviral bad nirmal .
Ka phlim Tamil ka la shah pdiang bha ha ki nongpeitkai .
Ngam sngewthuh balei ka Election Commission ka shim kum kane ka rai ? . . .
U la rat ia ki jingtap na ki dieng ha kiba ki la pynshong bad u la bret ia ki shapoh kliar lum ha kaba ym don mano mano ba lah ban poi sha ki .
Kynmaw ia ka jingjia jong u Job bad ki jingeh kiba bun kiba u la mad .
Nga sngew lyngngoh lano kan sa kylla .
Nga la ioh ban ioh jinghikai shibun kiei kiei ha ka liang ka jingshna phlim na u .
Ka jingdie nyngkong ia ka Honor 10 Lite kan long ha ka rynsan naduh ka shiteng miet jong ka 20 tarik u Jymmang .
Haba ka dor shabar jong ka pisa ri ka hiar bad ka dor hapoh ka sah kumjuh , ia kum kane ka jinglong la tip kum ka jinghiar dor jong ka pisa ri .
U Jehobah u long U Blei jong kiba im , bad u Matt mynta u don ha kajuh ka jaka bad ka para jong nga kaba la iap saw snem mynshuwa ha ka jingkynmaw U Jehobah .
Ym don uwei ruh na ki uba ialehkai kriket .
Nangta ka la leit biang sha ka iingbishar bah .
Ki dang iai bteng ban long kiba donkam ha ki por ban wan ruh .
Ka IPFT ka la pynieng kyrtong ha ki ar tylli ki shuki Lok Sabha jong ka Tripura , da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jong ka BJP kaba donbor ban nym iakhun ia ka elekshon .
Ka jingleit da ki tyrpeng : Ka jingleit da ki tyrpeng kan pynkiew ia ka jingtreikam jong ki shyieng kjat .
Kane ka dei ka jingpyrshah jong ka BJP , u la ong .
Uwei u dei ban pynleit jingmut ha kine harum :
Ka nongbah ka don nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Marshall . ka bynta kaba rit ka iaid shaphang shathie shaduh ka Jylla Cullman .
Nga sngewtynnad ia ka jingsma jong ki sla .
Ki pulit ki la dawa pisa T.2 lak tam na u .
Baroh ki MLA ki don beit ha lyndet jong u Devendra Fadnavis .
Ha ka sien kaba nyngkong , ki 100 ngut ki riewstad ha India baroh ki dei ki riewstad katkum ka thup riewspah ba thymmai jong ka Forbes .
Ka phlim kaba la ak da u Rishi Kapoor ka Rajma Chawal kan sa mih ha Netflix ha u bnai Nohprah 2020.
Ia ki ' jingpynkylla ' ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot la pyniaid bha .
Hadien la pynurlong ia ka jingiateh jong ka Punjab na ka bynta ka jingsuk .
Kumta ngi la pynbna ia ki kyndon ha ki bynta kum u dewiong bad ki par mawshun .
La ailad ka Supreme Court ia u Karti Chidambaram ban leit shabar jylla ha u Naiwieng 2020.
U Ilyas Talukdar u la ong ba haba u la pynbor , ka Salma Akhter ka la pynphai Tk 2000 sha u da kaba ong ba ka dei ka kyndon ba ki dkhot ki dei ban shim ia ka bainong ba nyngkong .
U paralok jong u Dhonis India u Suresh Raina u dei uba la shah jied nyngkong eh na ka bynta kawei pat ka kynhun thymmai jong ka Rajkot kaba dei trai da ka Intex Mobiles .
Ka jingialap ban pynkhuid ne ka jingiakhih kaba la sdang saw snem mynshuwa mynta ka la poi sha ka kyrdan kaba kongsan .
Pynkhih ia ki tyrpeng jong phi bad pynkhih ia ki kti jong phi sha ka shyntur bad ki tyrpeng jong phi .
Ka pynsniew ia ka nam jong ngi .
Ki jingmut kiba sngewthuh teng teng ki shah pynthut ha ki katto katne ki jingjia ha ka imlang sahlang .
Wat la katta ruh ki lyngdoh niam ki la tih bad thang ia ki shyieng jong u Wycliffe bad la bret ia ka tdem sha ka wah Swift .
Ka sorkar Komunist kaba la bujli ia ki Nazi ka la khang ia ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Poland ha ka snem 1950 .
Ka kynthei ka don ka jingpang jyrhoh kaba jur , ka jingshit kaba jem bad ka jingsma .
U Emmanuel Macron un long u president ba thymmai jong ka France ha ka jingkyntiew ia ka Europe .
La pynbna noh shen ia ka pakhang shnong kaba khlem kut por .
Asia : Europe : Amerika Sepngi : Oceania : Amerika Sepngi :
Ka NaMo TV ka iaid beit bad ki jingialang paidbah jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka Bihar ka don ha ka kyrdan kaba hynriew , katba ka Kerala , ka Rajasthan bad ka Tamil Nadu ki don ha ka kyrdan kaba hynriew , kaba phra bad kaba hynniew .
Uwei u samla u la bud ia u , u da phong da ka jain linen sawdong jong u , halor ka met lyngkhuid jong u . Ki samla ki la kem ia u , .
Ka phlim ka don ia ka khana kaba sngewtynnad bha bad kaba ym long tynrai .
So , hangne ​​ruh ngi iohi ba 0 . 252 kg ngi ioh da ka jingkhluit kaba 94 na ka shispah kaba dei .
Haba ki briew ki iohi ia ka trailer , ki dei ban sngew kumba kane ka dei kaei kaei kaba ngam pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ka mut ba ym don lad shuh .
La pynlong ia ka jingiaseng kaba kyrpang ha katei ka skul .
La jan baroh na ki ki la iehnoh shadien ia ka iing ka sem kaba sngewsih ki kmie ki kpa , ki para kynthei bad ki hynmen shynrang , ki riewkynthei bad ki khunswet kiba donkam eh ia ka jingpyntngen .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai kiba sngewtynnad .
" " " U la ong " " " " Ngam kwah ban long Myntri Rangbah nga kwah ia ka hok jong ki paidbah ka ri " " " " " " "
Ka Sorkar Pdeng ka lah ban thaw ia ki kyndon kumno kiwei pat ki bynta ban thoh ha ka register ban pynneh pynsah da ka iingbishar .
Hato ka dei namar ba ka ai ia phi ia ka jingbun jait ban ia ka telebishon ?
Ka la dei ban iasam ia u .
Ki nongkhaii ki ong ba u slap u la ktah ia ka jingpynbiang kaba la pynlong ia ka jingkiew dor kaba jur bha .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur .
Kumba ka la jia : Ka Saina Nehwal ka la jop ïa ka nam lahduh kaba saw jong ka ha ka jingïakob badminton jong ka ri kaba la jop ïa ka PV Sindhu kaba la wan ha Guwahati .
" Hadien ba la bishar bniah ia ki jingtip ki nongwad bniah ki lap ba ka jingpyndonkam ia ka Facebook ka " " don jingiadei bha bad ka jingkoit jingkhiah ha ka imlang sahlang , ka met bad ka jingmut jingpyrkhat . "
La pynngat da ka kuna kaba T.1,000 ia utei u nongshah pynngat .
Ia ki pen nar ba la shna thymmai la pynbna ha ka kot khubor ha ka snem 1792 .
" Ha ka taiew ba la dep , u Jairam Ramesh u la pynlong ia ka jingkyndit ia ka seng Congress haba u la pynpaw lyngkot ba ka seng ka iakynduh ia ka jingeh ha ka jinglong jingman " " .
Kumno yn thoh ia ki stream ha kajuh ka code ?
Na ka bynta ki lieng ki bym don shuh ha ka jingshakri peit ia ka thup jong ki lieng jong ka kynhun shipai duriaw India bad na ka bynta ki jingshimti ia ka kynhun lieng hadien habud , peit ia ki lieng jong ka kynhun shipai duriaw India ha ka lawei .
Ka NSUI ka la dawa ruh ba ym dei ban pynbor ia ki samla pule ban leh ia ka test biang .
Kata ka jingkylli ka la rung lyngba ia ka kmie kum ka wait . Ka la ju long kaba kloi ban pynbeit ia la ka khun .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan , ynda la shit buh ia u sohjew bad u sohjew .
U sumar shibun ia la u khun samla .
PYRSHANG ÏA KANE : Pyndonkam da ki nuksa ban ïarap ïa ki khynnah samla jong phi ban ïohi ïa ka jingstad jong ki kyndon jong U Blei .
Nga sngewskhem ba kan iarap ban weng ia ki katto katne ki jingkhanglad ia ka jingroi jong ka Bangalore kaba la don lypa .
Kiei ki jait kam bymman kiba ju jia ha ka jaka ba phi sah , bad kumno ka ktah ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ?
Hadien kata , nga la slap biang ia ka kti jong nga .
Ia kiba mynsaw la sumar ha Chamarajanagar District Hospital .
Ia kane ka rukom la pyndonkam ha kaba pynmih ia ka adipik acid ha ka kam khaii .
Ka jingmih na ka trok . . .
Kumba 750 ngut ki briew ki la shah pyniap kum ki nongleh jadu ha Assam bad West Bengal hapdeng u snem 2003 bad 2008 .
Ki jingmyntoi ba kongsan jong ka IT ki long ka Infosys, ka TCS, ka HCL, ka Wipro, ka Mindtree bad kiwei kiwei.
Saheb , Biwi Aur Gangster 3 , Soorma bad Dhadak : Ki phlim ban peit ha u Jylliew 2020 .
Kim sngewkhia ia kiba duk , ne ia ka shnong ne ka ri .
Ka Delhi kan leit thep vote ha ka 10 tarik u Risaw .
La pynskhem ia ka nongrim , bad la pynkhuid ia baroh 1,460 tylli ki panel .
Nga dang shu ioh ia ka sngi kha .
U Commissioner jong ka sor Vani V Alva u la ong ba la mang pisa T.25 lak na ka bynta ban tehlakam ia kane ka jingeh .
Ka Kangana ka lah ban nym shah iohi ba ka ak ha kane ka phlim namar ka kwah ba ka jingpyrkhat jong ka kan long baroh kawei ha kaba long ka nongshna phlim na ka bynta kane ka phlim .
U Cheema u dei u doktor ha ka kam jong u bad u la don bynta bad ka seng Akali Dal la palat arphew snem ba la dep , katba u Thandal pat u dei u Dalit khmat jong ka seng .
Ia kane ka convention 150th Gandhi Jayanthi Utsav la pynlong ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi uba ngeit ha ka jingkyntiew ia ki shnong ki thaw ban tei ia ka ri India kaba kiew shaphrang .
Ka jingthep vote ha Haryana : 117 ngut ki kyrtong ki don ha ki kam runar .
U president ka Congress u la pdiang ia ka rai jong ki .
Ka don ia ka battery kaba 6000 mAh kaba kyrshan ia ka jingpynbiang stet kaba 15W .
Hadien ka jingshah pyniap , u Ranjan u la die noh ia ka kam jong u bad u la leit noh na ka shnong .
La jah noh ki sngi ba ki nongtrei bym tbit ki wan sha Germany .
Kawei pa kawei ka jylla ka lah ban rai hi dalade .
Ka jingpynlut paidbah ka la kiew bunsien , la hap ban pyrkhat bad wanrah ia ki lad pynpoi kiba kham thymmai ban poi sha ki jingshakri sha ki paidbah .
Kumta ym don uwei pat u briew uba dei na ka niam Hindu uba lah ban long khlieh ia ka BJP , ne ban long myntri rangbahduh na ka seng .
Ki la wanrah biang ia ka sha shnong .
Hynrei kane kam lah ban long kaba shisha .
U la long u nonghikai ialehkai jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Pakistan .
Ka dur kaba jan jong ka bus sor kaba lieh bad kaba rong saw .
Kine baroh ki don ka histori ha lyndet jong ki .
Saw ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingkhynra kaba dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
U myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la ong ba la pynshisha ia ka jingieng jong ka BJP .
Lah ban ioh lyngba ka Flipkart ha ki rong Chalk bad Charcoal .
Kane ka dei ka khun nyngkong jong ki , hadien 8 snem ba ki la iapoikha .
La pynkyntang tynrai ia ka ha U Mynsiem Bakhuid .
Hynrei u pyni ia ka jinglong bym sngewkhia than ia kiwei pat kiba don sawdong jong u .
" U la long " " uba khlem pop bad uba hok , " " u briew uba U Jehobah u la sngew sarong ban khot " " u shakri jong nga . " " ".
Ki eriong kiba khlain bor ki pyniap briew ha ki 16 tylli ki thain shatei lam mihngi jong ka US
Ki nongleit nongwan ruh ki la sngap jar jar ban siew ia ka bai kali .
Ka principal jong ka skul ka Rekha Rani ka la ong ba baroh ki khynnah skul ki leit sha ki klas jong ki ha ka kamra EDUSAT haduh ka por 11 baje . 55 bad ki la leit sha kiwei pat ki klas ban leit sha ki por jong ki .
Ka Kasaragod ka dei ka bynta jong ka elaka South Canara jong ka Madras .
Katba ka jingthmu ka long ban pynkhlain ia ka tnad ka koit ka khiah paidbah , ngi dei ban wad ki lad ki lynti ban pynshlur ia ka jingiatreilang hapdeng ki tnad paidbah bad ki riew shimet ha kaba pynurlong ia ki thong jong ka koit ka khiah .
Ha Lansing , ka jingpynkylla riewspah dang shen , ka jingbuh ia ki nongphetwir , bad ki samla pule nabar ri kiba leit sha ka Jylla Michigan ki la pynlong ia ka Lansing kaba heh kum ka jaka kaba don bun jait ki kolshor .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia u sha Osmania hospital ban leh eksamin .
Ka Test ki leh ia baroh ki jait jingtest kaba long ka jingpyniasoh bad ka jingtest ia ka system lait noh tang ka unit bad ka jingtest ia ka jingpdiang ki don bynta ha baroh kiwei pat ki jingtest .
Pynlong ia ka jingktah ba la sdang ban tan bad pynhap
Ka India kam pat shym la soi .
Ki sienjam ba kongsan ba la shim da ki OMC ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka LPG hapdeng ki nongioh jingmyntoi na ka PMUY ki long :
Ka longiing jong u ka la long kaba khlem jingpyntngen hadien ka jingiap jong u .
Ka thup jong ki nongjop Nobel kiba lieh
Ayodhyas amity saga : Ki Hindu ki ai sngewbha ia ka jaka tep ia ki Muslim
U Shrishrimal u la kam ha ka jingkyrpad jongu ba ki jingkren jong u Gandhi ki la pynmong ia ka jingsngew jong ki nongkyrshan jong u myntri rangbahduh .
Katkum ka kaiphod jong ka seng trei mon sngewbha ka Maiti Nepal la ong ba bunsien ki khynnah kynthei kiba shah supply sha India ki dei kiba hapoh 14 snem ka rta .
Ka la ong , Ngam lah ban kren .
Phi tip aiu u Tom u la leh hynnin ka sngi ?
Ka Naptali . U Ahira u khun jong u Enan .
U Major General Asif Gafoor uba dei u nongaiktien jong ki shipai jong ka Pakistan kham mynshwa u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kaba u la kynnoh ba ki liengsuin iapom jong ka Pakistan ki la pynlong ia ka jinghiar thma ha Jammu and Kashmir .
Da kaba ong , hato phi la iohi ha ka video jong ngi ia ka jingpyndonkam ia kano kano na ki hynriew tylli ki jingjia kiba ngi la ia kren ?
Ki heh jong ka kompeni liengsuiñ IndiGo kim pat lah ban kren eiei halor kane ka mat .
ka jingkylli kaba paw kaba bud ka long , shano phi la shift ia ka ?
Ki khyndew ba la buh da ki wah dakatia , gumti bad feni ki pynlong ia kiwei pat ki khyndew .
U Haitham bin Tariq u la smai kum u nongsynshar ba thymmai jong ka Oman hadien ba la khlad noh u sultan barim .
Ka jingtrei ban shna maw kan sdang ha ka sngi palei , u la bynrap .
Hynrei ki briew kin hap ban siew T.1, 500 na ka bynta ka JioPhone , kaba lah ban siew biang hadien lai snem lada ki pynphai biang ia ka phone ha ka jinglong kaba treikam .
La synran lang ia u ki nongialam ka seng u Manish Sisodia , u Ashutosh , u Sanjay Singh , u Somnath Bharti bad u star campaign jong ka seng bad u MP na Punjab Bhagwant Mann .
Kiba pyrshah ia u Jai Sri Ram kin shah pynhap ha ka histori : U president ka WB BJP u Dilip Ghosh
Da ki million ngut kin sa thep vote ha ki sngi ban wan .
Da ki hajar ngut ki nong India ha UK ki lah ban shah ktah ha ka ain kaba thymmai naduh u bnai ban wan ha kaba ki lah ban shah beh noh lada ka tulop jong ki shisnem ka long hapoh 35 000 pound .
Ia ki dak Magh la tip kum ki jha .
Ka Tata Motors ka la bthah ia u Suresh Rangarajan ban iaid shakhmat ha ka shuti khnang ban ailad ia ka jingtohkit kaba thikna ban pyndep kloi katba lah .
U Jathedar Gurbachan Singh u la ong ba u Sri Guru Granth Sahib u ai jingmut ia ki briew .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , arngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba arngut pat ki la khlad noh ha kawei ka hospital .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka la long kaba pynhun shibun .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka dang sdang ruh ïa ki Facilitation Counter ha Mumbai , Chennai , Kolkata , Gaya bad Varanasi .
Ngim dei ban pyndonkam ia ka bording palat ia kaba ngi donkam , u la bynrap .
Kane ka iarap ban pynsngewthuh ia ki nongpyniaid kot ia ka thong jong ki ban iai bteng ban nang kiew ban trei ban pynbiang ia ki jingdonkam jingtip ha ka imlang sahlang bad ha ka teknoloji jong ki briew .
Ha ki snem ban wan , ka Sorkar jong nga kan pyrshang ban pyniar ia ka jinglah ban wad dewiong bad ban pynkiew ia ka jingpynmih dewiong hapoh ka ri sha ka 1000 MTPA .
Kum ki nongjngohkai pyrthei , ngi long kiba khlem jingtip haduh katta katta . Ngi dang tip kaei ka rukom leit jingleit bad kumno ban ym pynthut ia ka mariang .
Kiba kham pawnam bad kiba pawnam ki long harum :
U la ong ba ka ri India ka donkam ia ki nongialam kiba sngewthuh ia ki jingangnud ba nangroi jong ki samla bad kiba kren ia ka ktien jong ki .
" " " Da ka jinglong jingman ha Europe bad Asia kaba la kham jem bha , ka Germany , Japan bad ka Soviet Union ki la pynlong ia ki jingpynkhreh " " " .
Kumta kum u khun jong u ngam pdiang ia ka jingithuh ba la ai ha u hadien ka jingiap jong u da ka sorkar India .
U briew uba shong thuk thuk ha kawei ka surok .
Kane ka dei ka step kaba dei .
Donkam ban iathuh ia nga mano une u briew ?
Ki ia lum lang halor ka khlaw haduh ba , khatduh ki la bthei .
Kumba la pyni ha ka jingjia jong u Job , ryngkat bad ka jingleh bad jingkren kaba dei , ka jinglong ba janai ka khot ia ka jingthmu kaba dei ban shakri ia U Jehobah .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 4 , pyni nuksa kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka February 1 bad ka Awake !
Lada don ka jingujor ngin sa shim khia , la ong u myntri .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka Telangana ka long kawei na ki ba bha tam ha ka ri .
Ki jingjia aksiden ha surok ki la nang kiew man la ka sngi .
Hynrei , ka bneng kam da dum baroh .
Pyndonkam pisa ka BJP ban pynhap ia ki sorkar jylla : U Rahul halor ka jingeh ha Karnataka
Kumjuh ruh ka kompeni ka la lum pisa T.53,124 tyngka . 20 klur na ka jingpynmih hok jong ka kaba dang shu pynkut .
Khatduh eh , ha kaba sdang jong ka snem 1917 , ka Germany ka la shim ia ka polisi jong ka thma hapoh lieng khlem jingkhang , da kaba sngewthuh ba ki nong America kin sa rung ha ka thma ha kaba kut .
" " " Kumta ka dei ka jingkren kaba bakla kaba la kren da ka Jaisha ba ki heh India kiba don ryngkat bad ka kynhun kim shym la ai um ia ka ne kino kino ki jait jingdih pynkhlain met . "
" " " Kum shi bynta jong kane ka jingthmu , yn niew ia ka distrik Noakhali kum ka projek ba nyngkong eh . " " "
Lehse la mut ban long kumta .
GUWAHATI : Ha ka jingïahap bad ka Ambubachi Mela ka ban sdang naduh ka 22 tarik u Jymmang , 2019 ki nongpynïaid kali ha Guwahati bad ki la buh ha ka jaka ïa ka plan kaba heh bha jong ka leit ka wan .
Ki pulit ki la ai dak ia ka ban sangeh haba ki nongshong ki la siat ia ki pulit bad ki la mareh stet .
Hadien kane ka la jia ba ki Moab bad ki Ammon bad katto katne na ki Ammon ki la wan ïaleh pyrshah ïa u Jehoshaphat ban ïaleh thma .
Ka kam lehnoh kam ju long ka jingthmu jong ki bad ym lah ban khot ia ki ki lehnoh .
Hynrei ka wanrah ruh shibun ki lad ki lynti .
U nongñiah kali u la ïap . kynthei , khun mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Kumjuh ruh 35 , 12 , 424 tylli ki EPIC la ai sha ki nongthep vote haduh ka 31 tarik . 03 . 2019 .
Ka Sensex ka la jop, ka la kiew 425 point ha ki jingwan rung, ka Nifty ka la jop 8, 800.
U Nawazuddin Siddiqui u la pawnam na ka bynta ki bynta bapher bapher kiba u leh.
Ka Kesarbai Building kaba dei jong ka tnad shna ïing bad pynroi jaka jong ka Maharashtra , ka don ruh ka jaka ai jingbam ha ka mala ba shapoh .
La khmih lynti ba palat 25 million ngut ki nongwan jngohkai kin wan bad 180 tylli ki ri kin wan ban wan sha kane ka Expo .
Hooid kan don katto katne ki jingeh ha ka jingpyntreikam , hynrei ia kine lah ban pynbeit ha ka por kaba biang .
Ka India ka don ia ka jaka sdang kaba lai ha ka pyrthei kaba don palat 14 000 tylli ki Startup ba la ithuh .
Ki ioh khusnam na ka bynta man la ka jingklik ba kyrpang ha kine ki link .
" " " Nga pdiang sngewbha ia ka rai " " u la ong ."
Ka la long kaba pher ha ka sien kaba nyngkong .
Ka tnat iada ri jong ka Russia ka la ong ha ka sngi thohdieng ba ki shipai jong ka ki la siat 83 tylli ki thong ha Syria ha ki 24 kynta ba ladep .
Phi lah ban ong ia ki ba kin leit dih um , bad nangta ha ka jaka jong ka um , phi tum ia ka gas .
Shuh shuh u la ong ba ka Mamata ka la rah ia ka West Bengal shadien ha man la ki bynta .
Ki khanatang khynnah kachhi Part 1 , 2 .
MeToo movement : Kyrpad ka Maneka Gandhi ia ka tnad ain ban nym buh pud ia ka rta ban pyntip ia ka jingshah lehbein ki khynnah
Kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 686 ngut ha kylleng ka ri .
Ki briew ki bitar ia ka .
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba pynmih dohkha bad kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih dohkha um thiang .
U Sanjay Dutt u la ak ia ka bynta jong u Ahmad Shah Abdali ha ka phlim Panipat katba ka Kriti Sanon ka la ak kum ka Parvati Bai kaba dei ka tnga ba ar jong u Sadashiv Rao Bhau .
Ka jingshna ia ka Causeway sha shiliang ka wah Therkar harum ka Vadakarai Anicut ha Thirumangalam Taluk jong ka Elaka Madurai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 95 klur ka dang iaid shakhmat .
Ka long kaba bha lada ka don arngut ki hynmen !
Katba ia ki jingmyntoi jong ka pyrthei kaba la pyniasoh lang la kheit shibun da ki riew pawkhmat jong ka pyrthei , ia ka jingkit la kit khlem da iahap da ki baduk bad kiba la shah pynduh jait .
Gen . U Manoj Kumar Bindal, VSM, ED NIDM bad u Prof. U Surya Parkash, u khlieh jong ka GMRD, NIDM.
1 , 75 , 000 tylli ki Bio Gas Plant ba la buh ha ka jylla na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki longiing nongkyndong .
Ki jingtei kiba paw kum ka jingshna surok , ka jingshai ha ki surok , ka jingïoh ïa ka um dih kaba khuid .
Kaei thik ka jingmut jong ka kyrteng Bethel ?
Kane ka Centre kan pynshisha ba ka long ka jaka ba thymmai na ka bynta ka jingpynroi ia ki dawai tynrai ha kylleng ka pyrthei bad ki jingwad bniah kiba iadei bad ki .
Ka jingsngewtynnat jong u . Ka rukom ba phi sumar .
Ia kane ka drama la pyni da ka kong Harinder Sandhu bad u bah Naseem Abbas bad la thoh da u bah Shahid Nadeem .
Ïa kine ki arngut kiba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha Dr DY Patil hospital ha Nerul da ki pulit pynïaid kali jong ka Turbhe unit .
Ka jingpynwandur ia ka lawei : kumno ka saian bad ka teknoloji ki pynkylla ia ka pyrthei jong ngi .
Ha kani ka yalang da wan leh ya ka Kareena Kapoor Khan , ka Sonam Kapoor , ka Swara Bhaskar wa ka Shikha Talsania ha ki bynta wa kongsan .
Ngi tip ia kaei kaba u mut hynrei hato ngi kut jingmut ban kohnguh ia ka jingsneng jong u ha ki liang baroh ?
Yn siew biang ia ka bai sumar ha kiwei pat ki hospital .
Ka India ka la soi bad pynskhem ia ka UNCRPD , bad ka dei ruh ka dkhot jong ka dorbar bah jong ka UN kaba la mynjur lang ia ka rai ban pynduh ia ka jingpang sniehdoh .
Ngi dang tohkit , u la ong .
Tang shu sawa ka bell skul u la lum ia ki kot jong u bad u la leit phai noh kyrkieh sha la iing .
Ka jingpynmynjur jong ki ka dang iaid shakhmat .
Ka bynta ba shapoh jong ka Oslofjord ka don ki lum kiba jrong bad kiba la tap da ki khlaw shapoh sha ka wahduid .
Ka kynhun shipai suin jong ka India ka la pynmih ia ka admit card jong ki shipai suin jong ka kynhun X bad Y ha ka website jong ka .
Ka jingkren jong u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng halor ka rai jong ka sorkar pdeng jong ka US halor ka Taper
Ki rukom pyrkhat jong phi bad ki jinglong briew jong ngi ki lah ban pyni ia ka lynti kaba ka pyrthei ka wad .
La pynlong ia ka jingot cake ban rakhe ia kane ka sngi .
La shah tang ar tylli ki jingrung na ka bynta uwei u nongiashim bynta .
Ki kyrteng jong ki 3 . 11 klur ngut ki nongaplai kiba la shah kynthup ha ka thup ba khatduh .
Ka tnad khlaw jong ka Tamil Nadu kan pyntreikam ia kane ka skhim ryngkat bad kiwei kiwei ki tnad .
Hynrei watla katta ruh kam long kaba suk ban don hangne ​​.
Ha kane ka sngi la don haduh 40 ngut ki ophisar kiba la iashim bynta .
Ka Mother India bad ka Salaam Bombay ki dei kiwei pat ki ar tylli ki phlim India kiba la rung ha katei ka thup .
Ka tnad ka la mynjur ruh T.10 lak na ka bynta ban pyniaid ia ka DTH channel kaba laitluid , kaba yn pyniaid da ka Centre .
Hato ngi don ei ei ban sheptieng ?
U president ka JCI u Lokesh Rai K u la pynïaid ïa kane ka jingïalang bad u nongpynïaid skul u Shankar u la tyrwa ban ai khublei .
Pynngam ia ka jingkhleh ha ka tin ba la khleh .
Bun ki briew kiba sah hajan katei ka wah ki la shah pynkynriah na ki iing ki sem jong ki sha ki jaka ba shngain .
Hynrei kata kam dei satia kaba ka leh.
Ka jinghiar ha ka bynta ba shadien jong u khunlung uba dang san uba nang san shuh shuh sha ka shyntur .
Kata kam mut ba u long uba khlem pop .
Ngam lah khlem da sngew kumba u Dabid u la sngew : Ka khuri jong nga ka la dap bha . Salm 23 : 5 .
Ngi dang pynbeit thymmai Ngi dei ban thaw ia ki jaka ri jingri , pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ban peitngor ha khappud , u la ong .
Katto katne na ki ki kynthup ia ka Snow Jewel .
Ka Sonali Bendre kaba iakhun pyrshah ia ka jingpang Cancer ka la pyni ia ka dur kaba thymmai bad u khun jong ka u Ranveer .
Ki don kumba 50 tylli ki jaka siew bai lutksan ha ka jylla .
Ka Jahan ka la buh ïa ki dur ba la kynnoh ba ka Shami ka la ïakren ha ka WhatsApp bad Facebook Messenger bad bun ngut ki kynthei ha ka Facebook jong ka .
" " " U myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haque Inu u la ong " " " " Ngi la pan jingiarap na ki lad pathai khubor electronic ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , bad ki kam pynkhihwin . " " "
Katto katne ki briew kim shym la sngewhun ia ka jingkut .
U Hamid Khan u riewdonburom u la pynheh bad pynphriang ia ka khubor lamler ba u Chand Bibi u la iateh kular bad ki Mughal .
U la shah pyndik ha ka seng naduh ba la weng noh ia u kum u heh jong ka seng Congress ha Haryana .
Saharanpur : Arngut ki samla pule doktor ki la wanphai biang sha Saharanpur namar ka jingpur jong u khniang jingpang Coronavirus ha China .
Nga shem ba katba nga nang long uba sngewrit ha ka liang ka met , katta ka jinglong jong nga ka la nang sngewrit ia kiwei pat .
Ki pulit ki ong ba ki dang wad ia ka DNA test ban lap la ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met ki dei jong kajuh ka kynthei .
Hynrei namar ba ka jingjia ka la jia ha ka sngi Bakra Eid ki la kynnoh ia ngi ba ngi pyniap bad bam ia ka doh , ka la ong .
Kane ka Hackathon kaba dei ka bynta jong kane ka tamasa jong ka jingpynwandur thymmai , ka dei ban ai mynsiem ia ki samla kiba don sap ban noh synniang sha ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
" U nongmihkhmat jong ka ri India u la batai ia u MP jong ka seng Conservative kum u " " paralok ba kongsan " " jong ka ri India ."
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 11 baje mynstep .
Kine ki long katto katne ki dur ba la shim da ki samla pule bad la buh ha ka Flickr account jong ka skulbah .
Bad lymda phi sah ha ka jinghikai , ka jinglah jong phi ban leh ia kita ki jingleh ba itynnad ka lah ban sniew ha ka por kaba lyngkot .
Kum kane ka jinglong ka la mih ha ka snem 1991 ruh .
Pyrshah ka SUCI ia ka jingkiew dor bording
Ka elekshon Lok Sabha : Ka BJP ka ai dak ban pan vote na ki nongbud jong ka dera ha Punjab
Ka UPA I bad II ki la pynlut ia ka pisa kaba heh tam ha ka liang ka jingiada .
Ka Riti Synshar India ka dei ka niam jong ka sorkar Modi : Amit Shah .
Ki ar tylli ki kompeni ki don ki mar ki mata kiba kamai bha .
Ka BJP ka la lah ban jop ar seat hangne ​​katba kiwei pat ki kyrtong ki la jop 5 seat .
Ka dei ka por lyiur bad kine ki khlaw ki jyllei da ka jingim .
U President ka Ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Sivanthi Adithan Chairman ka Daily Thanthi .
Katkum ka jingong u Anand Chaube uba dei u nongkyrshan ba radbah jong u Modi , ki jingpynbha ki kynthup ïa ki pipe gas , ka surok Ring , ki jingkieng halor ka wah Ganga bad ka wah Varuna .
Bad kata ka jia man ka por kumjuh .
Ka kynhun synrop ka liang pyrshah ka dei ka kyrteng kaba bakla namar ba kiba bun na ki ki ialeh elekshon kyrpang , la ong u nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao .
Hynrei ka FIPB ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka Volkswagen Finance ban bei tyngka ha ki bill jong ka sorkar , ki jingsiew jong ka sorkar , ki jingsiew ba iatreilang bad ki ram jong ki kompeni .
U nongpyniaid jong ka ha ka ri baroh kawei u Chamal Jayaneththi u ieng kum u kyrtong president ka NLF bad ka seng ka pynpaw pyrthei ialade kum ka lad ‘ left ’ .
Ka BJP ka la pynhiar ia ka kyrdan jong ka jingiakren sain pyrthei haduh katta katta .
" " " Kynmaw ba phi pynkhraw ia ka kam jong u , ia kaba ki briew ki la rwai ."
KA JINGKYLLI : Hato phi lah ban batai bniah ia kane ka jingmut jong ka jinglong kaba kham jem ?
Shuh shuh , ki khun jong ka Monika ki la shah pynmong ha ka jingsngew namar ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim longiing jong ki .
" Hato phi la ong . . . Phi la ong " " kaba phylla , " " em ? "
Haba ngi ju ialehkai , ka ju don ka jingsngewtynnat kaba khraw na baroh arliang .
Ha ka 26 tarik u February la pynbna ba un long u kapten jong ka Kings XI Punjab .
Ha u Gandhi ym don jingkhot kaba kham pdiang sngewbha ban ia kaba don ha ka jaka ba u lah ban iakynduh ia ka jingeh kaba khraw tam .
Kane ka jingjia ka jia hapdeng ka jingsniew jong ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ngi la pynrung ia ka jingshakri ri ban pynrung ia ki samla ha ka prokram pynroi ia ka jingshakri ri .
Hadien kata ki pulit ki la kem sa arngut ki briew kiba don jingiadei bad katei ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nangta la paw ha ki ki thylliej kum ka ding kiba la iakhlad bad ki la shong ha uwei pa uwei na ki .
Ka Jingkyrmen Bashisha Tang Mawei na ka bynta ka Jaka Pyrthei Hynrei ka jingjop halor ki bor briew bad ki bor ba palat ia u briew jong ka jingduh jait kam long kaba ym lah ban long .
" " " KAEI kaba bakla ia ka nam , ka spah bad ka bor la kumno kumno ? " " "
Kane ka jingmut ka iathuh ia ngi ia ka jingdonkam jong ki ngap ha ka rep ka riang bad ka rep ka riang .
Hynrei , ka phlim bad ki nongiashim bynta jong ngi ki dei ban pynshisha ia ka jingdon jong ngi .
Ha ka juh ka por ka tnad pule puthi ka la pynlong ruh ia ka kam ban sam ia ki kot bad uniform khlem jingsiew .
Phi ruh phi dei ban bud ia ka jinghikai kaba nga la ioh .
Ka dor jong ka diesel ka long Rs 64 . 58 ka dei kaba heh tam haduh mynta , bad kaba heh tam mynshuwa ka long Rs 64 . 22 ha ka 7 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka nongiasaid ain jong ka Supreme Court ka Runa Bhuyan ka la ujor sha ka National Commission ban iada ia ka hok jong ki khynnah pyrshah ia u Papon .
Ha ka snem kaba ar u la pynkiew ia ka bar sha ka 50 million .
Kawei ka long ba ngam pat ju ioh por ban shongthait ha kawei ka jaka ban pynlong ia ki jingpyrshang .
La iohi ia ka rukom pynmih khun ha ka rukom pynkha khun jong ki kynthei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia hynriew ngut ki briew ha katei ka kam .
' Ka Jingpynbor Palat Ym Lah Ban Kyntait ' .
Haduh ka por janmiet kim shym la lah ban lap ia ki .
" " " U dei u myntri rangbah ."
Ka nongak phlim Bollywood ka Evelyn Sharma ka la iathuh ia ka khubor jong ka jingiateh lok jong ka sha ki nongkyrshan jong ka .
La Pynbeit Katkum Ka Jingïadei Bad Ka Kitab U Blei Hi .
Pynlong ka jingiakren bad u Rahul Dravid halor ki mat jong ka NCA.
Ka jingpyndap ia ka phorm aplikeshon online lah ban leh ha ki lai tylli ki sienjam .
Ka bynta jong ka jingwad bniah ha ka pule puthi , ka jingpeit bniah bad ka jingpeit bniah :
KA WIMBLEDON CHAMPIONSHIP KABA LONG KA JINGIAKOB TENNIS KA PYRTHEI KA LONG KA JINGIAKOB BAD BA PYNNAW SHIBUN BAD KA PYRTHEI KA JINGPYNLONG HA KA JAKA BA KYRT WIMBLEDON HA SOUTH LENDL .
Yn ym don jingpyllait ia ki myntri sorkar Delhi bad ia u myntri rangbah .
Ka long kaba tynrai ba ka jingsyier kan mih halor ka MOU ba la iasoi bad ka Myanmar ha ka sngi Thohdieng ha kaba iadei bad ka jingpynphai biang ia ki lanot Rohingya sha ka jylla Rakhine ha Myanmar .
Ki la leh aiu ha ka por jong ki ?
Ki khynnah skul ki la ai ia ki poim , ki jingrwai bad ki la ai jingkren ba la aiti sha ki kmie jong ki .
To iasam bad ki riewkhuid kat kum ka jingdonkam jong ki , la ong u apostol Paul .
Ka sorkar ka la thmu kham mynshwa ban wanrah ia kane ka Bill ha ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain .
Ka ain kaba thymmai ka pynlah ia kane ha baroh kawei ka ri .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep hadien ba u la shimti ia ka kam , u Myntri Rangbah ba donburom u la pynlong ia ka jingbishar bniah ia baroh ki tnad synshar bad ki prokram ba la don lypa jong ki .
Ka India kam pat ju jop ia kane ka khusnam kaba donburom .
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba um lah ban kren na ka bynta ki kompeni heh kum ka Google bad Facebook .
Wat la la pynshitom iap ia u Adam namar ka jingbym kohnguh jong u , hynrei ka jingthmu tynrai jong U Blei ba ki briew kin im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei kam shym la kylla .
Ha kane ka madan yn pynlong ia ka jingialehkai ba nyngkong jong ka World Cup .
La ia pyrkhat ia ki ha ka jingialang bad ki nongmihkhmat na ki seng treimon sngewbha bapher bapher kiba trei ha Mumbai , Delhi , Bangalore , bad Chennai .
Lada me long u khun U Blei to hiar noh na u diengphna !
Wat la u mad ia ki jingbymhok , u Joseph u la bat ia ka mynsiem kaba bha bad ka jingitynnad kaba hapoh .
" " " Ka jingpang sniehdoh ka la sdang ha ka por mynstep ."
Uwei u briew uba dei na ka jaitbynriew Maratha u la khlad noh ha katei ka jingiakynad .
Nga pyrkhat ba ngi dei ban shim ia lade na kane ka kam , ha ka rukom ba la ai jingmut mynshuwa , bad shim ia ki sienjam katkum kata .
Hynrei kaei ka Artikl 371C ?
U Digvijay Singh MP ka Lok Sabha na Gujarat .
Hynrei ki arliang mamla ki la iakhlad noh hadien .
Namarkata , la ai jingmut ban buh ia ka CUR jong phi ym palat ia ka 30 percent .
Ki don palat 2 hajar tylli ki jait kba kiba don ha ka um kaba jylliew ha Bangladesh bad palat 6 hajar tylli ha Asia .
Baroh kiba don kajuh ka jinglong bad ka jingshakri jong ki pdiang ia ka ain kaba rieh bha .
La pynbeit ia ki jingdonkam ban bteng ia ka jingpynpoi um .
La pynsangeh ia ki ha ka jingkhang jong ki pulit ba la buh ha ka surok Subhash .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u ka jingialeh bad ka Assam ka la iai bteng .
Nga buh jingeh shibun ia ka jingshna kaba khlem jingduna bad khlem jingktah .
Hynrei hangne ​​pat ka jingpang sniew jong u kaba ju long ka la wan sha u .
Ki jingpynmih kiba kum kine la iathuh na ki thain Kangra , Mandi , Shimla bad Sirmaur jong kane ka jylla lum .
" U Philosopher u Moses Maimonides u la thoh kumne " " Ka kham bha bad kham pynhun ban pyllait ia u hajar ngut ki briew kiba don pop ban ia kaba pyniap ia uwei u bym don pop . " " "
Ha u bnai Lber 2013 la pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha ka NIA .
Hynrei kine ki dang sah ban pyntreikam .
Hynrei ki dur kiba kham mynshuwa jong ka spah snem kaba 18 ki pyni ia ka wicket kaba rit bad kaba jylliew , lehse kaba heh ar phut bad kaba jrong shi phut .
Ka Bangladesh ka la sdang ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang da ki jingjop kiba kongsan ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jingsumar ia ki khynnah , ka jingsumar ia ki kynthei bad ka jingai dawai .
U Plath u la sngewbha ia kane ka jingshisha bad u la shim ba ka long ka dak kaba bha .
Ha kane ka por u Raja jong ka Travancore Uthram Thirunal u la jied ia u Madhava Rao ban ia kren ia ka jingiateh bad ka sorkar Bilat kaba u la leh da kaba jop .
La thaw ia ka tnad synshar ba kyrpang kaba la khot ka Bekal tourism development corporation hapoh ka KTDC ban pynbha ia ki jaka jngohkai pyrthei ha kane ka thain .
Kin ioh kam namar ba ki leh kumta .
Ko baieit , nga dei ban pynkynmaw biang ia ka jingbakla jong nga sa shisien .
Bad nga tharai ba u Virat un ong ruh ba u la buh ia ki kyndon ba ngi dei ban bud .
" " " Ka bor jong ki khajna ba la buh ha ki jaka nongwei kiba la shim kabu ia ka ri America da ki phew snem ka la pynlah ia ngi ban leh ia ki jingiateh khaii kiba khraw ha kaba ym don . "
Lada ngan jer kyrteng ia ki hero kynthei kiba nga sngewtynnad kiba la ak bad nga kin long ka Mira Jasmine , ka Sneha , ka Bhumika bad mynta ka Bhavna .
U Shabi jong ka Jingim Ka Longïing kaba Kmen Kaei ka lynti ha ka jingim kaba wanrah ïa ka jingkmen kaba shisha ?
Hynrei phi kynmaw ia ka ?
Phi don bun ki paralok ha Bollywood ?
Ka la palat ha ka jinglong tymmen jong nga .
U Nwachuykwu u ong , Ngam tip la u la iohi ne em ia ka poim .
Kawei na ki jingthmu jong kane ka tamasa kot pule kaba man la u snem kaba la pynlong naduh u snem 2011 ka long ban ialeh pyrshah ia ka jingbym nang thoh nang tar ha ka ri .
Ha ki katto katne ki ri kum ha Philippines , ka U . S . ka la phah shipai ban ialeh pyrshah ia ki kynhun lehnoh ba kyrpang kiba iadei bad ka jingleh donbor jong ki niam Islam .
Ki pulit jong ka Greater Noida ki la register ia ka case tuh .
Shillong : U pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar u la pyllait noh da ka CBI ha Shillong ba un leit phai noh sha Kolkata .
Ym don ba pynleit jingmut ha ka jingbha , ka teknoloji .
Nga shem ba ka long kaba phylla ba uno uno u pdiang ia ka jingong jong ka jingkylla kum ka jingshisha haba ki riewstad hi ki iasaid kumno ka la dei ban jia .
Pyrkhat ia u Saul , u syiem ba nyngkong jong ka jaitbynriew Israel hyndai . U Saul u long u briew uba shlur .
Wat la bunsien ka long kaba myntoi , ka GDP ka kynthup tang ia ki kam khaii pateng na ka bynta kiba la pynkylla ia ka pisa .
Kan ym don ka jingwan phai biang , ki la ong .
Ia ka jingleh niam Satyanarayan lah ban leh ha kano kano ka sngi na kano kano ka daw .
Hooid , kata ka la jia bunsien !
Iathuh ia nga shano ka khun jong phi ka don .
Ka ASI ka la ong ba ia ki met iap la phah sha ka jaka tep ia ki met iap jong ka MGM Medical College , ban leh ia ka jingtohkit .
Ka la long , ki tip , ka thma kaba pynthut jur ia ka jingiadei hapdeng ki ri bad kaba buh ia ka jingeh kaba ym lah shah ha ka jingiadei ha ka sain pyrthei hapoh ka ri .
Ki briew bunsien ki peit sha ki aktor .
Da ki spah ngut ki briew ki la wan sha katei ka jingïalang .
Kane ka bynta jong ka kaiphod ka kham don jingeh .
Ka jingangnud ba kongsan jong kane ka kynhun ka long ban shna ia ki jingpynroi ha ka web .
Ka jingiap kaba jia namar ki jingjia aksiden ha ka ri ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ki syntiew ha ka jingmut kaba kyllum ki don phra tylli ki bynta syntiew .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ki kaiphod jong ka hadien ar taiew .
Pynduh iap u Hati ia kawei ka kynthei ha Kalahandi
Lada ka BJP ka rem elekshon te kan don ka jingeh .
Mynta ngi ieng ha ka por ba kylla ha ka histori .
Na ka bynta ka jingshngain , la buh katto katne ki jingkhang .
Ka jingrwai ka la don ha ka thain Bangaldesh naduh ki por hyndai eh .
New Delhi : Ha kine ki khyndiat sngi , ki kompeni liengsuiñ jong ka ri India ki don ha ki khubor namar ki daw kiba bakla baroh .
Ka nuksa na Jharkhand ka pyni ia ngi kumno ki mar rit kiba na la ka jong ka ri ki lah ban long kiba jop shibun .
64 klur tylli ki kam kiba kynthup ia 6, 364 tylli ki unit ki dang iaid shakhmat .
Ki shun ia ka jingmyntoi bym hok , kaba pyni ia ka jingkhlain ha ka akor kaba lah ban khanglad ia ki ban shah pynsniew ha ka bor .
Ki don ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ka Sitharaman ka la ong ba ka sorkar u Narendra Modi kan sa pynbna shen ia ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti ruh ka la thoh ha ka twitter halor ka pakhang shnong .
Ka jingim jong u nongjop ksiar ba nyngkong eh jong ka India .
Ka jinglong jong u ka long kum ka jong u briew uba la im ha ka spah snem kaba nyngkong .
" U Jisu U la ong aiu shaphang ka " " jingjynjar bah " " bad kumno kan sdang ? "
Ka Branch kaba jan tam bad ka jaka sah ba pura jong u samla pule kan pyrkhat ia ka lo
Hooid , hooid ki lah ban leh .
U Anurag Kashyap u la kyntait ruh ia ki jingkynnoh jong u Payal Ghosh .
Ki heh jong ka khlaw ki dang wad ia ki nongleit lyngkha .
Ka phlim ka la lum Rs . 21 klur ha ka sngi plie jong ka .
Ki Khristan ki dei ban iatylli ban wad ia la ka jong ka hok .
Ha kane ka Mang Tyngka ba shipor , Rs . 2, 702. 22 klur na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew bad Rs . 261 . 66 klur na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki riewlum la pynbiang .
Hynrei u nongtuh u dei ban wan sha Delhi .
Kata ka jingiapher hapdeng jong ngi .
Ka rukom treikam ka donkam ban pynkhih stet .
Ka jingtih mawshun kaba bteng jong ka jait kaba tih ne kaba pynkylla dur la ju pyndonkam ban tih ia u mawshun , uba la pynlong da ki umsoh chloride .
Nga donkam ban pynkhreh bha shwa ka jingialehkai Asia , u la ong .
Hynrei ki la ioh ia ki kyndon ba la pynkylla .
Ha Bathinda 3 ngut ki nongpang swine flu ki la iap ha ki hospital bapher bapher jong ka Punjab .
Ka jaka ai jingïalang jong ka Sunset Hills ka don ïa kiei kiei baroh ban pyndap ïa ki jingdonkam jong phi ha ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Myntri rangbah barim u Ashok Chavan bad kiba ha iing jong u ki la thep vote ha kawei ka skul ha Nanded .
Pdiang sngewbha ia u khynnah ba 7 billion na Bangladesh .
Ka jingiohi ia ka wah Adyar na ka jingkieng Manapakkam .
Ka jaka ai jingsumar jong ka Star BKC ka long ha ka jinglong jong ka jaka sah ba la ai ram pisa na ka bynta ki jingthmu rep , ki kyndon ba iadei bad kum kine ki jaka kin treikam ha ki jingkhein jingdiah jong ka BKC .
Mynta lada phi don ia ka kor pynkhih mynsiem , phi donkam ban shah sumar man la ka san ne shi snem ban bujli ia ka battery ynda ka la iap .
Ha Punjab ka jingshit jingkhriat ha Amritsar ka long 4 degree C katba ha Ludhiana ka long 6 degree C . 6 ka digri C .
U nongpeitkai Armenia u la pynpaw wat ban pule ia ka kot : .
Lada ka BJP ka lap ia ka jingbakla ha ka jingtreikam jong nga ka don ka hok ban kynthoh ia nga , u la ong .
160 tylli ki snam ba la ai
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka Yoga na ka bynta ka jingsumar ia ka dohnud .
Ka Pakistan kam shym la ai ia ki Hindu ia ka jingsngewhun kaba pura bad ka jingsngew ba pura jong ka jingshngain .
U myntri kam bar ri ka India u S Jaishankar u la kren shai ba ym lah ban pynioh biang ia ka jingiadei hapdeng ki ri tad haduh ba ka China kan mih noh na ka ri India .
Ka bor synshar kan ioh shuh shuh T.50 klur na ka bynta ki projek um ha Kajuali bad T.100 klur na ka bynta ka projek Smart City .
Ki nongrep kim dei ban iakynduh ia kano kano ka jait jingma na ka bynta ki jingthung jong ki dei na kata ka daw mynta ka sngi ka don ka skhim insurance ia ki jingthung .
Hato kam dei ka kam kaba sngew sarong ia ka kam shna phlim Telugu ?
Sngap ia kaei kaba u aktor Biju Menon uba dang ialehkai kum u Kuttiyappan ha kane ka phlim u ong halor ka jingpynmih online jong ka .
Ha kane ka jinglehkai thymmai ha ka akor na ka bynta ki samla , u Bharati u la pynrung katto katne ki jingmut jingpyrkhat jong u hi kiba pynkylla dur .
Pynrem ka embassy jong ka US halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh
Katkum ka jingthoh jong ka kot khubor , ka phlim Nude na ka bynta u Soitan ka la sdang ban ring ha ka 25 tarik u Risaw 1974 .
To ngin iawan lang baroh ban plie lad ia ka India Bathymmai bad ban rah ia ka India sha ki kyrdan ba thymmai kiba donburom ha ka Spah Snem kaba 21 .
Katto katne por mynshuwa haba nga la leit jngoh ia ki stall , nga la sakhi ia ka jingshai kaba phylla jong ki riti dustur bad ki jingtrei kti jong ki nong Gujarat .
U Barthes u tuklar ia ka jingmut ba ia ka jingthoh lah ban pynshong nongrim ha uno uno u nongthoh marwei .
Ka dorkhas kam pat shah pdiang .
U briew uba la iakren bad ki nongrahbor u dei u nongai jingmut jong ka tnad iada ri mynta u Ajit Doval , uba dei u heh jong ka tnad wad bniah jong ka ri India ha kata ka por .
Ki bahaïing jong u nongïap ki kynnoh ba la pynshitom beiñ
Ka kam ka kynthup ia lai tylli ki round .
Kumno ki skul kin treikam khlem u principal ?
" " " Jinghikai 2 U lain , ka dur bad ka jingthoh " " " .
Kumta , ha ka jinglong jong u semiconductor ngi tip ba ngi don ia ka valence band , ngi don ia ka band pyniaid , ka don ka band gap .
Ka RBI ka la pynhiar ia ka sut
Ngam lah mo ban kynthoh ia ka US , ka Myanmar ne ka India kum ki dkhot bad ki nongialeh jong ka Awami League ?
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki kynthei ki long shiteng na ka ri jong ngi .
Ia ka tarik exam bad aplikeshon la dep pynkynriah arsien .
Ka la mudui pyrshah ia ki shipai Hertfordshire kiba la tohkit nyngkong ia katei ka kam .
Ka Dam Aliyar ka don ha ka jingjngai kaba 24 km na Pollachi .
Shabar hangne ​​baroh marwei , em ?
" " " U myntri u la iathuh ha ki ba yn sa wanrah ia ki met iap sha India hadien shi taiew bad u Singh un leit sha Iraq ban peit ia ka jingtreikam baroh kawei " " la ong ka tyllong khubor .
Ki poi ha ka enjin bad ki shem ba baroh ki system ki la sniew .
Ha kano kano ka khep , ka jingmih ka long kumjuh .
Hynrei mynta la sngewthuh ba ki heh ophisar kiba hapoh jong u Lieut Gen Earley ki la kren barabor ia ki shynrang bad kynthei kiba hapoh ka jingsynshar jong ki shaphang ka jingkitkhlieh jong ki katkum ka ain . '
Ka video jong uwei u tymmen uba la pyllait im ia ka masi ka la pawnam bha .
Ka jingkit mar kan sa pyndep hapoh shi kynta ha ka jaka buh mar .
Baroh ki kwah ban wanphai biang sha ka jinglong kaba suk , u ong .
Hynrei u lah ban kham jied ia ka jingpynkylla .
Baroh arngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Broadband Mission ban pynurlong ia baroh ki jingangnud jong ki paidbah .
Bad trei ha ka fresco bad ka .
" " " Phi iohi ia ka surok kaba don ka jog barit ha ka ? " " "
Pdiang sngewbha ia ka Pakistan ia ka jingtyrwa jong u Trump ban iapynbeit ia ka Kashmir
Kane ka mukotduma ka la neh haduh 262 sngi .
Dei ban khring ia ki samla sha ka kam rep riang , u la ban jur .
Ki tiar pynbthei ba la shna da ki briew kiba kham pawnam ki dei ki tiar pynbthei ba la shna da ki dawai , kiba ju don ka jingkylla kaba stet bad kaba jur bha kaba pynmih bun ka lyer kaba shit .
Ngim dei tang ban peit shano ki surok ki don . kine ki dur ki iathuh ia ngi lano bad lada ki surok ki pyndonkam .
Phi tip kaei kaba ai jingkmen ia ka ?
Hooid u Hitler u kham tip ban ia u Pandit Nehru u leh ia kaei kaba iadei bha bad ka Germany .
Kumba ka long kaba bakla ban leh ia ka kam runar , kumjuh ruh ka long kaba bakla ban ym kren eiei .
" " " U hap ban sngew sarong shibun ia ka rukom ialehkai jong u ."
Hynrei ngam pat ju leit peit phlim hangne ​​la slem bah .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingpynjot ia ka mosque ka la jia da kaba pynkhein ia ka hukum jong ka jinglong jingman bad ka jingkular ba la ai sha kane ka iingbishar .
Ia kane ka jingialang yn plie da u myntri ka tnad ka koit ka khiah u U T Khader , u la ong .
Kin don ki briew kiba la jied ban leit sha bneng bad ban synshar hangta ryngkat bad u .
Ka Osmanabad ka dei ka Assembly Konstitwensi ha Maharashtra .
U la pynshlur ia ki stad saian kiba dang khie ban leit sha ka jingwad bniah .
Ki shnong ki nang pynroi ha ka rukom jong ki nongbah .
Ha kiba bun ki jaka ym don jaka ia ki kali ban iaid lyngba .
Nangta ka la iehnoh ruh ia u .
Ki dkhot jong ki sengbhalang ki dei ban leit sha Basirhat , Birbhum bad kiwei kiwei ki jaka ha ka jylla bad ban iakren bad kiba shah thombor ha ka sain pyrthei , u la ong .
Ka Tamil Nadu kan ioh 1600 MW ka bor ding na katei ka projek kum ka bhah jong ka .
U Aaditya Thackeray u ia kynduh ia u Rahul bad u Ahmed Patel ha Delhi .
" Mynta ka step nga la ioh ia kane ka shithi kaba phin sa pule lehse da lade hi." " "
Nga pyrshang ban thaw ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jingim bad ka kam .
Ki don shibun ki jinghikai ban ioh na ki .
" " " Ki Grik hyndai ," " ong u Boteach , " " ki la shah pynngop ha ka jingmut ba ka jingkyrmen baroh ka long kaba lehnohei namar ba u briew um lah ban jop ia ka jinglong ba la buh lypa . " " "
Kane ka tempi ka dei kaba la shna da u maw .
Nangta ka BJP bad ka Congress kin sah sa tang 30 tylli ki seat .
Ha ka jingialang ha Wilmington Delaware , u Biden u la ong ba u donkam ia ka Congress ban bei tyngka pura ban pynpoi ia ki dawai sha baroh ki dong jong ka ri America .
Ka masi kaba shong hapoh ka pla kaba lieh hajan ka jingkhang .
Hynrei u don kiwei pat ki jingthmu na ka bynta ka lawei jong u .
" Ka tnad elekshon ka dei ban jubab " " u la ong . "
Ngim nym ioh satia ia uwei pat u briew kum u Lasith .
Kan wanrah ia ka jingpynlut kaba shisnem kaba Rs . 75 , 000 klur tyngka .
Kumno u dawai u la treikam ha ki ?
Ki lama jong ka Congress bad BJP .
U la ong ba 32 tylli ki lieng thma bad ki lieng rit ki dang shna mynta ha ki jaka shna lieng jong ka ri India , bad ka sorkar ka la ai jingmynjur ban shna sa 56 tylli ki lieng thma bad hynriew tylli ki lieng rit .
U President u Kovind , u PM Modi u la don burom ha kane ka sngi .
Ka jingpynieng kali ka long ka jingeh kaba khraw ha ka nongbah kaba bun briew kum ka Bengaluru kaba don ki surok kiba jylliew bha .
U heh economy jong ka Bangladesh Bank u Hasan Zaman u la ong ha u Prothom Alo ba ka sut ka la hiar khyndiat .
Ïa kane lah ban ïohi ha ka jingshah rem jong ka Congress ha ki jylla Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ha kaba dang shen ka la wan ha ka bor synshar ha ka elekshon sha ka dorbar thawain .
ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki sla .
Lada kane kawei kam jia ha ka rukom jong phi , phi long ka case kaba la jah .
Ki kyrteng ki Elaka : Darbhanga , Madhubani bad Samastipur .
Hynrei ka jingpynmih ia ka phlim thymmai ka la iadei bad ka jingpynmih ia ka phlim Ka jingsngap jar jong ki khun langbrot , kaba la pynlong ia u Hopkins ban ym lah ban ioh .
U Modi u la ialam ia ka jingialap elekshon na ka bynta ka BJP , katba u Rahul Gandhi u la long u mawjam jong ka jingiakhun elekshon ka Congress .
Ka NIA ka lap ba ka Sainaba ka la pynbeit ia ka jingshongkurim jong ka Hadiya tang mar ia tip shaphang ka Shefin .
Hynrei ym shym la don jingtip haduh lano kine ki nongtrei bylla sngi kin ioh ia ka khaw rashon man u bnai na ki nongai jingiarap .
Peit ia ka jingai khusnam hangne ​​.
Bad ngi la iohi ba na ka bynta ki lobe ba jylliew ha ka liang ka jia lada ka jingjngai hapdeng 2 tylli ki element ka long lambda , hynrei hangne ​​ka long 2 lambda .
Hooid , geez , kiei ki lad jong nga ?
" U la sngewthuh bakla . . . ne u la tieng . " " "
Napdeng kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki long u Rajesh Rawat , u Rohit , u Rajesh , u Sachin , u Rahul bad kiwei kiwei .
Ka tnad kam pohiing ka la ioh ia ka kaiphod na ka ED halor ka PFI bad dang eksamin ia ka , la ong u heh sorkar .
Ka jingshisha ka long ba uno uno u lah ban apply ia kawei .
Kaei kane ka jingpynkylla ia ka teknoloji kan don ha ka liang ka jingheh jong ka ?
Hato ka shim por baroh shisngi ban ia kynduh ia la u hynmen ?
Hynrei ki nongshong shnong ki la lah ban pynlip ia ka ding hadien ka jingpyrshang kaba jur .
Kane ka la pynmih ïa ka jingkynthoh na u nongïalehkai ka India u Rohit Sharma .
Ki jingthung ba kongsan ki kynthup ia u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka la nang thoh shuh shuh bun ki novel .
U la kwah ban iakren bad ka .
Ki jingpang ki lah ban mih na ki katto katne ki daw .
U Rajnath Singh Myntri ka tnad kam pohiing
Kane ka tiar kan don ia ka sensor ba kongsan kaba 8MP ha ka bynta ba shadien ryngkat bad ka camera kaba 5MP kaba ar ha khmat na ka bynta ban shim dur ialade .
namar kan ym don jingsiew ia u briew uba sniew . bad ka sharak jong ki bymman kan sa lip noh .
U ice u nangroi ha ka jingstet kaba phylla , u nang kiew ar mail shiteng ha ka shisngi .
U Pilot u la ong ba u la trei shitom bha ban wanrah biang ia ka Congress ha ka bor synshar ha Rajasthan bad u la pynshai ba um leit pyniasoh sha ka BJP .
Kawei kaba pawnam ka long ba katba u dang don ha uta u lum u Patrick u la beh noh ia ki bsein baroh na Ireland . Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u la tei ia ka iingmane kaba rit ha jrong jong u lum .
U la thoh sha u Meher ha ka 18 . 3 . 1895 , U Raja jong ka Bamra u dei hok ban ioh jingiaroh hynrei kaei kaei kaba u la leh ka long kaba duna palat .
Kawei ka nuksa kaba la tip bha ka long ka jingpynhiar ia ka TV ne ka radio sha u nongpdiang .
Ka kyndon 498 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
U Obama u la ïakynduh ruh ïa ki nongshah thombor ha Mumbai ha Taj .
ka laisen , ka sertiphiket ne ka jingbit ba la ai kumta kan sah , katkum ki kyndon jong ka kyndon 90 , kumba la ai da ka Komishon .
Bad kine ki dei ki mat kiba jylliew .
Ka long katkum ka nongrim jong ka jingpeit bniah ia ka kot ba la shon bad pynkylla ia ka sha ka jingkren .
Ka jingtrei shitom jong ka ka la wanrah ia ka jingithuh ia ka ha ka pyrthei .
Ki pulit kim shym la leh ei ei haduh mynta .
Kiei ki jingma kiba lah ban mih ?
" Kumno ngi " " sei soh da ka jingiaishah " " ? "
Ha u juh u bnai la jied ia u ha ka kynhun jong ka Denmark ban ialehkai ia ka Regional Finals .
Katba ki ding ki dang bthei ha ki jaka ba shabar jong ka Athens hi , kane ka dei kaei kaba ki nongthoh khubor Grik ki la don ban ong shaphang kane .
Ka Goa ha kata ka por ka dang don ha ka kti ki nong Portugal .
Nga lah ban pyndonkam ia kane ka telephone ?
Na ka pla jong u la ioh kurup lai kilo ka charas .
U Goyal u la ong ba la khmih lynti ba ia kane ka projek yn pyndep hapoh 18 bnai bad yn sa sdang hadien lai bnai jong ka jingpyrshang .
Ia u Firoz la pynkit noh sha ka jaka sumar jong ka Rajshahi Medical College Hospital .
Ka jingpynkylla ia ka riti synshar na ka bynta ka khajna mar bad jingshakri ka la mynjur .
U Otto u pynlong kloi ia ka jingpynthut ia lade .
Ki baiap jong ngi ki don ha paradais , ki baiap jong phi ki don ha dujok ding .
Ia kane ka kam la tohkit mynta da ki pulit jong ka Konaje .
Ha ka ri Soviet Russia ka sentens ka thoh ia ka !
U la jop ha baroh ki rukom ïalehkai bad mynta u don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongïalehkai ODI bad kumjuh ruh ki nongïalehkai T20I .
Ka kynhun baroh kawei ka la sahkut haduh ban da miet ban iakren ia kiei kiei , bad ki arngut ki la iasuk noh ha kaba kut .
Ka por lyiur ka long kaba lyngkot , kaba shit , kaba rkhiang bad kaba slap namar ki Iyer slap kiba na shathie bad na shathie lam mihngi kiba wanrah ia ka Iyer kaba rkhiang na ka duriaw Pacific .
" U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ki jingshah pyniap jong ki nongthoh khubor dang shen , da kaba ong ba ka long kaba " " pynsngewsih " " shibun bad ka rukom " " kaba shyrkhei tam " " ban pynduh ia ka jingshisha . "
Da kaba kyrpad ban kyntiew ia ka lab virtual , u Sh . U Thakur u la ong ba ka dei ban long kaba lah ban iasam ia ki klas na ki IIT sha kiwei pat ki kolej engineering da kaba pynlong ia ka rukom treikam kaba kham suk ban pyndonkam .
Ban ai kam ai jam ia ki samla katkum ka jingtbit jong ki , ka Sorkar ka la thmu ban pynlong ia ki Job fair bad palat 17 lak ngut ki samla ki la ioh kam ha kine ki san snem ba la dep .
Kumno Phi Lah Ban Iarap Ia Kiwei Ban Tip Shaphang jong U ? Kaei ka sienjam ba la shim ban iarap ia ki briew kiba artatien ?
Ha Bombay u Roy u la iaid kai ha kata ka por ha ka kyrteng u Dr Mahmood .
Ki heh ophisar jong ka tnad pynroi sor , ki symbud myntri rangbah bad ki symbud myntri jong baroh ki jylla , ki municipal commissioner bad ki riew shemphang ki iadon bynta ha kane ka Consultation kaba ar sngi ka ban kut lashai ka sngi .
Ym shah iano iano ban rah ia u khunlung .
Ka jingieit bad kaba dap da ka jingsngewbha .
Ha ka sngi jong ka Sita Navami , ka jingai jingïarap ka don ka jingmut kaba kyrpang .
Katto katne na kine ki marmot ki long kiba phylla bha , ki leit sha ki nongleit jingleit , da ka jingkyrmen ban ioh jingbam .
Ka Mayavi , ka imp kaba bha , ka dei ka nongthoh ba kongsan jong ka jingiathuhkhana .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u Dr . Thongloun Sisoulith Myntri Rangbahduh jong ka Ri Lao .
Ki nongthied umphniang ba kongsan jong ka Iran ha Europe ki long ka Italy , France , Greece , Spain , Poland bad Turkey .
" " " Tang ha ka kam umphniang bad gas , da ki klur tyngka kin sa bei tyngka ha kane ka phew snem , kumta phi don shibun ki lad ha kane ka kam " " u la bynrap . "
Ha ka jingshisha , ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la poi sha ka kyrdan kaba heh bha .
Ki kyntien ki la mih ruh .
U la long u nongthoh jong ki katto katne ki kot pule kiba donbor bad u nongkyrshan ba skhem jong ka jingong jong u Newton shaphang ka jingkhih jong ka pyrthei .
Save ia ka jubab ha ka komiti
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital Ram Manohar Lohia , ha kaba u la khlad noh .
U thoh : Kine ki lai tylli ki jingpyrta pyrshah ki la lehkai ia ka jinglong briew ha ka jingiaid lynti jong ka histori baroh kawei .
U Mandeep Singh ruh u la thep 47 ron na ki 25 bol hynrei ka thong ka la paw ba ka long palat ha kaba kut .
Ngi pynkhreh ia ka Pakistan ha ka jingbha tam jong ki .
Ïa kane ka FIR la ujor halor ka jingujor jong u nongïalam ka Congress na katei ka thaiñ u Faizal Lala Khan .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tiago JTP Bad Ka Tigor JTP .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kam sngewtynnad ia ki briew ban kren eiei ha ka TV hynrei ka sngewkhia ia kito ki prokram kiba don ka jingktah kaba pynkhihwin .
sha kaei kaba la shim ba ka long ka jingialeh kaba eh tam ha ka pyrthei , .
" Ong : " " Ym don kaei kaei kaba lah ban jia ia ngi lait noh tang kaei kaba U Allah U la buh na ka bynta jong ngi . U long U Nongïada jong ngi . " " To ai ba ki bangeit , te , kin buh ia ka jingshaniah jong ki baroh ha U Allah . "
Ka jingshongkurim ba la pynbeit ka long ka rukom ha Russia shwa ka jingsdang jong ka spah snem kaba 20 , kaba bun na ki ki dei ki jingshongkurim ba la pynbeit ryntih .
Naduh kata ka por kam shym la sah ha shnong .
Ka Sitharaman ka la ong ba khnang ban pynshisha ia ka jingkut jingmut jong ka Aatma Nirbhar Bharat la pynksan ia ka jaka , ka jingtrei , ka jinglong pisa bad ki ain baroh ha ka Aatma Nirbhar Bharat Package .
Ka jinglong jong ki parabangeit jong ngi ka la long ruh kaba treikam bha ban pynkylla ïa ka jingïohi jong ki katto katne ki nongpyrshah shaphang ka jingshisha .
ALLAHABAD : U myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ka leit ka wan bad ki surok bah bad ki lieng , u Nitin Gadkari u la pynpaw paidbah ia ki katto katne ki projek hangne ​​ha ka sngi Balang .
Ha ka snem 1863 tang kawei ka jingiakynduh hapdeng u Ludwig bad u Otto von Bismarck la pynlong ha Nymphenburg wat la ki iaisah ha ka jingiadei paralok kaba neh shi jingim .
Hooid nga dei ban ong ba lehse nga la jan thikna ba ngan jop .
Ha Europe , ia ka EDM la kham khot ' ka jingrwai shad ' , lane tang ' ka jingrwai shad ' .
U nongpyndonkam um shah ban ioh rung ha kane ka por
La kem ia u hynmen jong u DSKs na ka kad liengsuin ha Mumbai.
U Htoo Pyae Son u pyrkhat ba kam long kaba lah ba ki briew kin don ka jingngeit ha ka sorkar kaba mynta .
U Abraham u la buh ia kane ka jingkylli kaba jylliew ha U Jehobah ha ka por ba U Blei u la bishar ia ka Sodom bad Gomorrah .
U Naidus TDP u dei u dkhot jong ka NDA , hynrei u la mih noh na katei ka jingiatehlok katto katne bnai mynshwa .
Ha u snem 2006 la ai ia ka khusnam Ekushey Padak da ka sorkar Bangladesh na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka pule puthi .
Suki suki ka jingkhein kan nang kiew .
Ka jaka jong ka skul ka la kylla katto katne sien ruh .
Ka don 18 781 ngut ki khynnah skul , 648 ngut ki nonghikai bad 1947 ngut ki nongtrei bad ki ophisar ba kyrshan .
hynrei mynta haba ngam don jaka shuh ha kine ki thain bad haba la bun bun snem nga la thrang ban wan sha phi .
Hynrei ym pat tip ia ka tynrai kaba thikna jong kane ka kyntien .
Ka jingpynshlur ka long ar jait kaba na shapoh bad kaba na shabar .
Kumta , u la kyntait ia ka phlim , la pyntip kawei ka tyllong khubor .
Mynjur ka sorkar ia ka rukom thaw ia ki Board jong ki nongsynshar ba thymmai na ka bynta ki IIM katkum ka ain IIM 2017
Ka park ka pawnam na ka bynta ki lawbniap kiba itynnad bad ki jingpynitynnad kiba itynnad .
U Balaji u la ai ka jingkynthoh ryngkat bad ka bat ia u Srikanth .
Kumta sa shisien pat , ka don ka jingiadei hapdeng ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang bad ka jingshah pyniap jong ki nong Jew .
Nalor kata ka tnad pynlut pisa jong ka tnad pla tyngka ka la iasaid ban teh lakam ia ka MSP ha ka shithi kaba la phah ha ka 17 tarik u Iaiong 2019 .
ka kamra shet kaba plie ia ka jingkhang bad ba la pynmeh ia ka jingshai .
Nangta U Jisu u la batai ha u paidbah ia ka jinglong bashisha jong ka kam jong u .
Ki jingpynbeit jingknia ki la kdew ia ka jingdonkam jong ka jingknia ba siewspah bad ki la ai ia ka nuksa jingiathuhlypa da kaba lah ban ithuh ia u Messaiah uba shisha .
Ka don ka tyrpeng ban pyniaid , hynrei ngi la pynmlien ia ka tyrpeng .
Ki stock jong ka ri India ki don ha ka jingeh .
Ngam sngewtynnad ban shong bad pynlut por .
Ka jingpang kaba kham paw ha ki kynthei India ka long ka jingduna snam .
Bad ngam shym la pyndonkam wat tang shi pisa ruh na ka .
Ka jingïakynad hapdeng u Ravindra Jadeja bad u James Anderson ka la pynlong ïa ka jingïakhun kaba shyrkhei ha madan.
Na ka bynta kiba bun ki jingthmu , la dang khein ia ka kum ka dulir kaba kyrpang .
Ia kane ka sienjam la shim ha u bnai February mynta u snem , hadien ba kane ka sorkar kaba mynta ka la wan ha ka bor .
U Dr . U KS Sivakumar uba dei u para jong ka Sasikala u la sumar ia ka Jayalalithaa ha ka por ba ka shah sumar ha hospital .
Ha pdeng jong ka distrik ka don ka jaka buh jingthoh jong ki iing rit , kaba la plie naduh u snem 1993 , bad kaba rakhe ia ka jingstad bad jingtrei kti jong ka rukom shna dur rit .
Ka jingheh jong ka Window jong u nongthaw .
Kaei kaba lah ban iarap ia kito kiba don ka jingiapher jingmut shimet ban pynbeit ia ki ?
Ka jingmynsaw ka la pynlong ia ka ban sngew lyngngoh , ban pang bad ban iohthiah lyngngai , kaba la jia ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka jingkhein kaba heh bha ka don ha Milan .
Ka China bad ka Pakistan ki shong ha ka jingtieng .
Ka tank umphniang ka la hap na ka liengsuin Tejas ha suinbneng , dang tohkit ia ka jingjia : IAF .
Ha ka rai kaba nyngkong ha u bnai Jymmang , u nongialam barim ka Jamaat u Abul Kalam Azad u la shah rai pynrem da kaba pyniap halor kitei ki juh ki jingkynnoh .
Ka sorkar ka la wanrah ia ka jingkiew kaba phylla ha ka MSP , da kaba leh ia kaba donkam baroh ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep : PM Modi .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei .
Kumno ka kolshor ka nang sniew suki suki .
Ka battery hi ka lah ban neh haduh 50,000km.
Kane ka dei kaba nyngkong ha ki jingialehkai kiba la khot Player Manager .
Ka long kaba u khynnah u san u la tip .
U Myntri Rangbahduh barim jong ka Lebanon .
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Mexico ha ka jingïakhun kaban wan .
La register ar tylli ki mukotduma pynshitom bein ia ka dowry
U Rahim un wad ban ïalehkai sa kawei pat ka jingïalehkai kaba kongsan bha na ka bynta ka kynhun haba ym don ki rangïalehkai ba la kham rangbah u Tamim Iqbal bad u Shakib.
U Trump u kam ba ka WHO ka donkam ban pynkylla bad ka shah ktah jur ha ka China .
Nga ialehkai ia u briew uba bhabriew , nangta u wan rung . . .
Katto katne ki map ki pyndonkam ia ka kyrteng Darwaz na ka bynta ka Elaka Maimay .
Ka um ka bud ha ki khmat kamashi
U Mehuli Ghosh u la rah ia ka nam lahduh ha ka National Shooting Trials
Ha u snem 2002 u Peter Hamburger u la shem ia ki Venn diagram kiba iasyriem na ka bynta u n = 11 bad ha u snem 2003 u Griggs , u Killian bad u Savage ki la pyni ba ki Venn diagram kiba iasyriem ki don na ka bynta baroh kiwei pat ki prime .
U Sharma u la ïaroh ruh ïa u Kohli halor ka jingaiti lut jong u ban pynlong ïa ka India ban kyntiew ïa ka World Cup .
" " " Ki nongbishar laitluid bad ki nongthoh khubor kiba sngap jar ki long ka laiñ ba nyngkong eh jong ka synshar paidbah , " “ u la ong kham mynshuwa . "
Ki kyrtong kiba la shah jied ki la ioh 22 vote kawei kawei .
Ngi dei ban shah shitom na ka bynta aiu ?
To wan sha ka jaka pule ha ka por 8 baje . Ka tank .
Ka sorkar ka la tyrwa ruh ban thaw ia ka board pynbeit ha baroh ki projek shna thymmai .
Ka la pan jingbthah na ka kompeni jong ka ri South Africa bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha ka MIAL ban leh ia baroh kaba donkam ban pyntreikam ia ka jingiateh .
Don arngut ki khunlung kiba nga la hap ban pynthiah .
Ki jingbthah ki nang tuid na ki klient ha Madhya Pradesh , Gujarat bad Rajasthan .
La kynnoh ba ki la dawa pisa 50 tyngka na ka bynta ban ai ram sha kawei ka longïing kaba kwah ban sdang ïa ka kam rit kam ria .
Ka India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei hapdeng ki ri bad ka Bangladesh .
Pynban kane ka dei ka jingkhot ban iashim bynta ha ka jingjia kaba la thmu kum ka jingpyrshah ia ki jinglong bieit baroh .
Katba ki nongleit nongwan ki la beh ia u nongniah dumper uba bakla bad ki la aiti ia u ha ki pulit .
Ki khlur ka Bollywood ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ki nongrep kiba kynthup ia ka Sonam Kapoor , ka Priyanka Chopra , u Diljit Dosanjh .
U samla pule uba don sap bha , u Friedman u la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah Rahway ha ka snem 1928 , tang shuwa ban dap 16 snem ka rta .
Ka kynhun ki briew kiba ieng ha ka jaka shong rel kiba ap ia ka rel .
Kan iarap ban tehlakam ia ki jingjia aksiden ha surok , u la ong .
Lada ki jingpyrshang jong phi kim shym la jop , da ki lad baroh to bteng ban don ki jingpule lyngkot ha ki jingkhang .
U nongaiktien ka seng Congress u Pawan Khera u la ong ba u Rahul Gandhi u dei tang ma u hi uba shim ia ka bor jong ka sorkar BJP .
Ha phi , ngam long ei ei hynrei u blang kum kiwei pat ki blang shispah hajar . < s > Hynrei lada phi pynjem ia nga , te ngin sa donkam iwei ia iwei pat .
Haba iohi ia kum kine ki jingkren bad jingleh donbor , ka China ka la sngewthuh ba ka India kam shym la pynjem ia ka jinglong jong ki .
Pynrung ia u PAN number , u Aadhar Number bad ka kyrteng jong phi katkum ka Aadhaar card .
Ngim shym la pyniap ia u da kaba thmu .
Ki kylla long ka tnga jong ki Khunlangbrot bad ki shong bad u ha ka jaka shong bneng jong u . Ka Jingpynpaw .
Ka bor jong ka jingphuh samrkhie ne jingrkhie ka kham palat ban ia ka bor jong ka jingshah lehbein ne kano kano ka atiar , u la ong .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka sorkar mynta ka dang pyndep ia ki aplikeshon ba la thep ha u bnai Naitung jong u snem 2005 , la ong ka kaiphod .
Ka Venice khamtam ha ka por jong ka juk pdeng , ka por jong ka jingpynkylla dur bad ka por jong ka Baroque , ka la long ka pdeng kaba kongsan jong ka art bad ka la pynmih ia ka rukom shna dur kaba kyrpang kaba la tip kum ka Skul Venice .
Ki heh jong ka DRDO ki la leit sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Na kine , arngut la jied khlem don ba pyrshah .
Ka BJP ka la pyrshah ruh ia ka .
Bhubaneswar , August 15 : U Myntri Rangbah ka Jylla Odisha u Naveen Patnaik katba u dang kren sha ki paidbah ha ka jingialang rakhe sngi laitluid ha Bhubaneswar Odisha kynsan kynsan u sngew pang , hynrei shen u la koit noh .
Ka la don ka jingduna kaba 37 percent ha ka kam jong ki nongpeit bniah ia ki dawai kiba dei ki briew kiba kongsan na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki kyndon ba la buh hapoh ki ain bapher bapher na ka bynta ban tehlakam ia ki dawai .
Ka kyntien Khyndew ka la wan na ka bynta Anglo ka Pyrthei .
Ka long kaei kaei kaba duna bha kaba u syiem u dawa bad ym don uwei pat uba lah ban pyni ia ka ha khmat u syiem lait noh tang ki blei kiba ka jingshong jong ki kam long bad ka doh .
Kumta u Dabid , ha kata ka jingiathuhkhana , u dei ban long u nongshah pynrem , em ?
Ia utei u nongshah kynnoh yn sa pyni hakhmat ka iingbishar jong ka thain lashai ka sngi , la iathuh ki pulit .
Ka America ka la kynnoh ba ka Iran ka thmu ban pynmih ia ki tiar ialeh nuclear .
Ki don 11 ngut ki nongtrei jong ka lieng India kiba don ha katei ka lieng .
Kam donkam ia kano kano ka dawai .
Kumjuh ruh 25 937 ngut ki briew kiba la shah quarantine ha ka bynta ba nyngkong ruh ki la mih noh na ki jaka sumar .
da ka hukum pyniakhlad lah ban pyni ha ka iingbishar da kaba lah na kawei na ki arliang mamla 10 ka jingshongkha halor ka nongrim ba ka jingkhlad noh jong ka jingshongkha .
Ha kawei pat ka liang u kpa ba sngew sarong u Shah Rukh Khan u la sam ïa ki dur jong ka khun jong ka Suhana Khan ha ka jingïalang pyndep ïa ka jingpule .
Ka BJP kam don shibun ban duh jingkyrmen .
Bteng ka jinghiar jong ki nongpang coronavirus thymmai ka South Korea
30 ngut ki la iap ha ki jinghiar thma liengsuin jong ki kynhun synrop ha Syria
La iathuh ba uwei napdeng ki saw ngut kiba la thang ia kawei ka khynnah madrasa ha Sonagazi jong ka Feni ha ka 6 tarik u Risaw u la shah kem .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki briew , hynrei ym pat lah ban kem ia ki nongshah kynnoh .
U Kapil Sharma u la wanphai biang ha ka screen kaba rit da ka show comedy kaba thymmai jong u kaba la ai kyrteng The Kapil Sharma Show .
Ki nongrep hadien ki la weng noh ia ka jingkhang .
Kane ka long ban ailad ia ki samla kiba stad ha ka imlang sahlang ban hikai ha New York na ka bynta shisnem .
Ka Congress ha Maharashtra kan phah tang uwei u MP sha Lok Sabbha u Suresh Dhanorkar na Chandrapur ha ka thain Vidarbha .
Nga la long u nongpang shini la 28 snem .
U Nick Brown u nongkren u la ong : " " Ka Xtra kan trei ban pynbha ia ka kyrdan jong ka " " ".
Ka jingrwai lum ka la plie ha ka 29 tarik u Naitung 1909 ha ka Savoy Theatre , ha ki nongpeitkai kiba sngewtynnad shibun .
Ki shakri jong U Jehobah mynta ki lah ban sngew duh mynsiem ne sngew khuslai teng teng .
U la long u samla pule uba stad , hynrei um don ha ka kyrdan ban leit shabar ri hi .
Kata ka long ka jinglong jong ka ri kaba ngi leit .
Kane ka rukom ka pyniap ia kino kino ki khniang jingpang hynrei ka bat ia ka histamine kaba lah ban pynmih ia ki jingsma kiba sniew .
Ki phang pdeng wat la ki long kiba shu thaw , hynrei teng teng ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingim bashisha .
U pyndonkam da ki bniat thok kum ka jingmih na ka jinglong jong u , bad u pyndonkam ia ka nam jong u ban pynsngewthuh shaphang kata .
Nyngkong eh , kim don ki tiar .
Ka treikam lada nga slam ia baroh ar kumta .
Ym don jingpyrshah ha kaba khanglad ia ka jingthmu jong ka India ban pynbna ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei : Ka China .
Ki jingtyrwa ban pynlait ia ki kyndon kiba donkam ha ka kam jong ki katto katne ki briew bad ki longiing kiba dei hok dei ban phah mardor sha ka sorkar .
Ka Anushka Sharma ka la iasoh bad u Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif na ka bynta ka phlim jong u Aanand L Rai .
La ju tip ia ka kum ka Jubbulpore Aerodrome , bad ka la don ka lynti iaid liengsuin kaba rben haduh ki snem 1960 .
Prothom Alo : Bun ki nongseng kam seng jam bad ki nongseng kam karkhana ki ong ba ym lah ban leh bha ha ka kam khaii ha kane ka ri lymda phi don ha ka jingiadei kaba bha bad ka sorkar .
Ngi dei ban husiar na ka jingpynheh jong ki ha ki por ban wan bad pyrshang ban pynduh suki suki ia kine ki jingshalan shabar ri .
Nga la wan ban ong khublei .
Ka tempi ka don ha trai jong u lum .
U Shri Reddy u la ong ba baroh ar tylli ki shuki Lok Sabha kin neh bad kan nym don kano kano ka jingkylla ha ka kyrdan jong ki nongtrei jong ka Group III bad IV .
" Haba pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka Uniform civil code ha ka ri baroh kawei , u Joshi u la ong " " Ka ain ka dei ban long kawei na ka bynta baroh ym ban long kyrpang na ka bynta ki briew bapher bapher ha kawei ka ri " " . " .
Ka Realme ka la pyllait paidbah ïa ka Realme Watch S series bad ka Buds Air Pro Master Edition kaba dei shisha kaba khlem wireless ha ri India .
Kane ka jingbthah ka wan hadien ki jingjia ba dang shen ha kylleng ka thain jong ka skulbah .
U la kdew ba ki lyngdoh niam ki la ju iathuh ha ki briew ba U Blei U la pynshitom ia kito ki nongshah lehbein namar ba ki long ki bym don jingngeit katba u dang iada ia kiba bha .
Hynrei ym shym la pyrshang ban peit ia kane .
Shuwa ba phin sait , theh ia ka umphniang olive ha ki tduh jong ki shniuh jong phi ha ka jingsait .
Ïa kitei ki lai ngut la register hapoh ka kyndon aiñ 406 , 420 bad 120 jong ka IPC ha thanat Mani Majra .
Ban don ha kum kane ka ' Grey List ' ka long ka jingshah pynphaidien ia kano kano ka jaitbynriew .
U Menon u la pynkynjah ia u bad u la iathuh lyngkot ia u shaphang ka rai jong ka Komiti Iada Ri .
U la pynmih ia ka phlim nyngkong jong u ha ka screen da ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Siva kaba la pynmih da u Ram Gopal Varma .
Ka dor jong ka ka long 6 , 500 .
Na ka bynta ki jingtip shaphang ka jingpyndonkam biang ia ki jingthoh na ka Wikipedia sngewbha peit ia ki kyndon pyndonkam .
Ha kito ki sngi u la pynlut ia ki miet jong u ha ki surok bad ki sngi jong u kum u nongtrei ha kawei ka hotel .
Ka jingpule ka la peit ia ki 10 , 186 ngut ki khynnah ha kylleng ka US , kito kiba kha ha ka por bad kito kiba kha khlem pat dei ka por .
Kumba long kano kano ka kam kaba la pyndep ha ka sor baroh kawei , ka jingpyniaid ia ki sboh jaboh ka donkam ia ka jingthmu bad jingpyniaid na ka bynta ka jingpyntreikam kaba neh .
La pynbeit ia ka jingkhawai ha ka jaka jong ka skul .
Ka rai ban pynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei Anganwadi man u bnai sha ka Rs . 10 , 000 bad jong ki nongiarap sha ka Rs . 7 , 500 ka dang sah ban pyntreikam .
" Ha ka jingtreikam wat la katta ruh , bunsien ki la treikam bad ki dang treikam kum ki bor pynïapher . " " "
Hadien kata ka wan ka sngi jong ki nongieit , ka jingpynkut kaba khraw ha ka 14 tarik u February .
Ka ong ba kane ka kyrteng kam dei ban long ka jingiathuhkhana jong ka dur jong phi .
ha ka surok kaba pyni ia ka dak ha ka surok
Ki long ka jingmyntoi ba kyrpang jong ngi ban ia ki mashin .
" Ki lyngdoh ki la rah ia ki ha ka jingdeng shadem ksiar . " " "
Hynrei Ill bat ia ka kyrdan jong nga .
Kane kan pynkiew ia ka jinglah ban pynmih mawshun .
Kumjuh ruh ka don ka mat kaba iadei bad ka jingtrei jong ki nongwan buhai shnong .
Nga la ioh ia ka jingiadei kaba bha shisha bad ki trai jong ka KKR , ki nongkyrshan , ki nonghikai ba kongsan .
Katkum ka jingong jong u , ka jaitbynriew ka dei ban husiar namar ki lah ban lap ia ki jingpang kiba kham pyniap briew ha ki por ban wan .
Ia ka histori jong ka la iathuh katkum ka thain , kynthup ia ka histori ba nyngkong jong ka Burma bad Cambodia , kumjuh ruh ia ki jingthoh shaphang ka Philippines ba dang shuwa ka History , ka Thailand , ka Malaysia bad ka Indonesia .
Uba khatduh bad uba janai tam u dei u Muhammad hi .
U la ong ba ka sorkar Telangana ka la ai jingkyrshan pura ban pynlong ia kane ka jinglehkmen .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un bat ia ka tnad jong ki briew , ki jingeh jong ki paidbah bad ki penshon , ka tnad jong ka bor ding atom bad ka tnad jong ka suinbneng .
Ka pyrthei kaba la pynpra da ka thma .
Ia kane ka Kot la ju pynmih na 19 Azimpur Road ha Dhaka bad la bteng ban pynmih haduh ka snem 1961 .
Hynrei ka lah ban long kaba heh tam .
U dei u khun ba marwei jong nga . .
Ka jingkylla jong nga ha ka x ka long mar katjuh bad kaei ?
Bun ki jingkylla kiba bha ki paw ha ka jingpyniaid ia ka khlam ha ka jylla .
" " " Ka jingiakhih da kaba suk ka dei ka hok synshar paidbah jong ki paidbah ."
Ka Trinamool Congress kam shym la sahdien than .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban ioh ia ka bor jong ka India lyngba ka US .
" Ka dkhot baibl " " mane ia U Trai da ka jingkmen . wan ha khmat jong u da ki jingrwai ba kmen , " " ka pynksan ia ka jingkmen ha ka jingshakri ia U Blei . "
Ka New Zealand ka la hap tang hapoh 21 over bad ka la lah ban kamai tang 147 ron .
" " " Hato phi thikna ba phim dih dawai ei ei ? " " la kylli u doktor uba la sngewsih ."
Balei ka jingpang jong nga ka long kaba neh bad ka jingmynsaw jong nga kaba khlem lah ban pynkoit kaba kyntait ban pynkoit ? phin long lut ha nga kum u nonglamler bad kum ki um kiba rngad ?
Kaei ka jingbishar bniah ia ka nongrim ha ki iew stock ?
Hadien ba u la ioh ia ka jingai jingmut na ki nongtrei , ki nongthaw ain bad ki dkhot jong ka kynhun ba kongsan , u Ram Lal un iakynduh ia ki myntri ka BJP ha Srinagar ha ka sngi Nyngkong .
Ka dang leit sha la iing ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia .
U Alexander Jannaeus u la pynkhein ia ka polisi kaba mynshuwa bad u la pynbna laitluid ia lade kum u rangbah lyngdoh bad u syiem .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Ki kali rit kiba pyndonkam da ka umphniang bad diesel ki ioh ia ka jingmyntoi ha ka khajna kaba lai percent hadien ka GST , la ong u Jaitley .
Ka Michelle Payne ka la thaw ïa ka histori da kaba long ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh ban jop ïa ka Melbourne Cup kaba pawnam bha .
Ki brake ki dei ban long kiba khlain bad ha ka jaka ba ym lah ban pynduh ia ki da u khynnah uba don ha ka kali rit .
Kum uta u long uba beh noh ia ki khunswet , .
Ka kynhun A ka kynthup ïa ka Bangladesh , Sri Lanka bad United Arab Emirates .
Ha u bnai Naitung 2009 , ka ICC ka la pynrung ia ka miej buh kyrdan na ka bynta ki dkhot ba iatreilang bad kiba iatreilang kiba don ia ki jingbuh kyrdan ha ka pyrthei bad ha ka thain .
Ngim shym la tip ruh ba kum kane ka khubor ka la saphriang .
Ngam lah ban kren shaphang kata mynta , Kate .
Ia ki nongtrei kiba la dep ban pyntrei da ki kontraktor kiba pyntreikam ia kane ka projek yn sa pyrkhat nyngkong na ka bynta ki prokram pynroi jingtbit .
Ka Kerala ka don la ka jong ka rukom bam , jaka sah , ka leit ka wan bad ka jain namar ki don shuh shuh ki jaka kiba la tap da ka um .
Ha kano ka rukom kaba kyrpang U Jehobah u la pynpaw ïalade ha u Moses bad balei kane ka long kaba donkam ?
ka la long ka jingkylli na ka bynta kiba bun ki nongkyrshan .
Ngam dei ka tymmen , na ka bynta ka Bneng !
Ka don ha ka jaka ot dieng . ka kam khaii pateng kaba kongsan jong ka thain ka long ka jingtrei dieng .
Ka kynhun ki jingkhang shna hajan kawei ka jingtei kaba la rim bad kaba la sniew .
Kane ka system kaba dang pynwandur , ka dei na ka bynta baroh .
Hynrei ki jingbei tyngka ki lah ruh ban ai jingmyntoi kaba heh .
Kumno lada ka jingiadei kam iaid beit ?
Ai jingmut u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ia u Justice S A Bobde kum u nongmihkhmat
Ki Pharisi ki lah ban ong aiu ?
Nga kwah ban iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ki .
Ngi ialeh ban long kiba bha bad ban leh bha .
Ia kane ka smartphone la iada da ka Corning Gorilla Glass .
Hadien nga la hikai ha ka City College .
Nga la pyrshang ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ka jaka pule katba dang pyrshang ban pynduh ia ka , u la ong .
U la shah jied arsien kum u nongmihkhmat jong ka seng nonglehkai jong ka kynhun theatre jong ka ri Bangladesh .
U Jos Butler u la mih hadien .
Ki jylla ki la dawa ia kane .
Lada phi kwah ban pynbeit , nion ha Edit .
Ki nongialehkai kum ka Amway , Dabur , Heinz India , Ranbaxy bad Pfizer la khmih lynti ba kin slug ia ka ban ioh bhah ha ka iew .
La shah ia ki briew ban mih shabar tang lada donkam eh .
Ngi don ha China , US , India bad Europe .
Katto katne na kine ki jingleit jingwan jong ki kompeni ki neh ar ne lai sngi .
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u Sahne Alam u la pynpaw ia ka kyrteng jong uwei na ki paralok jong u u Aftab , u ban iarap ia ki ban kit ia ki battery tuh ha kali , la ong u DCP .
" Ka BJP kam don ia ki nombar " " u la ong .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la ujor ejahar sha ki pulit .
U Farhan un leit trei hadien habud ha ka phlim Toofan jong u Rakeysh Omprakash Mehra.
U la pule ha ka Balang Khrist ha Oxford ha kaba u la ioh ia ka kyrdan B . I . ha ka snem 1833 , kum ka kyrdan ba nyngkong ha ki klassik bad ka kyrdan ba ar ha ka jingkhein .
U la bid ia ka por jong u .
Ka dei ruh kawei na ki jait mrad kaba la jan duh jait ha ka pyrthei .
Mar mar la pynkit ia u sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba u la khlad noh mynta ka sngi .
Ki heh sorkar na palat 15 tylli ki tnad kin hikai ia ki khynnah kynthei shaphang ka jingtreikam jong ki tnad jong ki .
Ka Ring ka la leit sha ka Isildr kaba la ioh ia kane kawei ka lad ban pynduh ia ka jingsniew junom .
Ki nongkitkhlieh ki don ki kamram bad ki bor kiba iadei dur bad ki nongjied jong ki shnong .
Dang shen u Amitabh Bachchan u la pynmih ia ka dur ba shai jong u ryngkat bad u Aamir Khan ha ka Instagram jong u .
Bun ki nongrwai ba pawnam kum u Jagjit Singh , ka Abida Parveen , u Mohammad Rafi , u Ghulam Ali bad ka Begum Akhtar ki la rwai ia ki ghazal jong u .
Ka phlim jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang : Balei Nga , Ekant .
" Phi dei ban pynkhreh ia lade ban tip ia kaei kaba phin sa iakynduh ." " "
Ka jingbuh ia ka jaka na ka bynta ka jingjia ba sngewsih .
Nga tharai ba kata kan jin da la shah weng noh na ka jaka , da uwei u briew .
U dei u khun jong u Hiroo Johar bad u nongpynmih phlim u Yash Johar .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kin ai jingiada .
Ka jinglut baroh jong ka projek na ka bynta kane ka skhim ka long T.11 700 klur tyngka .
Ka CSIR ka la iasoi ia ka MoU bad ki kompeni pynpoi dewiong bad ki kompeni pynpoi bording na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingbha jong u dewiong ba la pynpoi sha ki kompeni pynpoi bording da ki kompeni pynpoi dewiong .
Ka BJP bad ka TDP ki dei ki paralok ha ki kynhun synrop kiba synshar ha Andhra Pradesh bad ruh ha ka Centre .
Ka Indian Railways ka pynlait ia ka ' Meri Saheli ' na ka bynta ka jingpahara ia ki kynthei ha ki rel .
Hynrei lada ngam dei , ngam kwah ba kin iohi ia nga kum u briew uba sniew .
Ki nongwan jngohkai ia ka jaka treikam jong ka Society ki sngewtynnad kumjuh .
Kano kano ka jingpyndonkam kum ka pod phetwir na ka bynta ban rung biang ka long kaba ym lah ban leh .
U Hitler u la pynlong ia u ban kular ban pyniap ialade ?
U Rahul Gandhi u kren ha ka jingialang paidbah ha Jaipur jong ka jylla Rajasthan .
Ka WhatsApp kan nym treikam ruh ha ki Windows , kine ki Android , iOS .
U Prof GD Puri , u khlieh jong ka tnad pynhiar mynsiem bad jingsumar ba kyrpang jong ka PGI u la ong , Mynshuwa ngi ju wanrah nabar ia ka dawai na ka bynta ki jingsumar ban pynkylla sniehdoh .
Namar ka pyrthei kan long shisha ka jaka kaba pher lada ka North ka la hiar .
U Yadav u la kam ba u la shah khang ban iashim bynta ha kawei ka jingialang ha ka skulbah Allahabad , ha kaba u la dei ban leit sha kawei ka jingialang jong ka seng ki samla pule .
Hynrei kata ka long tang kawei ka rai kaba u la ioh hok .
U kapten barim jong ka India hockey u Sandeep Singh u dei u nongshong shnong ba pawnam tam jong ka shnong Shahabad kaba don ha ka thaiñ Haryanas Kurukshetra .
La weng noh ia ka jingujor bad ha kata ka jinglong , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka jingbishar na ka bynta ka jingiakren ka long shi bynta kaba iadei bad ka jingbishar bad shi bynta kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Ka don ka bynta kaba kongsan jong ka jingbun briew jong ngi , kaba kynthup khamtam eh ia ki khynnah kynthei bad ki kynthei , ki bym nang ban pule bad thoh .
Ki jingthung ba kongsan Ka sha , u phan , u sohjew , u sla bay , u sla betel .
Kane ka jingshah pyniap ka lah ban dei namar ka jingialeh hapoh ka ri , la suba ba ki pulit .
U la ialehkai kriket bha ha kata ka por .
Ki jingma kiba mih na ki briew ki long kiba shyrkhei tam na ki jingma ia u blang dama .
Ka jingwan kaba ar jong ki briew kiba lieh kiba la wanrah sha Panama ka la wan na Caribbean ha ka por ba shna ia ka wah Panama .
Ha ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka , 2018 , ka jingmih jong ka Lok Sabha ka long kumba . 4 bad ka jong ka Rajya Sabha ka long 8 .
Hynrei kum kawei pa kawei na kiwei pat ki jylla jong ka Kansai , ka Nara ka don la ki bynta kiba kyrpang ha ka kolshor jong ka , ki bynta jong ki ki mih na ka histori ba jrong jong ka kaba sdang naduh ka por Nara .
La register case pyrshah ia ki nongthombor .
Lah siat iap ia u nongtrei jong ka seng Bajrang Dal ha Noida , 3 ngut ki nongshah kynnoh la shah kem .
Ka jinghap slap , ka jingtwa khyndew pynthut ia ka yatra sha Kedarnath , Badrinath shrines .
Lait na u SHO ka thanat pulit ka don shuh shuh ki SI , ki GD , ki nongthoh , ki nongap steshon , ki miej jong ki kynthei , ki nongñiah kali bad kiwei kiwei ki nongtrei kiba don ha ka kamram .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingbun briew ki sdang naduh ki por hyndai , bad ki la don ha kiba bun ki jaitbynriew bad ki kolshor , kum ka Greece Hyndai , ka Rome Hyndai , ka China bad ka India .
Kumno kita ki jingiakren ki iaid ?
Dei na kane ka daw ba ka seng bad u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ki la hap ban shim ia kum kane ka sienjam kaba tyngeh .
Ngi la thoh ia ka jingpynkylla kaba bakla .
Bteng ka pakhang shnong ha Hyderabad kaba jynjar
AMRITSAR : Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew ka jingshah thombor ha ka kam shongkha shongman ha kylleng ka ri , u heh ka Damdami Taksal u Harnam Singh Khalsa u la ong ba ka Sorkar Pdeng kam shym la lah ban iada ia ki kynthei .
Ki kyrdan ki kynthup ia ki jingshad marwei jong ki khynnah rit , ki shad marwei jong ki rangbah , bad ki jingshad duet bad kynhun .
Rajya Sabbha ha Bihar
Ha ka jingdum kaba shyrkhei , ka jingkhynñiuh jumai kaba la jan ka la pynmih ïa ka jingsawa kaba shyrkhei .
Ngi la leit ruh sha ki pulit ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ha kane ka eksamin ki la don haduh 10 845 ngut bad kiba la pass ki long 6 026 ngut .
Kine ki nonghikai kin pyniaid ia ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki hynriew tylli ki kyrdan jong ki nongmihkhmat ba la jied .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ban pynbeit ia kata :
" Ngi pyrkhat ba ngi la jop ." " "
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba une u sarpanch uba la khlad noh u sah ha ka jaka sah jong ki nongwan buhai shnong ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ki sarpanch .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka Nifty ruh la ïohi ïa ka jingpynkylla ïa ki kyrdan ba jrong ha ka HDFC Bank , ka ICICI Bank , ka ITC , ka NTPC , ka Ranbaxy bad ka Reliance Communications .
Ki samla pule baieid , ka India ka don ha ka lynti jong ka jingkylla kaba khraw ha baroh ki liang .
" " " To ai ba da ka jinglong babha jong u un pyni ia ki kam ba la leh da ka jingjemnud kaba mih na ka jingstad." " "
Ka Ignis kan kiew pyrshah ia ka Mahindra KUV100 bad ka Grand i10 na ka Hyundai .
U Gokul Prasad Baskota myntri ka tnat pyntip bad pyntip ka Nepal u la iehnoh ia ka kam jong u .
Ha ka taiew ba la dep la pynhap ia ka diengphna bad la shoh ia ka haduh ban da tyrkhong .
Palat 50 tylli ki kynhun khaii pawnam , ki nongkhaii bad ki nongbei tyngka ki la iashim bynta ha kane ka miej pyllun .
Kini kiwa da chah kynnoh toh u Wasim , u Deepak , u Neeraj , u Vinod wa u Nasir .
" U apostol Paul u la thoh : " " To iai pynskhem ia kaei kaba U Trai u pdiang sngewbha " " ".
Ngam shym la kwah ban pynsniew ia ka kam jong ki samla bad nga la sangeh noh ban ujor sha ki pulit .
ka dujok kan long ka jaka shong jong ki .
Ka skulbah pule puthi jong ki nonghikai ha Tamil Nadu 4 . 1 .
U kba u la bet ha ka 3 . 14 lak ha haba ianujor bad ki snem ba la dep ka jingpynbna kaba long 3 . 27 kumba long mynta ka sngi .
U Jehobah u long ka kut jong ka jingim jong nga . Iano ngan sheptieng ? . . .
U Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi u la kyrpad ban pynneh ia ka jingsuk .
Ki kynthup ia 31 ngut ki shynrang bad 13 ngut ki kynthei , bad jan 77 percent na ki ki don kiwei pat ki jingpang kiba shyrkhei kum ka jingpang shini , jingpang sniehdoh , jingpang dohnud bad jingpang sniehdoh .
Ki phra ngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kiba la bishar ia kane ka mukotduma ki la pynmih ia ka rai kaba ia mynjur lang .
La iathuh ba u la ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U virus un ym jah satia .
Ki , hoid , kim don jingeh ei ei .
Bad kumba 24 tylli ki rel ki la iaid slem , la bynrap .
Prothom Alo : Kaei ka jingsneng kyrpang kaba phi don ?
Lah ban kdew ba ka RJD kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka seat na ki 40 tylli ki seat kiba don ha ka jingïalehkai ha Bihar .
U nongak phlim bad telebishon na Bangladesh u Arifin Shuvoo u la shah jied ban ak ia ka bynta jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Hynrei hadien la pynkynriah noh ia ka jingialang haduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Kumta , kata ka dei ka jingthmu jong kane ka taiew .
Ujor mukotduma u nongialam ka BJP u Vijendra Gupta pyrshah ia u CM ka Delhi u Kejriwal bad u Deputy CM ka Sisodia
U dei u nongkyrshan jong ki jingrwai bad ki phlim barim .
Ki don ar tylli ki mat kiba kongsan kiba don ha ka jingma .
Kane ka khubor ka la pynmih ia ka jingbitar online hapdeng kiba bun ki nongpyndonkam Weibo khamtam eh hapdeng ki nongthoh khubor .
Ka Karnataka ka la wan sha ka phainal jong ka Vijay Hazare Cup.
Nangta ka leit phai biang shapoh iing jong ka .
Katba ki dang bud nuksa ia U Blei Jehobah , U Blei uba suk uba sngewrit uba ai ia ka jingshisha sha kiwei pat , ki mishoneri kiba thymmai kin lah ban pynneh ia la ka jong ka jingkmen . 1 Timothi 1:11.
Ki la ialehkai ruh ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam .
CHANDIGARH : Ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ia ka Punjab ba kan thaw lypa ia ka polisi ban ai jingiarap ia kiba shah ktah ha ka jingshah ktah ha ki masi ba la jah rngai .
unao case leh beijot kuldeep sengar
" Nga pyrshang ban leh katba lah ia ki kam kiba thikna." " "
Ki jingpule ki pyni ba ki video bad ki jingialehkai kompiwtor kiba shyrkhei ki lah ban pynmih ia ka jinglong ba shyrkhei bad ialam sha ka jingleh be-ijot .
Ka dor ym pat pynbna .
Ki nongïalehkai ba la ïakhun ïa ka nam lahduh ki long ki nongjop .
Ka dei ka sienjam kaba nyngkong .
Punjab : Ka sorkar Punjab ka la pynsuk ia ka jingwanphai biang jong ki nongwan buhai shnong sha ki jylla trai jong ki .
Nga la rai ban pynlut ia ka por jong nga hangta .
Na ka bynta ka ri India , u Rohit Sharma , u Jasprit Bumrah bad u Virat Kohli ki dei ki nongïalehkai khlur .
Da kum kane ka jingngeit , u la bat ia la ka jinglong ba janai ha ki por ba jynjar . Pynbud ia ka nuksa jong u Enokh
Ha kane ka jingrwai la pyni ia ka jingshad jong u Ayushmann Khurrana bad ka Sanya Malhotra ha kane ka jingrwai .
Ka jinglong jingman ka nang sniew hapdeng ki longïing kiba khlem jaka bad kiba duk bad ki sah ha ka jinglong kaba khlem jingïarap ha ka por bad hadien ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ka projek kaba ar ka dei ka biopic bad kawei pat ka phlim ka dei kaba don ka phang jong ki jinglong ha ka imlang sahlang .
" Kata kam dei ka kolshor jong ka ri India ." " "
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingbuhrieh ia ka jingpynlut kaba lah ban siew .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la plie paidbah ia ka dur jong u riewstad na Bengali u Iswarchandra Vidyasagar ha ka skul Hare ha Kolkata .
U Sunil Gavaskar u la ther tyngeh ïa ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India namar ka jingduna ka jingïalehkai jong ki ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia .
Ia ka MS 572 la pynneh pynsah da ka tnad pyniaid surok bah jong ka jylla Mississippi bad ka jylla Amite , kum shi bynta jong ka rukom pyniaid surok bah jong ka jylla .
Ki phlim ki long na ka bynta ban pynbyrngia .
Ka jingwan jong ngi ka ai ia U Jehobah ia kaei kaba u dei hok ban ioh .
Kane ka dei ka jingkylla jong ka novel .
U Sai u don mynta ha ka jingshah kem jong ki pulit jong ka Surat .
Ki nongtrei nongbylla ki rah ia ka bleithaw kaba heh bha jong u Blei Ganesha ha Chennai ha ka Sngi U Blei
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat ba iadei bad ka jingpynslem ban siew ia ka penshon sha ki nongshim penshon jong ka Defence , ka jingpynphai biang ia ka penshon Commuted , ka jingsiew ha ka por kaba biang ia ka Gratuity bad kiwei kiwei .
Bengaluru : Ka Flipkart ha ka sngi thohdieng ka la rung ha ka jingiatreilang kaba thmu bad ka Nokia ban pynmih ia ki smart TV jong ka Nokia ha India .
U President ka Ri India u la sngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingshah tynrah lieng ha ka wah Ganga ha Bihar .
Ka vitamin C ka dei ka vitamin kaba kongsan ban pynkhlain ia ka bor met bad ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Pyndap khyndiat ka jaggery ha ka um .
Ki leh ruh ia ka kam kaba khraw ban pynbor ia ka sorkar .
Nga tang ban ialehkai bad lade : Sivakarthikeyan .
Haba bteng ia ka jingkhynra ia ki nongleh thok hadien ba la pynduh ia ka pisa , ka CBI ka la kem ha ka sngi thohdieng ia uwei u nongtrei jong ka Reserve Bank of India ha Bengaluru halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ki briew jong ka ri kim shym la artatien ban aiti ia ka jingim na ka bynta ka ktien , kim shym la kut ha ka jingshah lehbein ha la ka jong ka ktien .
Ia ka skhim thymmai ban pynshlur ia ki nongshalan mar shabar ri la wanrah da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Hon ' ble Speaker Sir , mynta nga kwah ban buh lyngkot ia ka jingthmu ban ai bynta ia ki tnad ba kongsan , kaba lah ban shim sngewbha kum ka jingpule .
Ym shym la pynpaw ia ki dak jingpang na ki haduh mynta .
Nga ong ngi leit noh mynta .
Ha ka por ba u trei u la shakri ha ki Embassy jong ka Ceylon ha Rangoon , Canberra , Baghdad , Rome , Beijing bad Manila .
" Kum ka nuksa , bun ki mobile phone Nokia ki don ka jingjied ban pynsawa " " S M S " " ha ka Morse code haba ka ioh ia ka khubor kaba lyngkot ."
U hi u la pynbna ba u la ioh ia ka jingpang Corona .
Ka sah ha kawei ka jingtei .
Ki pung buh jingbam ki lah ban long 0 . 66 haduh 1 . 50 akar , kaba sawdong , kaba don ka jingjylliew 1 . 5 haduh 2 m .
Ngi la ialehkai bad ialehkai bha ruh .
Bad kumta shisien ba phi la don hangta , phi lah ban kylli jingkylli ia ki .
Ha ki taiew kiba bud ki dak ki lah ban heh haduh shi inshi ka jingheh .
Khlem ka pisa bad khlem ka khaii pateng , ki factor ki la sangeh ban don kano kano ka jingdon kaba paw .
Dei na kata ka daw ba ki nongpang ki ioh ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
" U Nongmihkhmat ba thymmai jong ka India sha US u Taranjit Singh Sandhu u la ong ba ka jingwan jngoh jong u Trump ban wan ka dei ka jingpynpaw ia ka jingiadei shimet kaba khlain hapdeng u Trump bad u Modi . "
U Bobby Deol u pyni ia lade namar ba don kiba kwah ia u ban pynkynmaw ia ngi ia u Dharmendra ha ka skirt.
Ka ophis treikam jong ka Bali ka la pynduh pyndam ïa ka jingthmu ban pynrung tuh ïa 6 ngut ki nong Bangladesh sha Australia , ong ka khubor jong ka The Jakarta Post .
11 : 05 am : U Akhilesh Yadav u la bthah ia ki skul ha UP ban pyni telecast ia ka jingkren jong u Modi ha ka sngi ki nonghikai .
Hangne ​​, leh ia ngi ka jingbha . Shim ia kane sha ki khynnah .
Ki la tip tang lyngba ki lad pathai khubor .
Ka kompeni Germany kaba kyrteng ka Alba ka la shah bynshet ban pyndonkam biang ia ki jaboh bording jong ka Hong Kong .
Ha ka jubab jong ka , ka tnad ka la ong ba kam don ia ki kaiphod .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card lyngba ka jaka pule jong ka NTA NEET ha ntaneet . nic. hapoh .
Ki Khristan ki dei ban don kaei ka thong ha kaba iadei bad ka jingngeit bad ki kam jong ki ?
Kiwei pat ki kam ki long ki ophisar ri dohkha , ki ophisar pynroi ri dohkha bad kumta ter ter .
U Kapoor u la paw kum u nongshad ba shadien ha ki katto katne ki phlim jong ki snem 1990 , bad hadien la pyni ia u ha ki video jingrwai bad ki jingpynbna ha ki telebishon .
Nga la trei shitom shisha ia kata .
U Pal u dei u MP na Krishnanagar naduh u snem 2009 .
Ka jingshlei um ha Kerala : Sdang biang ki liengsuiñ kamai na kad liengsuiñ jong ka Kochi Naval
Ka Dipa ha ryngkat ki arngut ki nongjop takma ka India na Rio kata u P.V.
Ka jingrwai ialehkai jong ki skul ka dei ka jingrwai ialehkai jong ki Michigan Ki Nongjop .
Kine ki jaka khlaw kiba sahkut ki long ki jaka sah jong ki katto katne ki jait mrad khamtam ki khnai , ki blang , ki blang rit , ki blang , ki blang bad ki sim .
U la ong ba la pyntreikam ruh ia ka single window system na ka bynta ki nongkhaii ha man ki ophis jong u Deputy Commissioner khnang ba ki nongkhaii kin nym jynjar na ka bynta ka jingbei tyngka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpynbna ba dang shen ha ka Twitter na u nongaiktien jong u Sidyakin , ka paw ba u Sidyakin bad u Savchenko ki la jop shisha ban thung ïa ka lama jong ka Russia halor u lum ba jrong tam ha Antartica .
Watla ym shym la kem mano mano ha katei ka jingjia hynrei ki pulit kin leh da kaba tyngeh lada ka jinglong jingman ka mih na ka jingpyniaid , u la ong .
Ki koidi ki laitluid ban jied ia ki kam ba ki kwah .
Wat la katta ruh ngin kdew tang katto katne na kine ki jingjia , ki kynthei kiba la shah pynkhih ban kren shai ha baroh kawei ka Hispanic Web 2 . 0 .
U nongsynshar shipai barim jong ka Pakistan u Pervez Musharraf .
Ka jingpyrta kaba kyllum jong ka jingbitar ka la pdiang sngewbha ia ka jingai jingmut .
U la long ruh uwei na ki nongpynmih ia ka phlim .
Ka jingpynbna na ka bynta kane kan sa pynmih ha ka por kaba biang , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Baroh kin kylli balei u Virat Kohli um don ha kane ka team ? u la ong .
" " " Ki Sikh ha Pakistan ki don ha ka jingtieng ."
" " " Ki la pynmih ruh ia ka lyngkhot lyngkhai kaba la tip kum ka faience , kaba la pyndonkam bha haduh ka por jong ki Roman ban pynitynnad ia ki khuri , ki jingdeng lyngkhot lyngkhai bad ki dur lyngkhot lyngkhai " " "
Ka long ka jingeh , hynrei ka long ruh ka jingkitkhlieh bad ka lad kaba khraw .
Ka jingleit liengsuiñ halor ka duriaw Atlantik ka long ka jingïakynduh kaba pynrit mynsiem .
Hato ka jaitbynriew Israel ba kynja met kan pynmih ia ka jingkhein ba pura jong ki 144 000 ngut ki Israel ba kynja mynsiem ki ban long ka bynta ba ar jong u symbai u Abraham ?
U la wad ruh ban tip ia ka jingbun ki skhim ba la pyntreikam da kawei pa kawei ka tnad .
Ki nongrep ki byrngem ban bteng ia ka jingiakhih ha ki khappud jong ka UP
U Gen Bikram Singh u la shongkurim ia ka Surjeet Kaur bad kitei ki arngut ki don arngut ki khun .
Nangta wat sdang wat ia kata ka lynti da kaba pynbyrngia ia ki jingpyrkhat shaphang jong ka . Sumar ia ka dohnud jong phi , ha kaba kum kine kiei kiei ki don ka tynrai jong ki .
Pynjlan ia ka jingpynbiang ia ki jingbam ba khlem jingsiew sa lai bnai
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakhun ha ki 29 tylli ki jingïalehkai haduh mynta ha kane ka jingïakhun .
Ki jingpule ia ki rukom treikam ba bha tam ha ki skul
Ki nongpyllait im ki dang bteng ban wad ia ki 12 ngut ki briew kiba la jah na katei ka jingjia .
La synran lang ia u da u Dr .
158 S.K. Ha kaba la pynlong ia kano kano ka jingwad katkum ka kyndon 132 ne ki kot jingkhein , kiwei pat ki kot ki sla ne ki mar ki mata la pan katkum ka kyndon 132A , ha ka jingjia jong uno uno u briew , nangta , .
Ka stand ka leit sha ka 81 .
" " " Nga kwah ban kylli ia ka Congress aiu ki la leh ha kine ki 70 snem ba la dep " .
Ia ki met iap jong ki lai ngut ki nong Bangladesh kiba la shah pyniap ha ki riew paidbah ka India ha Tripura la aiti sha ki shipai Border Guards Bangladesh ha Habiganj ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka sngi , phin sa iohi ia ki khynnah shynrang bad kynthei kiba hynriew , san ne lai snem ka rta ba ki phong ia ki kimono ba nyngkong eh jong ki .
Hynrei ka imlang sahlang jong ngi ka long kaba la phiah ha ka sain pyrthei .
Peit ia ki dur jong ka hangne ​​.
Kum u nongmihkhmat ka Parliament nga don ka jingkitkhlieh ban kyntiew ia ki katto katne ki shnong bad ka Nagepur ka dei kawei na kum kine ki shnong ha kaba la sdang ia ka projek um kaba heh .
" " " Kam dei ka case jong ka jingpyniap briew ."
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Nithiin bad ka Priya Prakash Varrier ha ki bynta ba kongsan bad la pyniaid da u Chandrasekhar Yeleti .
Ha kito ki por , ia ka Jingtrei ba kongsan lah ban thoh tang ha u mawkordor .
" " " Ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba kam shym la lah ban ai ia ka jinglah kaba bha tam ha ka kot Math kaba la pynlong ia ka ban pyniap ialade , " " " " la ong uwei u ophisar pulit . " " "
Hynrei balei ka jingim ka la paw ? Hato ka jingim ka don ka thong ?
Ym shym la don ka jingtih ksiar bad rupa ha Bengal .
Ka jingtrei ka la sdang ia ka projek ban tei pat ia ka ïing hapoh ha ka snem 1762 .
La ithuh ia baroh saw ngut ki suba donkti bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
Ki nongialehkai na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha ki jingpyrshang .
Ki heh sorkar ki la pynbna ba ka jingpyniap ia ki kumba 850,000 tylli ki sim ka dei namar ka jingpang ‘ fowl cholera ’ .
Pyrshang ban wad ïa ka jingkyrkhu jong U Jehobah ha ka jingpyrshang jong phi ban ïoh ïa ka jingpule Baibl man ka por . Markos 11: 23, 24.
U la tuklar ba kane ka sorkar kan nym sah ha ka bor ha ka por kaba kham slem .
La ioh kurup lai tylli ki dongle , 17 tylli ki hard disc , kiwei kiwei ki tiar electronic , ki cellphone bad ki kot ki sla .
Nangta ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah , u la ong .
" " " Ngi don katto katne ki nongialehkai thymmai ha kane ka kynti ha ka kynhun jong ngi ha kane ka kynti ."
Mynta u Davide u la pynbeit ia la ka jingim bad u shakri ia U Jehobah .
Shisien ba la dep ban ot shniuh , la khein ia ki mrad bad la pyllait ia ki vicuna haduh u snem ban wan .
Ka Soorma ka dei ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u kapten barim ka India hockey u Sandeep Singh , ba la pynmih da u Shaad Ali .
U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la thoh ha ka twitter jong u .
U la ialehkai tang saw tylli ki jingialehkai ha kane ka samoi .
Ki jingiakhih ki iai mih na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang pyrshah ia ka jingshah kem jong u Stan Swamy .
U Alastair Cook un pynkut noh ïa ka jingïalehkai kriket ba itynnad jong u ha ka pyrthei hadien ka jingïalehkai Test kaba phra hapdeng ka England bad ka India .
Ka lah ban don ka jingkiew ha ka jingpynmih ha Karnataka kumba 50 000 MT ong ka kaiphod .
Ki jingleh thok bad ki jingbymhok kim don jingmut ia kane ka sorkar .
Kumno phin pynlong ia ki nongthep vote ?
Ka logo jong ka kompeni kan paw ha ka liang ba shadien jong ki jain jong ki nongialehkai .
Ka rekod ka don ka rukom rwai pop kaba kham iadei bad ka juk mynta ban ia ki album jong u kiba mynshuwa .
Ka jingpynbha ha ka jingsumar ha ki hospital bad kumjuh ruh ha ka jingpynkhuid um , ka jingkhuid jingsuba , bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam ruh ka la iarap ha ka jingialeh pyrshah ia ki jingpang ba saphriang .
Ka jaka pyntuid um jakhlia bad ka jaka pynkhuid um jakhlia kam don .
Hynrei u riewstad um shym la pynbor .
" " " Ha kine ki khep baroh , ka hok ka tan ia la ki kjat ."
Phi dei ban pyniadei ia ki jingtip khajna ha ka Form 26AS bad ka jingbun ba shisha jong ka TDS bad ki kot pynshisha TDS ba phi la ioh .
Ka shuki jong ka Rampur Assembly ka la thylli noh hadien ba u Azam Khan u nongialam jong ka SP u la shah jied sha Lok Sabha na ka thain jong katei ka thain .
U president u Asif Zardari u la poi ha Islamabad ha ka por mynstep .
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingialap elekshon baroh ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong ki la pynher ia la ka jong ka bor ban khring ia ka jingmut jong ki nongthep vote .
Hato ka la long kaba suk kumba ka paw ?
Kata ka long tang ha ki Puja bad snem thymmai .
Ki nongpynmih , kumba ka paw , kim shym la pynbna la kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka histori ne ka dei ka jingthoh thok .
Ka skulbah kaba watla ka dang dang thymmai hynrei ka la dep ban don ha ka kyrdan kaba 50 na ki 3007 tylli ki skulbah ha ka Ri India ong ka myntri karkhana pynmih marbam ka sorkar pdeng ka Smt Harsimrat Kaur Badal mynta ka sngi .
Ki samla pule kiba pawnam bad ki nongjop ha ki jingialehkai
U heh jong ka BJP u Amit Shah u la ong : Ha kaba rah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi sha ki paidbah bad ha kaba buh ia ka India ha ka lynti ban kiew shaphrang , ka jingnoh synniang jong u Advani ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ngi weng ia ka Article 370 na ka bynta ka ri , bad ym na ka bynta ka sain pyrthei .
Ha ka sngi plie ïalehkai ka Germany kan ïakhun pyrshah ïa ka England katba ha ka jingïakhun kaba ar ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar kan sa bishar bniah ia ki jingdawa jong ki doktor .
Ka ain jong ki koidi , 1900 peit ia ka ain phatok .
U la pyntip sha ka iingbishar ba ka jingwan skul ka long 100 percent ha ki online class , hynrei tang 10 percent ki khynnah kiba siew ia ka bai skul .
Ka la pynbha ia ka dur jong ka ri India .
U Deepak Dobriyal u dei u nongak phlim bad ak phlim na India .
U heh shipai u Dalbir Singh Suhag ruh u la ai burom ia une u shipai samla .
Ka jinglong ka la long kumno ?
Ka Jessica Henwick , Wagner Moura , Dhanush , bad Julia Butters kin iadon bynta lang bad u Ryan Gosling , u Chris Evans bad u Ana de Armas ha kane ka phlim action thriller kaba dang wan na ki nongpyniaid u Anthony bad u Joe Russo .
" " " Ka jingiakren ka dang iai bteng halor ka rong jong ka skul " " . "
Ka rel ka la mih na Howrah Station ha ka por 8 : 30 a . m . bad poi sha Hooghly ha ka 91 minit .
U Jaitley ji u la ong ba ka jingsuk ban leh ia ka kam ka la iohi ia ka jingkiew ha India .
Shisha nga ong ha phi ba kaei kaei ruh kaba phin teh ha ka pyrthei yn teh ha bneng : bad kaei kaei kaba phin pyllait ha ka pyrthei yn pyllait noh ha bneng .
Nga leit da ka jingmut kaba plie bad nga kloi ban iakynduh ia baroh kiba wan iakynduh ia nga .
Hynrei wat ai ba kane kan pynslem ia phi .
ong u R Chandramouli uba dei u heh jong ka tnad treikam jong ka Mahindra Reva Electric Vehicles Pvt .
Shuh shuh , yn kyntiew ia ka Duriaw Digital kum ka rynsan ban pynroi ia ka bor halor ka jingpyniaid ia ki jingtip shaphang ka duriaw na ka bynta baroh ki ri kiba don ha ka duriaw bah India .
Hadien kata la pynkylla ia ka sha ka phlim anime .
1 ka kynhun rit jong u sohjew ba thymmai , ba la ot lyngkot .
Namar ka jaka jong ka la ju khot ia kane ka madan ka Motera Stadium ban lait na ka jingpynkulmar bad kawei pat ka madan kaba don kajuh ka kyrteng ha Navrangpura ha Ahmedabad .
Ki briew jong ka tnad pynlip ding bad ki pulit bad ki heh jong ka ward ki la don bynta ha kane ka jingkhynra .
U la rai ban aiti 95 percent na ka spah jong u sha ki kam lehbha .
U la trei ruh bad ki mishoneri jong ka Mother Teresa ha Kolkata .
Katno kane ka proberb jong ka Baibl ka batai thikna ia ki rukom jong kiba bun ki briew mynta !
Nga kwah ban pyrshang bad kiwei pat ki jait jingrwai ruh kumjuh .
U sohjew ruh u long uba pawnam , 727 , 000 ton u !
Baroh ki kam jong phi kin sa pyndep da kaba suk .
Ka seng ka la ong ba u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong ba kam don kano kano ka jingkhang ha Jammu bad Kashmir hynrei tang ha ka jingmut jingpyrkhat jong kito kiba pyrshah ia ka sorkar .
Ia ka sut jong ka EPF la khein katkum ka pisa ba sah man u bnai .
U myntri kam pohiing ka jylla u Ramsevak Paikra un pyniaid ia kane ka jingialang .
Haba la iakynduh da ka AFP , ka nongaiktien jong ki pulit kam shym la pynthikna ne kyntait ia kane .
Ki jaka treikam kiba pynneh ia ka jinglong ba janai , ka jinglong ryntih bad ki pud jong ka jingtreikam jong ki , khlem da pynduh ia ka jinglong babha .
Ngam don pisa ban leit phai sha la iing .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Hina Khan ka leh ia ka bynta kaba sniew .
Ka jingiakhih ka la iaid hangtei la katto katne sngi .
Ka Saudi Arabia ka la mynjur ban pynrung ia ka ktien China ha ki jinghikai ha baroh ki kyrdan jong ka jingpule ha ki skul bad ki skulbah ha kylleng ka Hima .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Managing Director ka TRIFED u Shri Pravir Krishna bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Kata ka dei ka mat kaba hadien .
U la thoh katto katne ki kot shaphang ki kam ain bad ki kam kiba mynta .
lane aiu u briew un ai ban kylliang ia la ka mynsiem ?
Ka sorkar ka la pynbna ban pynkiew dor shipor haduh T.30 shisngi .
U Shri Rajnath Singh u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka BRO na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingiada ri .
U Basil Iwanyk un shakri kum u nongpynmih phlim hapoh ka lama Thunder Road Films jong u ryngkat bad ka Erica Lee .
Da kane ka India ka la ioh lai tylli ki khusnam rupa bad kawei ka khusnam rupa . . .
Lada kane ka jia , ka ju jia tang hapoh ki minit , la ong ka NHS .
Uwei na ki dkhot jong ka . . .
Ha ka Facebook u nongiasaid ain u Ziaur Rahman u la lyngngoh halor ka jingbuh dor ia ka jingim ha Bangladesh :
U jingthung Putrajeevak u don ha ri India , Malaysia , Pakistan bad Nepal .
Ka jingdon jong ki pulit ha ka shnong ka la nang jur .
Kiwei pat ki lah ban sngap lyngkot katba phi dang ïasam ïa ka dkhot Baibl ne ka jingpyrkhat na ka Jingthoh Bakhuid .
Hynrei kaei ka ban jia lada phi hap na ka kali bad pyndap ia lade ha ka por lehkmen ?
Hadien haba ka la lap ba ki lad iew ki la nang kiew ha ka ri , ka kynhun ka la seng ia ka jaka shna tiar ha u bnai Jymmang 1965 .
Pynbeit ia ki lada phi lah .
Kum u nongshong wai jong ka konsil u don ka jingkitkhlieh ia ka konsil jong u bad ia kiwei pat ki nongshong wai .
Ka sorkar ka la pynkylla sngap jar ia ki kyndon kiba iadei bad ki jaka kamai ba kyrpang bad ki kyndon thymmai ki kyrshan kyrpang ia ka kynhun Adani .
Kita ki shipai ki la pynlong ia ka shnong Madhavaram .
Phi lah ban buh order na kano kano ka jaka bam .
Ka Kushinagar ka dei ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ki Buddhist na kylleng ka pyrthei .
Kaei kaba kyrpang kaba phi dei ban leh ban don ka dor ha khmat ki Blei ?
Yn sa tohkit ia ka bynta jong u ha katei ka jingjia .
" Ngam pat ju bitar kumne ha ka madan kriket." " "
Phi tip ia kaei ka jingmut jong ka !
U heh ka MNS u la ong ba ha ka por ba ki jingshah thombor ha Pulwama ki la jia , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang leh ia ka kam ring phlim ha Jim Corbett National Park .
Ka Selection Committee ka kynthup ia u Myntri Rangbahduh , u nongialam jong ka seng pyrshah kaba heh tam bad u nongbishar ba rangbah jong ka ri India lane u nongbishar ba la jied jong u jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La aiti ruh ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha ka tnad rel da ka sorkar Jharkhand .
ka bynta pdeng jong ka sniehdoh kaba don ki dkhot met kiba kiew bad hiar jong ki sniehdoh ba lum jingtip .
Nga ieit ia ka jingrwai hip hop ruh .
" Kita ki jingkhein kim shym la iarap satia ia u Einstein ban lap ia ka bor tynrai." " "
Ngim lah ban sah kum ki nongpeitkai kiba sngap jar , la ong u Irani .
Ïa kine ki rai la shim ha ka jingïalang ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla Manohar Lal Khattar bad ki heh ophisar hangne ​​.
Hooid, u briew. Ka Jitney kam lah ban don.
Ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ia ka Nana Patekar ba ka la leh be-ijot ia ka met bad ka jingleh be-ijot ia ka kynthei .
" " " Katba nang don ar tylli ki rukom synshar , ka jinglut jingsep ha ka jingsynshar ka nang kiew . " " "
U la ioh ban khur ia ki wiket jong u Nicholas Pooran , u Kieron Pollard bad u Shimron Hetmyers .
Kumta lada ka jingthep vote ka pyni ba ka BJP ka don 12 tylli ki seat ha Uttar Pradesh , u nongthep vote u lah ban pynkiew ia ka haduh 20 tylli .
Phi tip , ha ki por pdeng ha ri Bilat , .
Hynrei kim shym la ai jingtip shuh .
Ngim lah ban long kiba thikna . Na kano pat ka daw U Jehobah u lah ban bitar ia u Moses bad u Aaron ?
Ka jingmaham ka dei ban long kaba la pynsawa .
Ka jingiathuhkhana jong u Ioannis ka bteng : U Jisu u la kren ia kine kiei kiei , bad haba u la khmied ia la ki khmat sha bneng , u la ong : Ko Kpa , ka por ka la poi . pyndonburom ia u khun jong phi , ba u khun jong phi un pyndonburom ia phi . . .
Ki shakri jong u briew ki kylli lada ki dei ban tan noh ia ki sboh . Hynrei u jubab : Em , phin sa pynkhyllem katto katne na u kew lada phi leh kumta .
Ka India ka la pyrshah jur ia ka shithi jong ka OIC .
Ka kynhun jong ka ASEAN ka kynthup ia ka Indonesia , Malaysia , Philippines , Singapore , Thailand , Brunei , Cambodia , Laos , Myanmar , bad Vietnam .
Ka dur jong ka ka la long kaba jylliew palat mynta .
Ia ka GST Council la khlieh da ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Ki don 16 ngut ki MP Komunist ha ka iing dorbar mynta ka sngi ha Tokyo .
Ki ar tylli ki jingjied rong nar : Ka rong saw bad ka rong blue .
Ka Sorkar Haryana ka don ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha ki tnad Panchkula bad Haryana .
Ïa kane ka hukum la mynjur da ka Division Bench kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Kurian Joseph bad u nongbishar Rajiv Sharma .
Ki jingkulmar ha Delhi : La kem ia ki nongialam ka Popular Front
U nym leit noh shwa ban kut ka jingkhawai , em ?
" " " Ka iew mraw ka plie ha ka por miet ."
Katto katne ki nombar lynti ki iadei bad kijuh ki nombar lynti ha ki jylla ba marjan .
Ka jinglehkai bad jinglehkai kaba man ka por .
