katba u dang shim ia ngi kawei hadien kawei pat ?
Hynrei ym shym la buh shabar .
Ha ki sur ba sngew lyngngoh u la ong , “Ka jaka pdeng thymmai jong ka IGNCA ka dei ka jingpynpaw ïa ka jingieit bad jingaiti lut jong ka Indira Gandhi na ka bynta ka art bad ka kolshor.”
Ka dollar US bad ka euro kin dang long ki pisa ba lah ban pynkylla ha ka pyrthei baroh kawei .
Utei u khynnah u la mynsaw jur ha ka khlieh bad ki tyrpeng , bad la pynthiah ia u ha hospital .
" Phi dei ban leh ia baroh " " . "
Ka dei ka jingiasoh lang jong ka lai tylli ki jingkhmih lynti ia ki briew , ka synshar paidbah bad ka jingkyrshan ia ki briew .
U Jasprit Bumrah u la shah khot kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha kylleng ki jait jingïalehkai .
Hadien ba la pynkhuid , ia ka um ba don ha sla khyndew la buh ha ka rukom pynkhluit bad nangta la buh ha ka lain pynpoi um .
Kaei kaba jia hapoh ka paw shabar .
" Phin iai im ha ki dohnud jong ngi ." " "
Ka jingeh ka long ka jingbym don ka jingïada ïa ka jinglong ba janai : ïa ki data packet la pynpoi da kaba buhrieh hapdeng ka mobile phone bad ka base station , kaba ïada ïa ki data na ka jingshah sngap jar .
U Senas Manohar Joshi u la long u myntri rangbah ka jylla naduh u snem 1995 haduh u snem 1999 .
Lehse ngan pyni ia phi ia ka Kamra Fitting kaba Lai katba ngi dang ap .
Hadien kata ka la mih noh na ka NDA ban iakhun ia ka elekshon jylla ha ka jingiatreilang bad ka Congress .
Ha kane ka sngi nalor kiwei pat ki riew paidbah ki la ia donlang u Haji Ali Muhammad Sagar , u Muhammad Akbar Lone , u Peer Afaq Ahmad .
Katba ki jingpynbha ki dang iaid , phi lah ban khmih lynti ia ka processor ba thymmai tam jong ka Qualcomms , ki camera kiba kham heh , bad ka battery kaba kham stet kaba 4 , 150mAh ryngkat bad ka 30W Warp Charging technology .
Ki briew jong ka thain ki la pyrkhat ba baroh ki long kiba bieit .
Ha kane ka phlim la ak ka Prasanna , u K Bhagyaraj , u Vinay bad u Anu Emmanuel ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei hadien la pyllait ia u na kine ki jingshah kynnoh da ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka bor synshar ka la pynlong ia ka jingpynkylla ia ki kamra ha ka MLA Hostel ha ka surok Maulana Azad ha pdeng jong ka sor ban pyndap ia ki koidi sain pyrthei .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ynda u trai dukan u la poi ha katei ka dukan bad pyntip sha ki pulit , u la ong .
Ki khynnah kynthei ki la ioh ia ka jingkhein kaba 93 . 5 percent , katba ki khynnah shynrang ki la pynrung kyrteng 86 ngut . 65 na ka shispah .
Nion hangne ​​ban pule ia ka jingpynbna .
Ka Nokia 8 ka la pynmih ha u bnai September 2017 .
Ka GST ka rung ha ka liang ka rep ka riang
Palat shi lak tylli ki Panchayat ki la dep ban pyniasoh bad ka haduh mynta .
Baroh ki briew ha ka party ki tip ia nga .
bha, em, pynbun da 3.
Ka Board kam shym la thaw .
Ka Leh ka la khih ha ka jingshit kaba duna eh 16 digri .
U Subash Chandra Bose u la trei kum u nongiarap director jong ka Lingusamy .
Hynrei dei ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kaba donkam ia ka jingkylla kaba khraw tam .
U Daniels u don ki jingphohsniew kiba pynkulmar jingmut ia ka tnga jong u biang .
Nga la iaid lynti jngai .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Girish Gopalakrishnan , bad ia ka jingshna phlim la pyniaid da u Karthik Ganesh N . Ia ka jingrwai la leh da u R . D .
Hangne ​​ki don ki dur jong ka Volvo XC90 SUV , nion ban peit .
Nga tharai em , ha ka jingshisha ka pyni ia kawei pat ka jinglong jong ka jinglong arsap jong ngi .
Wat la ka jingjop ka nangroi , ka phew snem kaba hadien ka la long kaba eh .
U Sanjay u sngewtynnad bha ia ka jingrwai bad ki phlim .
Ka Tata Motors , ka HCL Technologies , ka ITC ,
Ka jingleh ia ki khun shynrang bad kynthei mar katjuh ka dei ban long ka rukom ha man la ka iing .
Phi lah ban pyndonkam ia ki syntiew kiba dang thymmai ne kiba la tyrkhong .
U la kyntait ba ka dei ka jingkhang ia ki Muslim .
Nga sngewkmen man ka por ba nga iohi ia ka kynthei kaba iaid lyngba da ka bike .
Ki arngut ki ju iatrei lang kum ki nongdie jingdie .
U Biden u la bteng ban pynneh ïa ka jingïalam barit jong u ha kiwei pat ki ar tylli ki Jylla jong ka thma kum ka Arizona bad Nevada .
U la pynbeit ruh ia ka Kayastha jong ka Kayastha Sabha .
Hynrei kan shim por sa ar sngi ban ïoh biang pura ïa ka jingkoit jingkhiah jong ka , la bynrap biang u doktor .
Ka jingsiew bai lutksan ruh ka nang kiew .
Mynta kata ka jingmut ka la kylla bad ka prokram mynta ka sngi ka dei ka jingmih na kata ka jingkylla .
Hadien ka ktien jong ka jingsuk bad jingiadei paralok , ka la don ka bor bad ka jingdum kaba khih jong ka jingleh bad ka jingkut jingmut ban ym pyndem ha ka jingbakla .
Ka jingkylli ia ka rukom thaw ia ka komishon elekshon kaba thymmai kam mut ban buh jingkylli ia ka jinglah ne jinglah jong ka .
Hynrei pyrkhat : Lada phin kylli katto katne ngut ki nongpeitkai ia kano kano ka jingjia ban thoh ia kaei kaba ki la iohi , hato baroh ki jingiathuhkhana kin iadei pura ha ki kyntien bad ki jingtip ba bniah ?
Ka DNA , lane ka dei ka jingbam ba la hiar pateng ha u briew bad jan baroh kiwei pat ki jingthaw ba im .
U khaw bad ka umsoh ki long ki jingbam ba ju bam jong ka .
Set ia ka dor na ka bynta ka term kaba heh tam jong ka jingbud .
Pyllait ia u slap bad ka lyer kaba jur ha south Japan .
Ka Bor jong ki tiar 731 Ka jingsynshar ia ka met bad ka jingim da ka jingmut bad ka jingpyrkhat bad ka mon jong ka ka long ka sienjam kaba nyngkong eh sha kane ka jingkylla .
Teng teng katto katne ki kynhun kin ia lum lang ha ki por kiba lyngkot .
Ka Ponnamaravathi Taluk ka dei ka Taluk jong ka Pudukkottai ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Nalor kata , ki nongthied jong ka HDFC ki lah ban ioh ia ka pisa kaba 5 percent haba pyndonkam ia ki card debit .
Ki prokram ba la tyrwa ki don harum :
Pynsngewbha ia ka jingim kum ki lok
Mumbai , Kyllalyngkot 15 : Ka Mumbai bad ka rud duriaw jong ka Maharashtra baroh kawei ka sakhi ia u slap uba jur bha naduh mynstep .
Shisien u la khot ia u Raj Thackeray u heh duh jong ka Maharashtra Navnirman Sena sha madan ban leit sha ki nong India ba shatei lam mihngi ha kane ka jylla .
Ngi kyrmen ba ka Kashari kan leh hok .
bad ki la ia lyngngoh iwei ia iwei pat katba ki dang iaid lyngba jong ki .
Ki Khnai Nga dang ialap marwei ha kawei ka jaka rep bad nga la rai ban pynpaw ia ka jingthoh U Nongleit jingleit uba tlot hynrei uba khlain bor .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha na ka bynta ka jingiakhih jong ki nongrep .
Hynrei kynmaw ba ka jingbat ia ka jingbitar bad jingsngewsih ka lah ban pynmynsaw shibun ia ngi .
Man la ka sngi u bam ia u sohjew ba la khleh lang , u kba bad ka shini .
50 klur na ka bynta ban sumar ia ki jingdon jingem ha ka kyrdan jong ki Gram Panchayat dei ban pynbiang .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Sibal , u Rajeev Dhawan , u Dushyant Dave , u A D N Rao , u Ajit K Sinha bad u Haren Rawal .
Hynrei ha kaba kylla long paralok bad ka pyrthei , ka pyrthei Khristan ka la kylla long nongshun jong ki Blei . Ka jingshah tynrah kaba khatduh ka la kylla long kaba ym lah ban kiar .
Kane ka la long ka tyllong jinghikai kaba khlain tam kaba ki briew German ki don .
" " " Kam dei ka jingthmu jong ngi ban weng noh na ka UPA "
Ka seng ka la pynhap noh ia baroh 5 ngut : U Eknath Khadse , u Vinod Tawde , u Prakash Mehta , u Chandrashekhar Bawankule bad u Raj Purohit .
Ha kano kano ka rukom , ka thma hapdeng kine ki ar tylli ki ri mynta la kyntait namar ba baroh ar ki dei ki ri kiba khlain bor nuclear .
Ban phai biang sha ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba la kylli ia nga .
Ia kane u la kren ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka Himgiri Ashram hajan Solan mynta ka sngi .
Hadien kata un sa pynkut noh ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Ka jingpyniakhlad ia ka bor jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
U risk ia la ka jingim ban pynshisha ba u long uba stad .
La ka dawa aiu na phi khnang ban kiew ha ka jinglong mynsiem , ka long kaba donkam ia ka jingpyrshang kaba jur mynta .
Lehse ynda phi la ioh ia u , wan sha ka 4 bad peit ia ka kynthei .
Ki lyer ba rkhiang ki nang kiew lyngba ka turbine .
" " " U Acting General Secretary jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ong “ " “ “ Ym don ei ei kaba kane ka sorkar kam lah ban leh .”
12 haduh 13 spah klur .
Mumbai : Ka ak phlim ka Kareena Kapoor Khan kan sdang ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ka phlim kaban sa pynmih ha u bnai ban wan .
Ka centre ka la ai pisa T.16, 320 klur hapoh kane ka skhim .
7 ngut ki la iap bad 85 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh rel hajan Chennai .
Hynrei ka Pakistan ka la pynsuk ïa ka jingïakynduh jong u Jadhav bad ka kmie bad ka tnga jong u ha Islamabad ha ka 25 tarik u Naiwieng 2017 . PTI
Ka jinglong jingman ka la nang sniew shuh shuh ynda la pyntreikam ia ka Ain bad ki briew ki la kylla long kiba sngew lyngngoh ban pyrshah ia kum kine ki ain pynshitom .
Hynrei shisien u la sngewsih ia ka kam jong u .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ia ka jingjop baroh .
Khyndiat eh ki blog ki trei kum ka jingïada na ka bynta ki lad pathai khubor da kaba kdew ïa ki jingbakla bad ki jingthok ba la pynkylla khongpong ba la leh da ki lad pathai khubor .
Ka la long ka nongsumar ha kawei ka hospital shimet .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh kin shah pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Ka India ka la pynliem ïa ka England da 164 ha ka kylla miet kaba ar bad dang sah palat saw tylli ki jingïakhun ha kane ka jingïalehkai .
Ki Sofis ki dei ka longiing kaba riewspah .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 11 tarik February 2020.
U Hitu u la peit lyngngoh ia u , nangta u la phai sha shiliang ban sdien ia ka hack jong u .
Ka la long ka jingjop jong ki briew India .
Kiba la shah rai pynrem da ka Kashari ki long u Harbans Lal president barim ka MC , u Rajbir Kaur , u Baldev Raj , u Amandeep , u Maninder , u Bant bad u Surjit .
Hadien kata nga la leit sha ka ophis jong u bad ngi la rai ban leh katto katne ki phlim ba la shna kyrpang lang shaphang ka Assam , ka jylla trai jong nga .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan .
Kumta , kiei kiei bapher bapher ki la jia .
Ki jaka ki long kiba sboh bha bad ym duna ia ka lai tylli ki jingthung ki lah ban mih ha kine ki jaka .
Ka jingpule forensic ia ki jingtip ba iadei ka donkam ia ka jingtip ia ka rukom ba la pyndonkam ban pynrung ia ki jingtip ha ka disk jong ka kompiwtor .
U Ashish Deshmukh u kyrtong ka seng Congress na Southwest Nagpur ka thain ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u iakhun ia kane ka jingiakhun .
KAWEI PAT KA FILM COMPANY U MOHANLAL KABA DON HA TRIVANTRUM KA KYRTENG KUM VISMAYA FILM STUDIO .
Ka tnga jong u ka Indra Devi Adithan ka la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Tang shu ioh jingbit ngin sa import ia ki , " " " " u la bynrap . " " ".
Haduh 53 100 ngut ki nongpang ki la koit , 427 ngut ki dang shah sumar mynta bad 1 306 ngut ki la khlad noh na ka jingpang Covid .
Ki khynnah skul ki la pynlong ia ka prokram kolshor , ha katei ka sngi .
" Kane ka rukom ban kohnguh bad pyntreikam ia ka mariang " " ka paw ba ka la kylla katto katne ha kine ki por ba la leit noh . "
U la kynthoh da kaba type , Kaei kaba kongsan tam .
Kawei ka dei ka snam bad kawei pat ka dei ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka jingtei jong ka kynja kynja kynja kynja por ka don ha ka jaka iakynduh jong ka Mint , ha kaba ka surok Basin Bridge , ka surok North Wall , ka surok Mint bad ka surok phatok barim ki iakynduh .
Ki tymmen kin pynshisha ba ha kine ki phew snem ba la leit noh ka jingstet jong ka jingim ka la nang kiew stet . Uwei u nongthoh khubor u Dr .
La seng ia ka ha u snem 2012 , ka wad ia ki jingpynbha ban pynlong ia ki jinglong ha ki surok jong ka Scotland kiba biang na ka bynta kito kiba la don naduh 8 haduh 80 snem ka rta .
Nalor ba ka pynbiang ia ki mar rep sha ki nongrep , ka don bynta ruh ha kaba pynmih bad pyniaid iew ia ki sboh , ki dawai pyniap khniang , ki symbai bad ki tiar rep .
Hynrei , ym shym la pynlong ia ka kum ka mat .
U la ïalehkai na ka bynta ka Kings XI Punjab , ka Pune Warriors India , ka Royal Challengers Bangalore , ka Delhi Capitals , ka Sunrisers Hyderabad bad ka Mumbai Indians .
Nga la pule ruh ia ki kaiphod .
NZ vs IND : Pynpaw u VVS Laxman ia ka daw ba kongsan kaba la pynlong ia u Virat Kohli ban ialehkai bha da ka bat na ka bynta ka Team India
Ka jingïakhih ka dang ïai bteng ban ïoh jingkyrshan na ki nongshong shnong jong ka nongbah .
Ha kaba kut , Im la iehnoh da ka jingsngewthuh bakla .
Nga tyrwa ban ai lad ban bei tyngka ha ki bond ba la pynmih hapoh ka fund haduh u bnai Iaiong 2012 katkum ka jingsiew khajna kaba 10 percent .
Lada khein lang baroh , kane ka Sorkar ka la thung 1 , 93 , 508 ngut ki nongtrei naduh u bnai Naitung 2011 kaba la pyllait shibun ia ka jingeh ha ka synshar khadar .
Ka jingialehkai hapdeng ka DPMM FC bad ka FFBD XI .
Ki shipai jong ka Ijipt , Lebanon , Syria , Jordan bad Iraq ki la iaid sha ka jaka jong kata kaba dang shu sangeh noh ban long ka jingsynshar jong ki phareng , kumta la sdang ia ka thma Arab Israel ha ka snem 1948 .
Ia ki bynta la phiah ha ki 37 tylli ki lynnong .
Ka jingiatreilang jong ngi ka la long kaba phylla naduh ki liengsuin iapom haduh ki liengsuin rit um .
Ka India hadien ba ka la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong da kaba pynngeit , ka la synshar ia ka jingialehkai ha ka por kaba dang sdang bha .
Ki la ong ruh ba u Sreesanth u lah ban ïakynduh ïa u heh ka BJP u Amit Shah ynda un leit sha Kerala .
Kine ki iarap ban pynduna ia ka jingsma kpoh bad ban pynlong ia ka met kaba koit ba khiah .
Ka jingbym kohnguh ia ki rangbah ka long kaba bakla .
Ka T20Is kan sdang ha ka 6 tarik u December ha Hyderabad 2019.
Ki poim jong u ki pawnam na ka bynta ka jinglehkai , ka jingpynpaw dur , ka jinglehkai kaba dum , ka jingkynthoh ha ka imlang sahlang , ki jaka histori bad ki kyntien bad ki kyntien ba tynjuh .
Kumno ban leit shaphang ka jingpynkhreh ia ka jingdawa ia ka kali
Haduh 80 percent na ki POW ki iap na ka jingkhriat , jingkyrduh bad jingpang .
Kane ka phone ka don ia ki jingdonkam kum ka camera kaba 48 MP nadien bad ka camera kaba 16 MP ha khmat .
Nga la iohi ia ki khubor . Nga la iohi ia ki .
U la iaid shakhmat ban pynkylla ia ka sha ka century kaba arsien kaba nyngkong eh jong u da kaba kamai 228 ron .
Hadien kane ka jingpynbna , ki nongshong shnong shimet ki la sdang ban wad ia ki nongkyrshan ba thymmai .
La iakren ruh ia ki mat ba kongsan jong ka thain bad ka pyrthei .
U CM Manohar Lal Khattar u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.1 lak marwei na ka bynta ban sumar ia kiba mynsaw jur bad T.50,000 marwei na ka bynta kiwei pat kiba mynsaw .
U pynshlur ruh ia ki briew kiba aiti lut jong u ban sakhi da ka jingshlur , wat la ki jingtynjuh ki la pynlong ia ki kiba tlot kum kiba iap . Kata ka la paw ba ka long kaba shisha ha ka jingjia jong u Job uba shah shitom .
Hapoh kane ka prokram thymmai la jied 131 tylli ki district na ka bynta ka jingthmu pynroi kaba kham pynleit jingmut .
Mano na ka liang ka BJP kiba la stake ban dawa ban thaw sorkar bad mynno ?
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingkhein ka long 21 percent .
Ki jaka sumar ba kongsan ki donkam ban long kiba la pynkhreh ban ithuh bad pyniaid ia ki jingpang ba kongsan .
Ka jingpynkhriat kam donkam ia ki tiar kiba kyrpang . Ia ka tiar lah ban buh ha ka jaka kaba khuid ne pyndait , lehse da kaba tap da ka jain kaba rit ban pynduh mynsiem ia ki khniang .
Ka Pentagon ka la ong ba u Soleimani u la pynlong ia ki jinghiar thma ia ki ktem jong ki kynhun synrop ha Iraq ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad u la mynjur ruh ia ki jinghiar thma ia ka Embassy jong ka US ha Baghdad .
Ngi la thied ia ka hok na ka Paramount Pictures , la ong u aktor .
Bun ki director lehse ki shem jingeh ban pyndap ia kiba bun ki jingialang ha ka por jong ki .
Ka jingjurip ia ka steshon rel : Ka Andhras Visakhapatnam kaba khuid tam , ka Bihars Darbhanga kaba jakhlia tam .
U Satyamurti u la long uwei na ki nongpyrshah ba pawnam jong ka jingiakhih ban pynduh noh ia ka rukom synshar Devadasi .
Ka la phet krad ha ka kad liengsuin .
Ka jingkiew stet jong ka Dominos Pizza bad ka jingbun briew kaba biang ki long kiba bha na ka bynta ka Jubilant FoodWorks , hynrei ka dor jong ka IPO ka long kaba eh .
Nga ai khublei ia baroh ki nong Delhi na ka bynta ka jingiatreilang jong ki , u la ong .
Ngim lah ban pynlong ia ka .
" " " Ym shym la pynpaw ha ka thup ba lano la plie ia kine ki account bad kaei ka histori jong ka jingpyniaid jong ki , " " " " la ong ki tyllong khubor . " " "
Ka kyrteng jong ka ka la shah pynrung ha kajuh ka FIR ha kaba kiwei pat ki nongtrei jong ka Dera kata u Aditya Insan bad u Surinder Dhiman nalor kiwei pat ki la shah mudui halor ka jingkynnoh ba ki la pynmih ia ka jingkulmar bad thang ding .
Ha ka spah snem ba la dep u khnai monarch u la iaid lyngba ia ka duriaw Atlantic ha ka jingbun kaba biang ban pynshong nongrim ia lade ha ki lum Canary , ha ki rud duriaw jong ka Africa .
U la pyrkhat ba ki Muslim kim lah ban don jingpyrshah ban shna biang ia ki pud ki sam jong ki jylla .
Haba ka dorbar ka la pynkut ha ka snem 1563 , katkum ka kot Histori ba mynta jong ka Cambridge , ka jingktah kaba kyllum jong ka . . . ka long ban pynkhlain ia ki kti jong kito kiba la kut jingmut ban pynduh tynrai ia ka niam Protestant .
Katba ki pulit pyniaid kali ki la buh ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban iada na kano kano ka jingdheng kali .
Baroh ka shong ha ka jingmutdur .
Ka long kaba donkam ban jied bha ia u lok jong phi ha ka jingim .
Ka jingpynkut ka la pyni ia ka sap kaba khraw ryngkat bad ka jingktah tynrai kaba kyrpang jong baroh ar ki jaitbynriew .
Ym pat dap shibnai , ki stad saian jong ka China ki la pynbna ba kin sumar ïa ki nongpang cancer sniehdoh da ki cell ba ïada met ba la pynkylla da ka CRISPR ha u bnai August 2016 . Kiei kiei ki nang kiew stet .
Ha ki saw , san , hynriew taiew ban wan naduh mynta ka sngi , yn sa test ia kane ka teknoloji ha kylleng ka ri ban pynlong ia ka kaba lah ban long kaba bieit .
Katkum ka ain pynbeit thymmai jong ka jylla Andhra Pradesh ka Hyderabad kan long ka nongbah paidbah haduh shi snem . hadien kata kan long ka nongbah tang jong ka Telangana .
Ka SKF ka synshar ia ka iew ha ki ri Europe .
Ka la sngewnguh ruh ia ka jingsuk bad jingkmen jong kane ka jylla Himalaya .
Ka iingbishar ka la pyllait ia ki namar ka jingbym don ki sakhi pyrshah ia ki .
U SP Sukeshan u la ai ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane sha u heh pulit jong ka sor Kozhikode .
Ki la don katto katne ki jinghiar thma ha kaba kut , hynrei ka thong ka la long kaba lah ban poi .
Hynriew tylli ki six ha ka shisien !
Ha ka liang ka kam , u Kartik un sa paw hadien ha ka phlim ba shyrkhei kaba la tip kyrteng kum ka Bhool Bhulaiyaa 2 ha kaba un sa ïalehkai ryngkat bad ka Kiara Advani .
Ki la don ki jingshah thombor bad ki suloi .
Ngim shym la buhrieh ei ei .
Ka iarap ruh ban peit bniah ia ka bor met bad ka iarap ban iada na ka jingrung jong ki khniang jingpang shapoh ka khmat .
Ka Vitamin D : Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynlong ia ki shyieng bad ka long kaba donkam na ka bynta ban shim ia ka calcium .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato ka Jingshad ka dei na ka bynta ki Khristan ?
" " " Mynta ka sngi , ngi la pdiang ia ka Jingpynbna jong kane ka Summit bad ia ka Rukom treikam na ka bynta ka jingiatreilang kaba thmu . " " "
Ka rukom shet ia u khaw jeera kam don ha ki kot hyndai ne ki jingthoh jong ki rukom shet bad ki rukom shet jingshet jong ki nong India .
Ha ka ka la thoh sha U Blei ba lada la dawa ia ka ban shim da ki spah tylli ki jingwan long briew , kan leh ia kata , hynrei kan shongkurim tang ia U .
Ki jingthew jong ka jait na ka bynta une u kulai kim ju batai ia ka jingjrong . tang ka jingkhia bad ka jingbatai ia ki jingthew jong ki baroh kawei .
U la bthah ban shim khia pyrshah ia ki agency kiba ka kam jong ki kam long kaba sngewhun .
Ka JPC kaba don hapoh ka tnad steel , ka dei tang ma ka ha ka ri kaba lum bad pynneh ia ki jingtip shaphang ka kam shna nar bad nar hapoh ka ri .
Ki nongrim ki dang khlain bha : Ka India ka la pynrem ia ka jingkhein kaba sniew jong ka Moodys
Hynrei la iohi ia u ha ka dur kaba pher bak-ly-bak ha kane ka kynti .
Da ki jingtip ba ki la ai , ngi la ioh katto katne ki jingtip bad ngi lap ba u nongsam u dei na Goa , u nongsumar khlaw , ka Shivamogga Circle , u R . U Ravishankar u la iathuh ha ka IANS .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Trump ha marjan jong ka jingïalang jong ka UN bad u la ïakren bad u halor ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka Puri Jagannath, ka nongpyniaid phlim kaba pawnam bha, ka dei kaba la tip bha ban shna ia ki phlim ha ka shiphang.
Ka jingïada , ka jingsumar bad ka jingpynlong tynrai ki hap ban ïaid ryngkat ryngkat .
Ia ka Board pyniaid um la thaw ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba paka bad ka jingpyniaid stad ia ki marpoh khyndew ha ka jylla .
Uwei u la khlad , 5 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Ka kali ka la tynrah ia u nadien .
" Kat kum u nongthoh biography jong u u Michael Reynolds napdeng ki kot ki sla jong u Hemingway, " "ym don kawei ruh kaba kham pynkulmar jingmut . . ."
Ngi pynthikna ia ka jingbishar hok kaba kloi ha ki mukotduma leh beijot bad ka iing ka sem kaba shah ktah jong ka khynnah kynthei ruh kan ioh ia ka jingbishar hok bad jingiarap , la bynrap shuh shuh u Sharma .
Ki rangïalehkai spin barim u Erapalli Prasanna bad u Anil Kumble ki la ïoh ban khur 150 wiket ha ki 34 tylli ki jingïalehkai Test katba u Harbhajan Singh u la poi sha katei ka jaka ha ki 35 tylli ki jingïalehkai Test .
Em , ym don mano mano ba don suloi .
Ka jingrwai kam don satia .
Hynrei U Jisu u la iathuhlypa ba kan poi ka por ba u Soitan un bet ia ki sboh bad u kew Khristan bashisha un shah tap haduh bun spah snem haduh ka por ot .
U Rashid u la ong ba u la ap ha katei ka hospital naduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingwad bniah jong ka ka la pynleit jingmut ha ka pisa pyrthei bad ka ioh ka kot .
" " " Ka phlim kaba ar ka long " " " " " Double Dhamaal " " " " . " " "
Katba ka sorkar ka la dep ban sdang ia ka kam ban jied ia ki regular chairman bad managing director jong ka LIC .
Ka jingshem ba paw jong ka jingleh donbor ka lah ban pyniap ia u nongpeit , bad pynlong ia ka jingsngewrit kaba eh .
Ha ka channel jong u Ryan ToysReview , u Ryan u plie ia ki jinglehkai , u ialehkai bad ki bad nangta u bishar bniah ia ki .
Ia kine ki briew la pynkynriah noh sha ka jaka sumar sorkar ha Nirmal .
Ki jingeh jong ki nongshong shnong ruh kim shym la shah pynbeit .
Ka ioh ruh ia ki jingmyntoi na ka khajna kamai .
Ha u bnai Risaw 1996 , shi snem hadien ka jingjia ba sngewsih , u Mikhail Gorbachev u la kam : Ngim shym la pynkhreh ia kata ka jait jingjia .
Ka jingpang ka kham bun hapdeng ki kynthei .
Nga ai ia kane ka jingpynkynmaw :
Ha ka jingshisha , ngim dei ban leit .
Ka jingmih na kane ka don hangta na ka bynta baroh ban iohi .
Kan don ar tylli ki skim rong nar ha ka dur jong ka nar Oort Grey bad ka nar Triton Blue .
" " " Ka thong ba kongsan jong ngi ka long ban shakri ia ki jingmyntoi jong ki bynta jong ki phlim " " " " la ong u nongpynmih phlim u Khorshed Alam Khasru.
Ia ka por siew bai lutksan dei ban pyni ha ka jaka kaba pawnam ha kawei pa kawei ka tnad .
Ka BJP ka la leh ia kaei kaba ka ISI kam lah ban leh ha ki 70 snem : U Arvind Kejriwal .
Ka phlim ka la lah ban lum pisa T.3 . 43 klur ha ki ar sngi .
Peit kumno Ngi pynshai ia ki jingpynpaw na ka bynta jong ki , bad peit kumno ki shah pynphai kylla !
Ka longïing haduh mynta kam pat ujor ejahar sha ki pulit .
U la ong ba ka jingsynshar ain ka la don ha Bihar bad kan dang iai bteng ha ki por ban wan ruh .
Ki long kiba la bei tyngka bha .
Hei shaei u Tom u leit ?
Ka sorkar ka la pynbna shuti naduh ka 26 tarik u Risaw bad ka la pynjlan ia ka ha ki katto katne ki bynta .
Da ka jingdon ki 32 080 ngut kiba ioh pang Covid baroh ki long 97 35 850 ngut .
U myntri ka tnad pla tyngka u Yuvraj Khatiwada u la pynrem ruh ia ki katto katne ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Ki kyndon ba la pynkylla kin pynduna ia ka jingpynslem ha kaba pyntreikam ia ki plan khang ia ki CPSE kiba pang bad kiba duhnong .
Kaei kane ka ri kaba kylli ka apex court .
Ha ki snem 1930 ba sdang , bun na ki dkhot jong ki League ki la paw shai ba kim sngewhun .
Ka kit ka pynleit jingmut ha : ka jingpeit bniah ia ki jingma , ki jingpang ba sniew bad ka jingiada ba kongsan , ka jingbuh ia ki data , ka jingwad bniah kaba shngain , ka jingiada ia ka email , bad ka jingshngain jong ki mobile phone .
Kiwei pat ki seng ruh ki ong kumjuh hynrei kim ju ong naduh ka dohnud .
Arngut ki briew kiba shong ha ka ben harud u dieng .
U stag um dei uba la khein kum u nongbei tyngka .
Ka ioh ka kot jong ka Jerash ka shong shibun eh ha ka khaii pateng bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka liengsuin jong ka NASA ka la rung ha ka orbit sawdong jong u Mars hadien ba ka la iaid bun bnai .
Katba hadien ka jingkhawai shongkurim , u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma kin pynlong ar tylli ki jingkhawai shongkurim kawei ha New Delhi ha ka 21 tarik u Naiwieng bad kawei pat ha Mumbai ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ka jingkylli shaphang ka hukum kaba khraw tam ?
Hynrei ka jingpyllait kam mut satia ban ai por ia kiwei pat ki briew .
Hadien ka jingeh ha ka pisa jong u snem 2013 , ka RBI ka la shim katto katne ki sienjam bym thikna ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep , kaba la pynkylla ia ka jinglong jong ka polisi pisa kaba la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingmih jong ki bond .
Ka ialam ia phi lyngba kawei ka mukotduma bad ka pyni ia ki jingpyrkhat bapher bapher jong ka imlang sahlang , ki nongbishar bad ki nongiasaid ain .
Katba ka England bad Wales ka la kyrshan ia kane ka jingmut , u president ka BCCI u Sourav Ganguly u la ong ba ka dang kloi palat ban kren eiei halor kane .
Mynta , lah ban download ia kane ka jingialehkai ha App store , Google play .
Ki la don ka jingiadei kaba lyngkot bha ha ka por shuti .
Ka jingdih kyiad palat ka pynlong ia ka jingsma jong ki shyieng bad ka ialam sha ka jingthut jong ka myelin bad ka jingduh noh ia ki met lieh .
Ka Micrography ka ai ka lad kaba kyrpang ia u nongdro dur uba kwah ban iai long uba riewblei ha kaba bud ia ka ain jong ki Jiw , da kaba pyndonkam tang ia ki jingthoh , ym ia ki dur hi .
Ka jinghap jong u briew na ka jinglong janai ka batai balei ba ngi ju pynduh jingkyrmen ia lade , wat la ngi kwah ban leh ia kaba bha .
Kata ka mut , hangne ​​ki don ki jinglong ba hakhmat eh jong ka Mahindra XUV 300 !
Ïap sa uwei u khar Bangladesh ha khappud Rowmari ki shipai BSF
Ka mat ban tei ia ka dam ka dang sahkut ha khmat ka komiti ba neh jong ka tnad um namar ba ka wah ka iaid lyngba ia baroh ar tylli ki jylla Punjab bad Haryana .
Ki pulit ki la ong ba kane ka jingïalang ka long kaba suk .
Ha baroh shisnem , ki jingpyni , ki jingiakren bad ki jingleit kai ba la pyniaid kin pynkynmaw ia ki briew ia ki jingkylla kiba khraw ba ka Berlin ka la mad .
Ha ka snem 1934 la jied ia u kum u dkhot jong ka dorbar thaw ain pdeng jong ka ri India na ka seng praja .
U dei u nongpule Science , u para dkhot jong ka tnad jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri India bad u dei u nongiarap ba la pynskhem jong ka tnad jong ki nongtrei bank jong ka ri India .
Pyndonkam u Pak ia ki jingiarap jong ka US pyrshah ia ka India .
Ka BJP ka la bat ia ka bor synshar ha ka jylla ha ka samoi kaba hynriew ba bud da kaba jop ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen .
Mano ba wan ban pyllait im ia ngi ?
Kim lah ban sngewthuh ia kaei kaba la jia ia u bear .
R K Singh : U briew uba la kem ia u L K Advani .
Haduh u bnai Risaw ka Kingfisher ka don haduh 425 klur tyngka kaba dang sah ha ka bai umphniang sha ka HPCL .
22 500 tylli ki LED tube light bad 23 000 tylli ki fan ba la buh star Rated yn buh ha ki skul Sorkar jong ka jylla .
Baroh ar tylli ki jaka pule ki khmih lynti ba ka jingkylla ha ka pule puthi kaba la thmu hapoh ka jingiateh kan ialam sha ka jingpynwandur ia ki projek ba kyrpang , kawei pa kawei na ki ka lah ban don ka jingktah ha ka pule puthi , ka jingsumar bad ka khaii pateng .
Ka sorkar India share bad State .
Ka dang don tang 18 snem ka rta ha ka por ba ka long nyngkong eh ka No .
Mar kumta hi u la kyllon bad u la hap ha ka coma .
Ka seng Muslim ka la rung sha ka kynhun myntri hadien katto katne ka jingartatien , hynrei ka la rai ban khanglad ia ka dorbar thaw ain .
Kine ki arngut ki la kamai 48 ron na ka bynta ka wiket kaba hynniew .
Ka long kaba myntoi na ka bynta ka party , ym na ka bynta ka thoh ka tar .
Ha kijuh ki lain , ka Nifty ka la hiar da 186 . 90 tylli ki point , lane 2 tylli . 13 na ka shispah, sha ka 8,558 ngut. 25 .
U Rahul Gandhi : U Congressman u Sardar Patel um shym la shah ia ka jingsngew shimet ne jingsngew shimet .
Bad jong ki nong Shilon . U Asaiah u khun nyngkong bad ki khun shynrang jong u .
U Jokowi u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ki jawan ki la pynrem , da kaba pyniap ia arngut ki nongwan rung tuh .
Ha Goa ruh ha kaba ka Congress ka don ha ka liang pyrshah 10 ngut na ki 15 ngut ki MLA ki la kylla liang ban iasoh bad ka BJP kaba synshar .
Pynsangeh ia ki jingleh na ka bynta ki Windows jong ka jait .
Kumno phin rai lada phi lah ban iarap ia nga ?
Nga la pule ruh shabar ri ha Hong Kong .
Hynrei , u la ong , um lah ban jop .
Na ki jingjied baroh , kane ka la long kaba sniew tam .
U la bynrap ba baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynneh ia ka jingsuk ha ki jaka khappud haduh ban da poi sha kum kane ka jingiapynbeit .
Kumba ka long mynta ka board ka la rai ban shim ia kaba donkam ban pyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Namar baroh kiba la aiti lut ha U Jehobah ki la kular ïa u ïa ka jingieit , ka jinglong bashisha bad ka jingsngap jar .
Ka kynhun jong ki dak bapher bapher ha u dieng .
Lane ba ka kynhun ialehkai phutbol jong ki shynrang ka nang bha ia ka jong ki kynthei , bad kumta ter ter .
Namar ba ka long kawei na ki jaka mane Blei kaba kongsan tam na ka bynta ki Shaivite , ka khring ia ki nongwan jngohkai na kylleng ka ri .
Ha ka ktien kaba suk , ka mut ka Jingmane ia ki tiar .
Ka Sara Ali Khan bad ka Ananya Panday
Ka bench ka la ong ia u Sohan ba ym don sakhi ban kyrshan ia ka jingong jong u bad ka la kdew ia ka rai jong ki sorkar kum kaba pynsngewsih .
Ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot , ka jingduhnong , ne ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka lah ban wanrah ha kaba kut ia ka jinghiar dor jong ka iew stock .
Namar ba ki khun jong ki ki long kiba lehnohei, ka lok jong u Jagadish Chandra Prasad ka rai ban pynkha ia ka Satyam.
Ki khlem pat pynbna ia kano kano ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Shaphang kumno phin pyndonkam ia ka .
Ka jingpynslem kaba i kumba ha ka jingpyndep ia ki katto katne ki jingkular U Blei ka lah ban tynjuh ia ka jingngeit jong ngi .
Kumjuh ruh ka jingkhih katkum ka step ka iadei bad ka rukom ba treikam kumta , m ka dei ka rukom .
Ka KMAT Kerala Result 2020 : Kumno ban check .
Ia kine ki dawai la dep ban ioh jingmynjur da ka tnad AYUSH bad la die ia ki ha India .
" " " Ki nongbishar SC ki mih paidbah , u Lat ka RBI u la risaiñ , u Director CBI u shah weng kam , u CVC u ai ïa ki kaiphod ba thylli , Mynta ki pynïapher ïa ka tnad elekshon !
Ki jingkulmar bad ki jingiakhih ki la sdang ban bthei ha kylleng ka West Bengal bad Bihar .
Ha kane ka jinglong jingman ka la don ka jingiakren kaba jur bha ha ka ri .
Kiba bun ki nongialam ka BJP ki la kyntait ban kren eiei .
" Sha ka liang kadiang ki don ki kyntien jong u Mathaios 11 : 28 : " " To wan ha nga phi baroh kiba thait bad kiba khia ka jingkit , bad ngan pynjahthait ia phi , " " na ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai . "
U dei u briew uba eh ban pule , Dr . U Jones .
Ha u bnai August 2015 , u tnga u la mudui ban iakhlad bad la phah ia ka mukotduma sha ka BMC .
52 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Lah ban iohi ia ka Ira bad u Mishaal ba ki shad bol ha kawei ka jingkhawai ha ka video .
Kane ka dei ka jait jingpynmih ozone kaba pawnam tam na ka bynta kiba bun ki jingpyndonkam ha ki karkhana bad ki jingpyndonkam shimet .
Ka Madurai , ka nongbah kaba heh tam ha ka thain Pandya Nadu bad ka nongbah hyndai jong ka ka don ha ka wah Vaigai .
Kumno lada u Vijayakanth bad u Karthik ki khot ia u ?
Ka jingshah siat kan dang bteng sa katto katne sngi .
Ka Kings XI Punjab kan plie ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Delhi Capitals ha madan ialehkai Dubai ha ka sngi U Blei .
Ha Ruesselsheim ka kompeni kaba heh tam kaba bud ka ai kam tang 2,000 ngut ki briew kaba long shiteng na kiba mynta ban duh kam ha Opel .
Hynrei kam pynkylla ia ka rukom im jong ngi .
Ka tnad rel ka la thaw ia ka komiti ba ha khlieh duh ban pynbha ia ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki rel jong ka ri India
Lada pynkylla ia ka dor sha jrong , ka jinglum khajna jong ki sorkar na kane ka bynta kan kiew ym duna ia ka 50 percent , la ong u nongpeit bniah .
Ki tnad pathai khubor jong ka Russia ki la iathuh ba 65 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei ki don ha ka liengsuin bad la tieng ba baroh ki la iap .
Ha khmat ki sakhi kumno u Saul un iai bteng ban kiew pyrshah ia ki dieng ?
U slap ba khlem sangeh u la lynshop ia ki district bapher bapher ha Himachal Pradesh kaba la pynlong ia ka wah Beas ban shlei um .
Hynrei ym don ba sngewthuh .
U Guru u la jubab , nga la ai ia kata ka jingai jingmut ban khanglad ia phi ban tuh .
U Harbhajan Singh u la lyngngoh balei ba u Suryakumar Yadav um shym la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka India watla u la ïalehkai bha .
Ka la shah kylli ha u Rohit shaphang ka rai jong ka .
Nga sngewtynnad ban shet jingshet ha ka por ba nga lait .
Kawei pa kawei ka jingphohsniew ka pyni ia kawei ka snem jong ka jingim jong u .
Ka ioh ka kot kan ym kiew lada ki jingialeh sain pyrthei ki iai bteng ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah na kine ki jingeh ba kongsan bad wat ban khanglad ia ka synshar paidbah ban treikam kumba ka dei ban treikam .
La lap ruh ba ka passport jong u ka la kut por .
Da kaba pynshong nongrim ha ki kot kiba don shaphang ki sboh um jakhlia , ka rukom shna dewbilat kaba la pyndonkam bha ha kaba pynkhuid ia u dewbilat ka dei ka dewbilat ba la pynkhluit , lane ka calcium hydroxide .
U Blei u lah ban long kano kano kaba u sngew donkam khnang ban pyndep ia ka jingthmu jong u .
Ka paw shai ba ka Bihar ka la wan biang sha ka kriket hapoh ka ri , nga kwah ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun ba la kham rangbah .
U la kyrmen ban wanrah sha la iing ia ka nam lahduh kaba nyngkong eh na ka bynta ka ri Bilat naduh u Fred Perry ha u snem 1936 .
Mynta ka sngi la sdang 25 tylli ki Krishi Vigyan Kendras ba thymmai bad mynta ki don jan 700 tylli ha ka ri jong ngi .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingtohkit baroh kawei .
Nga la shah kylli ba .
Ki don lai tylli ki kyrdan ha ka prokram seng nongrim jong ka jinghikai CS , ka prokram pynïaid , bad ka prokram treikam .
Ka Jingbha Pyrshah Ka Jingsniew Ka Thma kaba la neh slem
Aries : Phin sa shah pynpra hapdeng ka kam bad ka iing ka sem katba baroh ar ki pyrshang ban shim ia ka jingmut jong phi .
Kaei ka jingmut jong ka kum ka aktress ?
U ju iohi bad sngap ia ki jingjia jong ki por da ka jingmut kaba plie bad nangta u pynpaw ia la ki jingsngew bad ki jingleh jong u .
Katba u Akshay Kumar bad u Paresh Rawal ki phlim ba thymmai jong ka OMG Oh My God !
Kane ka jingiathuhkhana ka pynpaw ia ka histori jong u sohjew .
U shong ban dro .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 18 tarik u Naiwieng 2016 .
ha ka taiew ba la dep , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ban nym sam palat 60 lak tylli ki card rashon ba la shon da ka sorkar Akhilesh Yadav namar ba ki rah ia ka dur jong u myntri rangbah barim .
Ka United Breweries ka dei ka kynhun ba kyrpang ha kaba ka Heineken ka dei ka nongshim bynta kaba heh tam .
Hynrei ki dkhot ka CWC ki la kyntait ia ka jingtyrwa jong u Rahul Gandhi .
Ka jingai pisa ka wan na ki .
Katba ka Kangana mynta ka dang paw ha ki khubor na ka bynta ki jingkren kiba pynkhihwin jong ka hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajputs .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Devi Sri Prasad .
16: 26. Uei u ban pyniakhlad noh ia ngi na ka jingieit U Khrist ? Ka Rom .
Ka jingtei ka dang sahteng .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u paralok jong u na China u Wang Yi .
Kata ka dei ka daw ba nga don hangne ​​.
Ka iingbishar ka la kren shai ba ka Article 14 jong ka Riti Synshar ka pynthikna ia ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain bad kane ka treikam ia baroh ki jaitbynriew nongshong shnong .
Tang 2 000 haduh 3 000 akar ka jaka ka biang na ka bynta ka nongbah . Balei ka sorkar ka lum ia ka jaka kaba 30 000 akar na ka bynta ka nongbah ?
Ngim lah ban ailad ia ki ban jop .
Hato phi la ju pyrkhat mano ba ki long bad kumno ki ktah ia ka jingim jong ngi ?
Ki jingkiew ba dang shen ha ka teknoloji ki lah ban iarap hangne ​​.
Ki kynhun runar ha surok La pynkhih ia nga da ki jingthoh shaphang ki kynhun runar ha surok ha ka kot khubor Awake ! Mynta nga don ha ka skul pynkylla dur .
Hooid , U Jisu u tip ba u Ksuid um don ka jingbha jong u briew ha ka dohnud jong u .
Ha kino ki bynta phi iohi ba ki ar tylli ki ri ki iatrei lang ?
Ki nongiakhih ki la dawa bai lutksan kaba T.25 lak na ka bynta kawei pa kawei ka longiing jong utei u briew uba la khlad noh .
Ym don jingkyrmen ia ka kam jngohkai pyrthei shwa u bnai Iaiong ban wan .
Ki dkhot jong ka kynhun runar ki la byrngem ia katei ka khynnah kynthei ba kan nym iathuh ia kane ka kam shano shano ruh .
Ki jaitbynriew kiba don sawdong ka Mecca kim shym la leh pyrshah .
U myntri rangbah barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la sam ia kane ka jingtip .
Ki nongshun kiba ngi iakynduh mynta ki kham stad ban ia ki 60 snem mynshuwa .
ha ki dieng , ki maw bad ki kynroh compound .
U Sunil Grover u ring dur ia lade bad ka Katy Perry . Ka Katrina Kaif bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kim lah ban sangeh ban rkhie
“ “Nga sngew ba nga long uba khraw shisha”, la ong u Trump.
Ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingshngain ia ka mariang la pynlong na ka bynta ki samla pule
U la mad ia ka jingmynsaw na ka jingshah thang ha ka tyrpeng jong u .
Hato ka jingshai jong ka sorkar TDP ka la nang rit ha Andhra Pradesh ?
Hynrei ki kynthei bunsien kim ju ioh jingiarap kaba biang ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
Sait bha ia ki kti hadien ba la weng ia ki gloves .
Hato ka dei ka jinglong jong ka ophis ?
ki long kiba kongsan ha ka kam karkhana bad la pyndonkam ia ki ban sop ia ki nar ha ki tiar ot .
Lada u nongialehkai u sdang ia ka jingkiew da kano kano ka bynta jong ka kjat kaba la iaid lait ia u lain foul , ia ka jingkiew la pynbna kum ka foul bad ym shym la thoh ia ka jingjngai .
Ia kane ka hukum la tuklar da ka sorkar pdeng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Indian Express ka la ioh jingtip ba katei ka kam ka la don ha ka agenda , namar ba u president ka BCCI u Sourav Ganguly u la iakynduh ia u kapten ka India u Virat Kohli ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka dei ka phlim kaba lai ha ka jingïatylli jong ki hadien ki phlim Don Seenu bad Balupu .
Ka sngi u bnai thymmai ka long kaba donkam bha ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
Ka jingsngewtynnat ka dei ka jingkwah kaba kham sngewtynnad bad kaba kham sngewtynnad ia u briew uba kyrpang ban iapoikha , kaba mih na ka jingkwah brai katba ka jingaiti ha u lok shimet ka nang mih .
" Ka " " kajuh ka seng " " ka dei ruh ka seng synshar ha ka BMC , la ong ka dorkhas khlem da jer kyrteng ia ka Shiv Sena ."
Pynlong bandh ka seng ki samla pule
La pynlong ia ka jingialang dang shen hapdeng ka tnad marpoh khyndew bad ki secretary na ki sorkar jylla ban bishar bniah ia ki sienjam ba la shim ban tehlakam ia ka jingtih mawshun beain .
Ka rel ka wan sawdong ka bend ha ka jaka kaba don dieng .
Katkum ka khubor jong ka Hindustan Times la iathuh ba katei ka kali ka dei kaba wan na ka thain Uttarkashis Badkot .
Kiba bun ki nongpeit bniah ki la buh ia ka shapoh bha , ha kaba don kiba la buh ia ka ha ka jinghiar kaba rit 6 . 3 na ka shispah .
Hato ym dei namar ba phi ieit ia U Jehobah bad lyngba ka mynsiem jong u u la kyrkhu ia ki jingpyrshang jong phi da kaba iarap ia phi ban iaishah ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn ym don kawei ruh ka longïing Bhariya kaba shah pynduh jaka ha ka Jylla .
Ki jingthoh ki la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Hynrei kito kiba pdiang ia ki synran U Jisu da ka jingsbun ki buh ia lade ha ka lain ban ioh ia ki jingkyrkhu .
Phi lah ban pyrkhat ban leh ia baroh .
Ka Resolution ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah set phatok jong ki nongialam ka Hurriyat bad ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ka la kyntu ia ka sorkar India ban pyllait noh ia ki .
Uwei um dei ban iehnoh ia la ki khun marwei ha ka kamra shet .
Ngi sngew sarong ruh ban long u paralok ba la jied na ka bynta ka Mauritius ha kaba pynroi ia ki jinglah jong ka ha ka liang ka jingpahara .
U President Rajapaksa u la khot ia ka jingbei tyngka jong ki kompeni India khamtam ha ka liang ka high tech .
Da kaba jubab , u nongiathuhlypa u la phah ia u shakri jong u , u Gehasi , ban iaid shakhmat , bad u la shem ba uta u khynnah u la iap shisha .
Kane ka la pynlong ia u paidbah ba rit paid mynta ban ngeit ba um jngai na ka Sorkar .
Ki jingtip ba bniah shaphang kane ka case ki long kumne harum .
Haduh mynta 3 , 120 ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ka bynta ka jingshngain .
Wat hap ha ka jingieit , kiew ha ka jingieit .
Ngam lah ban buh ia ka kham bha .
" " " Ki lad pathai khubor ki la wanrah ia u Narendra Modi ha ka bor synshar ."
Ka daw ba la kynnoh ba ki samla pule ki la pyrshang ban pyniap ialade ym pat lah ban tip .
Ha kane ka sngi la iashong dharna ryngkat bad u Sokhi bad u MLA barim ka SAD u Manpreet Ayali bad u president jong ka district ka SAD u Ranjeet Dhillon ruh ki la iashong dharna ha ryngkat u Sokhi .
Ki jingpynbna ki kynthup ïa ki jingjia ba kyrpang ha ka shibnai kum ki jingïalehkai , ki jingïalehkai , ki jingpyni , ki jingpynbna , ki tamasa , ki phlim , ki jingdie , ki jingïalang ba kyrpang , bad ki jingïalang .
U la ong ia kane ha ka elekshon elekshon ha ka por 3 : 30 baje nohphai sngi ha Agargaon ha Dhaka , haba pynsngew ia ki nongthoh khubor shaphang ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon UP lashai ka sngi Balang .
U la long u dkhot jong ka Seng ki Shakri jong ka Ri India bad u la iasaid ia ka hok jong ki bym lah ban ktah bad ki riewlum .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka kot khubor Daily Mail , u riew riewspah tam jong ka China u la ai ia kane ka jingai jingmut sha ki nongtrei ha ka por ba ki nongtrei jong ka Alibaba ki pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha katei ka ri .
Kane ka long pyrshah ia baroh ki ain jong ka pyrthei .
U Langdon u la leh arsien .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ha India ban soi ia kane ka jingpynbna .
Haba plie ia ka jingkhang ki la lap ia ka met jong ka kaba la pyut ha ka jingthiah , la ong uwei u pulit .
Ka batai ia ka lynti ha kaba la buh ia ki dur . Lada ka long kaba thylli , yn pyndonkam .
U aktor Bollywood u Rishi Kapoor bunsien u la pynkut noh da kaba pynmih ïa ki jingïakynad bad ki jingkynthoh pyrshah namar ka jinglong ba kren shai jong u .
" Ka pyrthei phlim ha Bengal ka la kylla long khunswet." " "
Lait noh tang ki mraw ba la jied jong U hapdeng jong ki .
Ki dr am jong nga ki ju shim biang ia nga .
Ym don jaka ba la pynduna ia ka jingpynlut paidbah haduh katne , bad la pynduna ia ki nongtrei , ka tulop bad ki jingshakri ha ka imlang sahlang .
Hadien ka jingpait ka Janata Party u la kylla long u dkhot jong ka BJP .
Katba 12 ngut ki dei ki nongwan buhai shnong , saw ngut pat ki dei ki nongwan buhai shnong nabar ri .
Ka jingthoh kaba bud kan sa bishar ia kawei ka nuksa .
Ngi la tip ia u Abhishek namar u long uba kren shai bha shaphang ki jingmut jong u .
" Ka " " Daily Sangram " " ka pynmih ia ki khubor Bangladesh bad ki khubor pyrthei bad kumjuh ruh ia ki jingpyrkhat jong ka thain bad ka thain . "
Khatduh eh , ka sngi ka shai bha , bad ngi iohi ia kiei kiei baroh ha ka jingbatai kaba shai bha .
Pynrung ia ki jingbam ba jem bad ki jingbam ba don met ha ka jingbam ba man ka sngi .
Lada don kiba sngew ba ka la long kaba khlem burom , nga sngewsih ia kata .
Ka jingthmu jong ka 4P1000 : Ka jingthmu jong ka pyrthei 4per1000 kaba la sdang da ka France ha ka 1 tarik u Naiwieng 2015 ha ka COP 21 , ka kynthup ia ka jingpyniasoh lang ia baroh ki nongshim bynta mon sngewbha jong ki tnat treikam paidbah bad ki riew shimet .
Ka jingkiew jong ka testosterone kaba mih na ka jingbym lah ban kha khun ka lah ban pynlong ia ka jingroi jong ki shniuh ha ka met bad ka jingduna ka jingheh jong ka sniehdoh .
Ka jingshna phlim ka long da u Madhu Ambat bad ka jingrwai da u Lalgudi Jayaraman .
Iehnoh kam myntri ka Sweden halor ka jingniah kali da kaba dih kyiad
Ka MoP ka dang don ha ka jingpynkut noh da ka Sorkar ha ka jingïamir jingmut bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki briew ki leh aiu shaphang kata ?
U la sdang ia ka jingpule jong u kum u Nonghikai ha ka History ha ka Skul Pule shaphang Mihngi bad Africa ha London .
Hato ngam shym la ong ia phi ba uta u briew u Pedro u long uba itynnad bha ?
Nalor kane ka kam ba kongsan , ka iarap ruh ia ki tnad sorkar bapher bapher kum ka RBI , SEBI , MCA , CAG , IRDA bad kiwei kiwei . ha ka jingpynwandur ia ki polisi .
Wait , ngan sa peit lada ka rud duriaw ka shai bha .
Nga la iohsngew ia ki jingrwai ba pawnam jong u ha ka radio .
U Venugopal u la ong ba ka jingbuh kyrpang 10 percent kam shym la pynkhein ia ka nongrim jong ka riti synshar ka ri .
Nga la duh noh ia ka lynti kaba nga la tip bad nga shah pynthut khlem da tip lano bad shano kane ka miet kan shem ia la ka step .
Pyllait noh u CM ka Himachal ïa ki bus electric ha Shimla
U la pyrkhat ba ngam shym la bha .
Bad ngi baroh ngin ia sumar lang ia ka .
Istanbul , Risaw 20 : Ka jingkhynñiuh jumai kaba 6 . 4 ha ka Richter Scale ka la lynshop ha ka thaiñ sepngi jong ka Turkey ha ka sngi thohdieng ong ka khubor .
Dei ban don ka jingiehnoh ia ki jingkwah pyrthei baroh , dei ban don ka jingiehnoh ia ka pyrthei kaba hadien , ka jingiehnoh wat ia ka jinglong Blei , bad kaba khatduh eh ka jingiehnoh ia ka jingiehnoh .
Ka la ai jingiarap baroh haduh 10 klur yen .
Ki khubor kiba mih ha ki katto katne ki bynta jong ki social media shaphang ka jingkhang jong ka RBI ia ki katto katne ki bank khaii ki long kiba bakla , la ong ka bank pdeng ha ka kyrwoh . "
Ka bynta jong ka Global Fund halor ka Prokram ban iada na ka jingpang TB , HIV bad Malaria .
Kiwei pat ki dkhot kiba la shah jied ki long : U Charanjit Sing , U Jasvir , u Gurmit , u Gurcharan , u Piara bad u Baljit .
Da kaba pynmih ia ka jingmaham kaba tyngeh , u DGP u la ong ba ki pulit ka Punjab kin sa hiar thma jur ia kino kino kiba lap ba ki donkti ha kane ka kam .
U Khader Pillay u la ioh ruh ia ka nam Khan Sahib da ka hima Bilat na ka bynta ka jingshakri jong u ha ka por ka jingshlei um bah jong ka snem 99 .
Katba ki pulit ki la kem ia u nongniah bad kurup ia ka kali .
Ive la don ki jingkynmaw kiba khraw ha ka kamra shet jingshet .
Ka dei tang ka jingpynkut kaba khatduh kaba hap ban ai .
Ka jingpyniap ialade ha Korea South ka long kaba la shim ba ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka Wat Phou ka long kawei na ki jingktah ba khatduh jong kata ka por .
La kem ia u ha ki snem 1949 , 54 , 58 bad 65 bad u la shah shitom ha phatok kumba 18 snem .
Ka Porsche Macan 2019 ka dei ka kali kaba pawnam ha ka bynta jong ka.
ka jinglong ba la pyrkhat kaba la mih na ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ha ka histori . Ka bym hok
U Sharma u la ong ba ha ka por Ram Mahotsava yn mane ia ki mot jong u Trai Ram .
Baroh ki jingpang kynthup ia ki jingpang bampong bad ki jingpang ba sngewsih ki long ka pateng kaba sngewsih na ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u Adam bad ka Im . Ka Rom .
Ha kaba iadei bad ka jingshna , ka BMW X5 kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka grille kidney kaba kham heh , ki bumper ba shakhmat ba la pynthymmai bad ki thliew lyer kiba kham heh bad ki fog lamp ba la pyniasoh lang .
Ka jingpynshitom bein jong u ia ki nongpyrshah sain pyrthei , ki kot khubor bad ki jingiakhih baroh ka la pynmih ia ka jingshun paidbah kaba la saphriang .
U President Trump u la soi ia ka hukum ban pynkut noh ia ka jingai jingmyntoi ia ka ioh ka kot jong ka Hong Kong hadien ba ka China ka la wanrah ia ka ain iada ri kaba la pynmih ia ka jingiakren .
Kumta ym don ba ai jingmut than .
Pule ia ka tweet jong u Subramanian Swamys hangne ​​:
Ngi dang trei ruh na ka bynta ka jingpynbeit kaba hok , kaba don jingmut bad kaba lah ban pdiang lang ia ka jingkylli pud .
Ka Nifty ruh ka la hiar sha ka 11,036. 25 .
Ki katto katne ngut ki MLA ka Congress bad ki Myntri barim bad kiwei kiwei ki nongialam ha Seemandhra ki la iasoh bad ka TDP bad ka YSRCP ban pyrshah ia ka jingphiah ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ki don haduh 798 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha kine ki hospital .
Ki jingialehkai bad ki phlim kim da donkam than ia u .
U slap bad u ice ki long kiba bun ha ka por lyiur .
Kumba phim kwah ban leit phai sha la iing phi bad ka Para Alma phi lah ban leit shabar sha ka jaka lyiur jong nga harud duriaw . Hmm ?
ha ka pyrthei mynta na ka bynta ki briew .
Ka jaka treikam jong ka Syiem Dutch ka don hangta .
U Arijit Biswas , u Yogesh Chandekar , u Hemant Rao , u Pooja Ladha Surti bad u Sriram Raghavan ki la ïoh ïa ka khusnam kum ka nongthoh phlim ba bha tam na ka bynta ka phlim thriller kaba la tip kum ka Andhadhun .
" " " Ngin sa ia kren bad ka sorkar namar ngi ngeit ba ia kane ka kam lah ban pynbeit tang da ka jingiakren " " u la bynrap . "
PYNBNA SHUH : Hato ka RCB kan bujli ia u Virat Kohli kum u kapten ha ka IPL 2020 ?
Ki jawan BSF napdeng ki saw ngut kiba la shah pyniap
U la iathuh ruh ia ki heh pulit ia ki jingpynbeit ban leh na ka bynta ka elekshon .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kin iarap ia ka sorkar ban ai lynti thymmai ia ka Jammu Kashmir bad Ladakh .
Ka BJP ka la jop da ki 109 tylli ki seat pyrshah ia ki 114 tylli kiba la jop da ka Congress kaba duna ar tylli na ka jingbun paid kaba 116 ngut .
U Mohanan u la long ruh u nongpyniaid ba shipor jong ka komishon .
Lada ka pynstet , te ki kyntien jong ka bor ba kham heh kin wan ryngkat bad ngi hap ban ïakhun kyrpang .
Ha ka por shiteng sngi u syiem Yudhishthira u la pyniap ia u .
Kumjuh u la ong ba ka long bad u phan ha West Bengal .
Hadien kane ka Sorkar ka la kylla .
Hynrei phi la kyntait noh ia ngi . U la bitar shibun ia ngi .
" " " Ngi sngewkmen shibun eh ban pynrung 14 tylli ki liengsuin thymmai ha ka network jong ngi ryngkat bad lai tylli ki lynti thymmai kiba pyniasoh ia ka Chennai , Raipur bad Gorakhpur " " la ong u William Boulter u heh ophisar ka kam khaii pateng jong ka IndiGo .
Ki jingpynkylla lyngkot ia ka keyboard na ka bynta kino kino ki jingbthah ha ka toolbar ruh ki long kiba lah ban pynbeit pura , kumjuh kum ki Office ba mynshuwa .
Ka la don ka jingkiew paidbah haba ki briew ki la tip ba u myntri rangbahduh u wan jngoh .
Kawei ka kynthei ka la shah shoh ha ka jingialang jong ki Myntri Rangbah tang ar taiew mynshwa katba ka dang pyrshang ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ka jingbymhok .
Ki pulit ki la kam ba ki jingkren pynshitom beiñ ha katei ka jingïalang ki la wanrah ïa ka jingïakynad ha Koregaon Bhima hajan Pune ha ka sngi kaba bud .
Ka kot ba kongsan jong u ka long ka Bhasavrtti , ka jingthoh shaphang ka Astadhyayi jong u Panini kaba la thoh katkum ka jingkyrpad jong u Laksmanasena .
Ka mon babha ka long kaba kyrpang namar ba ka long kaba bha man ka por bad ka bat ia ka dor akor jong ka wat haba kam lah ban pynurlong ia ki jingthmu akor jong ka .
Ka long ruh kaba myntoi na ka bynta ka jingshakri , khamtam haba sakhi khlem da pyntip .
Kawei pat ka lad ka long ba u Megasthenes u thmu ban pynduna ia ka bor jong ka hima Achaemenid kaba long ka jingialeh pyrshah ia ki Grik .
Katba la tip ba une u jait u dei uba bam khniang , la iohi ba ki nongmuna ba la buh ha ki jaka ba la set ki pyndap ia ka jingbam jong ki da ki jingthung kiba bun .
Kane ka jingieit bad jingsngewtynnat ka pyni ia ka jingngeit jong phi .
Nalor ka rep ka riang , ki commune ki la pynrung ruh katto katne ki karkhana rit bad ki projek shna ïing .
Ki jingeh ki leit sha ki Myntri Rangbah jong ki Sorkar Jylla , lada ym lah ban pynbeit ha ka kyrdan jong ka thain .
Nalor kine ki don ruh ki dukan die jingbam ba kyrpang bad kumjuh ruh ka tnad toys .
Ka bha ban pyndonkam ia ka Facebook ba kongsan jong phi bad kane .
Ka Sensex, ka Nifty ka khang ha ka kyrdan kaba heh bha, ki midcaps ki hiar.
Da ka jingtip kaba rit bha jong u shaphang ka algebra , u samla pule um lah ban iohi kumno ban pynrem ia ka . Kawei pa kawei ka step ha ka jingkhein ka la long kaba janai bha .
Ka DRDO UAV ha ka trial run ka la hap ha Karnataka ym shym la don ba mynsaw .
Kane ka jingtreikam kan dang bteng ruh ha ki por ban wan bad yn sa pynjur shuh shuh lada donkam .
Kata ka long kaba dei eh, ko briew.
" U khniang jingpang Coronavirus u thmu ban pyniap briew namarkata ka jaitbynriew baroh kawei ka dei ban iatylli bad kut jingmut ban pynduh jait ia u . " " "
U la iakynduh ruh bad ki nongialam jong ka BJP ha ka thain .
Lada nga dei ban ong tang katta , ngam shym la lah ban shna ia ka phlim .
Baroh ki dei ki Dalit .
Ka don ka camera kaba lai tylli ha ka liang ba shadien bad yn pyndonkam da ka battery kaba 4000mAh .
Nga iohi shibun ia kane kum ka sain pyrthei .
Ki Samla Ki Kylli Hato Ngi Dei Ban Ialehkai Electronic Game ?
La ai jamin ia u da ka Andhra Pradesh High Court ha ka 18 tarik u Aug halor ka nongrim ba kiwei ki nongshah kynnoh ruh ki la ioh jamin .
Uwei u Army Colonel bad uwei u Major ki dei napdeng phra ngut ki shipai pahara kiba la ïap ha katei ka jingïakynad ha kawei ka shnong kaba don ha thaiñ Handwara jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Kane ka dei ka kyrdan kaba iaineh jong ngi .
Tang ki khynnah kiba shah ktah ha ka jingshongkha khynnah ki lah ban ujor ia ka dorkhas ban pynduh ne pyndam noh ia ka jingshongkha .
Ki khynnah skul ki dang bteng ban jngai na ki skul jong ki ha ki distrik Kulgam , Anantnag , Pulwama bad Shopian distrik ha shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ngam ju ong ei ei kaba ngam ngeit .
Ka Auto Expo kan long ha Delhi ha u bnai ban wan .
Ka Tanuja , ka kmie jong ki aktres ka Kajol bad ka Tanishaa yn sa iohi kum ka nongpeitkai kaba shai ha katei ka show .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka jingthmu ba iadei lang ha kaba ai ia ka jingpyniasoh kaba biang ia ki nongleit nongwan .
Ki nongleit nongwan bad ki nongleit jingleit man ka sngi ki la hap ban mad shibun ki jingeh .
" " " Ka la long ka kam runar kaba shyrkhei bad ia kiba donkti dei ban ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ," " u la ong . "
U la beit ia phi , ym ia ka dohkha .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Rohit u shim ia u Siddharth ha ka phlim jong u .
U KCR u la iehnoh ia la ki jong ki jingkular , kum ka jaka kaba lai akar sha ki Dalit , ki iing ar kamra sha kiba duk , ka jingsiew bai lutksan bad ka jingpule khlem jingsiew naduh u KG haduh u PG , bad kiwei kiwei , u la ong .
" U don ha ka klas IX " " " .
Kiwei pat ki nongpyniaid kiba donkti ha katei ka jingiateh ruh mynta ki dang shah kylli jingkylli , ki la ong .
Ia ki jingkynnoh la dep ban kyntait da u myntri .
Na ka bynta kiba bun na ngi , ban kiew ia u lum Everest , ha ki lum Himalaya ha Nepal , kan long kaba ym lah ban leh .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah .
Ka jingpynrung bad jinghikai ia ki nonghikai ka dei kawei pat ka mat .
Lano ki briew kin ioh ban mih na la ki iing ki sem ?
Katba ka Sara Ali Khan kaba la shah khot hajir ha ka NCB ka la poi sha Mumbai na Goa ha ka sngi Thohdieng ryngkat bad ka kmie jongka ka aktor Amrita Singh bad u hynmen jongka u Ibrahim Ali Khan .
Ha ka por 12 : 44 baje mynstep , ka Sensex ka kiew da 311 poiñ bad ka poi sha ka 41 , 764 poiñ katba ka Nifty ka kiew da 98 poiñ ha kaba ka poi sha ka 12 308 poiñ .
U dei u nongïalehkai ba khraw na ka bynta ka India ha ka World Cup ong u Younis .
Kaei kane ka jingjakhlia kaba stalk ?
Ha ka snem 1979 , u tnga jong nga u Floral u la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang bad ki myntri rangbah jong ka Delhi , Haryana bad Uttar Pradesh na ka bynta ka buit treikam ba iatylli jong ka Covid19 na ka bynta ka National Capital Region .
Kum shibynta jong ka Vande Bharat , 1490 ngut ki Pravasis kin poi mynta ka sngi sha Kochi .
KA JINGIARAP BAN ÏA KI BRIEW BA DUNA ÏA KIBA ÏA ÏA KI BRIEW BA DUNA ÏA KA JINGÏAT
Kumjuh ruh u Jeff Hardy u la jop ia u Matt Hardy ha ka jingialehkai " Nga la iehnoh " .
Napdeng ki heh ophisar pulit kiba la don lang ha kane ka jingialang ki long u commissioner jong ka Garhwal u Dilip Jawalkar , u DIG u Pushpak Jyoti , u DM SA Murugesan bad ka SSP ka Nivedita Kukreti .
Ngam don jaka ban leit . . .
Ka kyrteng jong ka ka paw ha ka liang ba shathie jong ka jaka kynmaw ia ki nongpynkylla niam ha ka jaka tep Kensal Green ha London .
Ha kata ka jinglehniam , u Amar u pynbna ba un ym shongkurim tad haduh ba un da pynlong ia u Rahul ban iaid .
Lada ka gedit ka dei ban pynpaw ia ki braket kiba iadei .
Na ka Congress , u Shaktisinh Gohil u la jop .
Kylli ia ki jingkylli kiba khot ia ka jingiakren . Ban pynpra ia ka ice , kren shaphang kiwei pat ki jingshem jong ka jinglong samla .
Ia ka Anna la pynsan ha ka imlang sahlang kaba pyrkhing bha ia ka niam Katholik .
Shano ki jaitbynriew ki leit kiew , ki jaitbynriew U Trai , sha ka jingphla jong ki Israel , ban ainguh ia ka kyrteng U Trai .
Hynrei nga iam Namar ban iohi ia U Uba palat ia ka jinglah jong uno uno Hato don kaei kaei kaba kham pynshitom bad kaba lehnohei .
Katkum ka jingong ki pulit , la don katto katne kum kine ki jingjia ha kane ka nongbah .
Ka PNB : La pynsangeh ia ka passport jong u Nirav Modis , ka MEA ka ong ba ngam tip shano u don .
Ka PCB kan sa rai mano ban long u kapten .
" Ka jaka kam long kaba la buh hynrei ka long kaba kyrpang bad la tip da ki kyrteng kiba bha kum " " " " u briew ba lai " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Baroh shi katta ki don ki jaka bym lah ban iada . "
Nalor kata , hadien ka jingpynpaw jong ki longïing jong u Nawaz Sharif ïa ki jingkheiñ jingdiah ha duriaw ha Panama , u Myntri Rangbahduh ka Pakistan hi u ïakynduh ïa ka lawei kaba khlem thikna bad ki por kiba jur bha ha khmat .
Ym lah ban don ka jinglehkai kaba kham heh ban ia kata .
Ka la sngap jar . khyndiat ruh em .
Katkum ka khubor na ka hospital la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ia ki Corporation la thmu ban pyniaid da u Chairman uba don ka kyrdan bad ka kyrdan kum u Secretary jong ka sorkar .
Lada u donkti shisha , ka lah ban don ka jingbatai , bad nga la sakhi hi dalade ia kane : .
Balei ban sangeh haba phi don ka kam kaba bha kaba iaid ?
Ka jingmang pisa kaba 50 klur tyngka la ai ha katei ka bynta ha u snem ba la dep , shabar jong ka prokram Tsunami .
ha ka kyndon ba la kdew , ka jingkdew shaphang ka jingjied beit na ki jaka ba la buh kyrpang ha ka Jylla kan kynthup ia ka jingjied da ki dkhot jong ka dorbar thain ba la thaw katkum kane ka lynnong .
Kane ka jingjia ka la pynmih shibun ki jingiakren ha ka jaka internet jong ka Korea ba shathie .
U la rkhie bein ha ka phlim baroh kawei .
Phi tip lano ki lah ban biah ia phi .
Kiba bun na ki ki don ka jingduna ha ka bor pyrkhat .
Haba dang sah sa tang ar tylli ki jingïalehkai , u Hamilton u la lamkhmat ïa ka jingïalehkai pyrthei da phra poiñ na ka Massa .
Ka sngewkhia wat ia nga .
Wat haduh kine ki sngi bun ki lok Hindu ki leit sha ka mazar jong u Gora Pir shwa ban shongkurim ban wad ia ki jingkyrkhu jong u .
Da kaba pyrkhat ia kine ki lad ki lynti , ka kompeni ka la shim bun ki sienjam kiba thymmai kiba iadei bad ki jingthaw ba kynja met bad ki bym don jingthaw ban pynkhlain ia ka jingpynbiang bad ban pynbha ia ka jinglah jong ka ha ka liang ka teknoloji .
U Dr . U Singh yn synran lang da u nongmihkhmat ba kyrpang jong u halor ka jingkylla ka suinbneng u Shyam Saran bad u myntri kam bar ri u Nirupama Rao .
Ha ka jubab jong u ia katei ka jingpynbna , u Prasad u la iada ia ka tweet jong u da kaba ong ba kam dei kaba pynjah burom .
Ka jingshlei um , pynban ka la kham bha ha ki distrik Bhadrak , Sundergarh bad Jajpur da ka jinghiar ka um jong ka wah Baitarani .
U leh bha ha ki khiew bad ki tub .
Ha ka jingialang jong ki nongtrei ka party kaba la long ha katei ka shnong u Pratap Reddy u la pynbna ia katei ka rai jongu .
U Kejriwal u la ong ba ka sorkar jong u kan iatreilang pura bad ka Centre namar ka jingiatreilang ka long kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong ka Delhi .
Ka jingroi kan nang kiew khyndiat sha ka 3 . 4 percent ha u snem 2021 , hynrei kata ka jingkhein ruh la pynduna da 0 . 2 na ka shispah naduh u bnai Lber .
Ka TV ka donkam shibun ka jingtrei shitom .
namar shisien ba ngi la pynduna ia ka dor kaba iadei bad ka node , .
Ia ka jingtei ia ka Iew Bathymmai la pyndep ha ka snem 1954 .
Ka dei kaei kaei kaba pynsngewtynnad ia phi .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna ba thikna na ka liang ka Air India .
Nga sngew ba ka jingpyniaid kaba bha ka lah ban iarap ban jop bun ki jingialehkai da kaba pyndonkam bha ia uno uno u nongialehkai ha kano kano ka por ba donkam .
Bun ki iehnoh ia kane , hynrei kane ruh ka long kaba donkam haduh katta katta .
U la sdang ban pyrshang ban ieng .
U S Jaishankar u la long u symbud myntri kam bar ri .
Hynrei ka PowerGrid , ka NTPC , ka Tech Mahindra , ka Tata Steel bad ka ONGC ki la khaii ha ka dor kaba saw .
Ha kane ka phlim action la pyni ia ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Tiger Shroff , u Shraddha Kapoor bad u Riteish Deshmukh .
Kata ka la wanrah ia ngi baroh ia ka jingsngewbha kaba khraw . Ki jingtyrwa jingiarap ba kyrpang ki lah ban kynthup ia kano kano na ki katto katne ki kam ïing .
Hadien ba ka la iaroh ia ka Saron na ka bynta ka jingpyrshang jong ka , ka Gloria ka la batai balei ka don ha Mexico .
IPL 2020 MI vs KXIP Ka jingialehkai kaba 36 jong kane ka lympung kan long ha ka Sngi U Blei ha Dubai International Stadium hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
" Hynnin ka step , ki lad pathai khubor jong ka thain ki la pyni ba ia ka jinglong jong u la buh kyrteng kum ka " " kaba eh " " , hynrei ka tyllong khubor kaba iajan bad u Mr. Knutsen ka la batai ia ka jinglong jong u hynnin ka step kum ka " " ka jingtep " " . "
Shi Billion Ki Nong Asia Ki Lah Ban Khriat Hapoh 24 Snem .
U lah ban ioh katto katne ki paralok thymmai .
Ki Railways ki la pynshai ba kane ka jingpynslem ka dei namar ka jingtrei ban maramot kaba dang ïaid shakhmat ha Guntkal South Central Division .
Hooid , kane ka long ka jingpyrkhat kaba khia bha na ka bynta kano kano ka sorkar .
Kumta , mynta , to ngin plie ia ka studio jong ngi bad ngin wanrah ia kane ka jingtip jong ka jingsngewthuh bad jinglong kyrpang kaba ngi dang shu shna .
U Gandhi u long halor ka bor bad ka sain hima sima baroh .
U la ieit eh ia nga .
" " " Ka jinglah ban ioh ia ka jingsumar , ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka iing ka sem bad ka imlang sahlang " " ruh ki don ka bynta kaba kongsan . "
Ka jingbun briew jong ka ri India katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka long 1 ngut . 21 klur tyngka .
Ka Congress kam shym la buh ia uno uno u kyrtong na katei ka shuki .
Imam ka long kaba kongsan na ka bynta jong ki .
U Narasimhan haba shim ia ka jingsmai kum u Lat jong ka jylla Telangana .
Ka jingmih jong ka Infosys ka long kaba bha bad kaba kham bha ban ia ka jingkhmih lynti jong ka iew .
Ka la kylla long ka bynta ba kongsan jong ki jingpyrta elekshon jong ki .
Nangta u la wanrah ïa ka jingainguh bam bad u la shim shi kti bad u la thang ïa ka halor ka duwan nalor ka jingkñia thang mynstep .
Kane ka jingai ka long ka jingwad bniah ba la pynlut ha ka jingwad bniah ha ka rep ka riang na ka bynta ban pynmih ia ki jait soh kiba lah ban shah ia ka jinglong mluh bad ka jingshlei um .
Ha kajuh ka por , ong U Trai , ngan long U Blei jong ki longiing Israel baroh , bad kin long ki briew jong nga .
Ki don shibun ki jingjia kiba kum kine ha ka kot .
U kapten jong ka India u Ajinkya Rahane u la ai ka jingkren kaba pynsngewsih ha ka kamra pynkup jain hadien ba ka India ka la jop ia ka Test Series ha Australia .
Ka Sonam Kapoor bad kine ki aktor ki dei napdeng ki briew ba pawnam ha Bollywood kiba don ia ka jingsngewthuh kaba bha ia ka riam ryngkat bad ka sap ak kaba bha .
Ka rep ka riang ka kynthup ia ki kam kiba iadei bad ka rep ka riang , ka ri dohkha , ka ri masi bad ka ri dud , ka rep dohkha , ka ri jingri , ka ri jingri , ka ri syiar , ka jingrep dieng bad ka ri dohkha hapoh ri .
Hynrei kaei kaei kaba ki la ong ka long kaba dei shisha .
Pynmih Facebook ia ki tiar ban khanglad ia ka jingsam ia ki khubor lamler
Ngin sa pynkhuid ia ka jaka katba phi dang don sha jngai !
Nga sngewtynnad ban trei bad ki khnai .
U nongak phlim bad TV u Gautam Gulati u thoh ia ka bynta ba kongsan .
Ia ki jingmih na kane ka jingwad bniah thymmai la pynmih ha ka kot khubor Nature .
Ki bangeit ki la kylla da kaba pynkylla thymmai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Hangne ​​, ka mat ka long shaphang ka jingbha bad ka dor .
U khun ksiew jong u u James Cresswell u la ïalehkai kriket na ka bynta ka Derbyshire .
To ngin ia kren shaphang kane khyndiat por .
Kane ka lah ban kynthup ia ka bam , ka um , ka jingpynbiang billet , ka jingkit jingbah , ka umphniang , ki umphniang , ki dawai pynsleh , ki jain , ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah , ki tiar bad ki bynta ba kyrpang , ki jingshakri ban maramot bad pynbha , ki jingshakri ai jinghikai , bad kiwei kiwei ki tiar bad ki jingshakri .
Ha katei ka juh ka jingialang ki nongialam ka BJP kynthup ia u president ka seng u Amit Shah bad u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ki la pynpaw ba ki kwah ban iateh lok bad ka Shiv Sena .
Ka duna lut ha ki dawai bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Katto katne ki mar ki mata jong ka Kaveri ka tnga jong ka Kalanithi ruh la pynïasoh .
Ka dur ba la shim na ka sur jong phi .
Ngi ki shipai jong ka Dorbar Pynkylla dur jong ka Ri ngi shem ia phi baroh ba phi long ki nongpeitkai .
Ar tylli ki langbrot kiba ieng ha phyllaw .
Ka Bahrain ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban pynduh ia ka jingialehkai bad bud sa ka Saudi Arabia , United Arab Emirates , Egypt , Yemen , Libya bad Maldives .
Hadien katei ka jingjia , u nongñiah jong katei ka trok u la phet krad noh hadien ba u la iehnoh ïa ka kali ha surok .
Ha Gujarat , Tang Katno Seat Ka BJP Kan Jop ?
U la trei shitom ban pynduna ia ka jingjynjar jong u briew bad ban pynjur shuh shuh ia ka jingsngewrit . Yn kynmaw ia u da ki briew ki bym lah khein , ym tang ha India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka la tap da ka spah kaba itynnad .
Ki kynthei ki dei ban don ha khmat .
Katto katne ki jingtrei jong ka ha ka ktien Arabic la khang .
Ka ri New York , NY ka ri America .
Kapten Stacy, ngam shym la lehkai ei ei.
To ai ba man la ka jingpynwandur kan ai mynsiem ia kawei pat bad to ai ba ka jingleit jong ka jingpynwandur kan iai bteng !
Ha ka jaka ban pyrkhat ha kita ki kyntien ne ban pyrkhat lypa ia kaei kaba lah ban long , ki Khristan ki dei ban pyndonkam bha ia ka jinglong jong ki kaba mynta da kaba wad ia ka jingpyniaid jong U Blei bad bud ia ka .
Ki pulit ki la register ia baroh ar tylli ki case .
Ka jingshit jingkhriat miet ka lah ban hiar shuh shuh
Ym kum ka ri India , ka Pakistan ka ai ia ka hok laitluid ha ka niam tang ia ki nongshong shnong .
Ki kynthei Muslim ki phong ia ka ' burqa' kaba tap lut bad ki shynrang ki ju phong ia ka sopti kaba pyllun ha ka khlieh jong ki .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw jong ka jingshah thombor bad ban ithuh ia ki nongleh kam sniew kiba donkti , la ong u heh pulit .
Phi tharai ba nga la poi sha kaei ?
Ngam dei ka khun syiem ha ka jingim bashisha .
Ki jaka pule : kolej 5 , jaka shna jain 1 , skul pdeng 38 , skul rit 162 , madrasa 28 .
Ka jingkitkhlieh jong ka kmie ka kham heh .
Kumta , ngin sa leh ia kane .
Une u paralok u la long uba stad bha .
" Ka sorkar ka leh tang ia la ka kam . " " "
Ngi dei ban iaid shakhmat da ka jingthmu bad jingkut jingmut kaba thymmai .
Haba ia kren bad u Shamsuddin Chowdhury u la kyntait ban ia kren ha kaba ia dei bad katei ka kam .
Kane kan shim por kumba saw haduh hynriew bnai .
U la sngewtynnad ia ki katto katne ki kam imlang sahlang .
Ka jingpyrshang jong ka ioh ka kot ka la kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki jingpyrshang ba la tehlakam da ka science .
Ka seng ka kyrshan ia ka skhim jong ka jingiashim bynta jong ki nongtrei na ka bynta ki kompeni kiba la shah byrngem ban shah pynduhnong .
U Dr. U Dharmendra Pradhan , u Myntri ka tnat pynroi ia ka jingtbit bad ka jingseng kam seng jam jong ka sorkar India .
Hadien ba u la shakri ar sien lynter , u VP ba mynta u Hamid Ansari u la buh ban pyndep ia ka samoi treikam jong u ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Phi kwah ban nang ia ka kam ialehkai ? Ka jingpeit bniah .
Ki la shah rem namarkata hangne ​​bad ki la phaidien noh da kaba pynjah burom .
Ngi don ki briew kiba bha shibun ha ka jaitbynriew jong ngi .
Kito ki arngut ki la ioh jingtip hi , hadien ba ki la iaid kylleng ka ri Kanaan .
U Hodges uba dang pawnam bha u la lah ban pynneh ia ki nongbud kiba iaineh ha kine ki snem .
Ngi dei ban leh aiu ban wad ia U Jehobah ?
Ki share jong ka Hindalco Industries jong ka kompeni heh jong ka Aditya Birla Group ki la hiar haduh 42 percent naduh u bnai January kaba la pynlong ïa ki nongshim bynta ban sngap jar jar .
Pule ruh : Hiar Biang Ka Dor Petrol Ha Ri India
Katto katne ki khlieh masi ruh ki la iap .
Ia kane ka Bill pynkylla ia ka Riti Synshar la mynjur da baroh ki 169 ngut ki dkhot kiba la don lang bad kiba la thep vote .
U heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan un ialap elekshon na ka bynta ka BJP
" " " Ka don ka kynhun kaba thymmai ha jan man la ka jingialehkai ."
Ki jingkylla kiba kine ki buit shipai ki la mad shwa bad ha ka por jong ka thma bah ba ar ki long kiba la kylla , hynrei ki la batai ia ka jingroi ha ka spah snem kaba sah .
Ban don ka jingiadei bad uwei u briew ka mut kham bun ban ia kaba tip mano ba dei uta u briew ne kaei ka kyrteng jong u .
" Ia kine ki khubor yn sa bishar bniah bad katkum kane , ngin sa thaw ia ka model ban buh ia ka jingtap ha kum kine ki khubor " " u la bynrap . "
U khlem don por ban leh ia kane .
Ki spah million tyngka kiba u Obama u la ioh na ki nongkhaii ki sakhi shai bha ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang bad ka pisa tyngka kiba u mihkhmat .
Kural 397 Ban pynlong da ka kompiwtor ia ki kam jong ka Library la ai Laptop ia baroh ki Nongtrei Library jong ka skulbah .
Kane ka dei ka jingleh thok ia ki paidbah nong America .
" " " Ngi wad ia ka jingiashim bynta kaba radbah jong ka karkhana Spain ha ki projek bapher bapher jong ka ri India kynthup ia ki jingtei , ki nongbah kiba stad , ka ioh ka kot digital , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingiada ri bad ka kam jngohkai pyrthei . " " "
Kane ka liengsuiñ ka don haduh 180 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei ha kane ka liengsuiñ .
Ka myntri ka WCD jong ka sorkar pdeng ka Smt Maneka Sanjay Gandhi ka la pyllait ia ka draft jong ka polisi jong ka ri na ka bynta ki kynthei , 2016 mynta ka sngi na ka bynta ki jingai jingmut bad ki jingiamir jingmut jong ki nongshim bynta .
Ka jingker kan pynmih ia ka jingshoh bording , hynrei kam long kaba ma ia ki briew ne ki mrad .
U Umesh Yadav , u Tim Southee bad u Mohammed Siraj ki la pawnam bha ha ka jingïalehkai jong ki da kaba khur mar ar tylli ki wiket marwei marwei .
Hynrei shibun kan shong ha ka rukom pyntreikam ia kine ki prokram .
Ki pulit jong ka Pimpri jong ka Pune ki la register mukotduma pyrshah ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingiakynad , ong ka ANI kaba la sot ia u DCP u Ganesh Shinde .
Kumta ngi la rai ban shim ia kane ka rai .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Meenakshi Sheshadri ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ki nongak kiba kynthup ïa ka Shashi Kapoor , ka Sharmila Tagore , ka Madhuri Dixit , ka Raja Bundela , u Vinod Mehra , u Akbar Khan bad ka Sarika .
Ka tarik ba khatduh ban apply : 11 tarik u Risaw .
U la wanrah ia ka kam khaii sha India .
Bad lada ngi shim 5 . 18 bad ngi phiah da 1 , 000 , ngi leit .
Hynrei kam lah ban pynbor ia kano kano ka kot khubor , ki tnad khubor , ki nongthoh khubor ne ki editor ban pynpaw ia ki tyllong khubor jong ki .
Hangno kata ka jingpynlut jong ki jingsngew ?
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ka Shilpi bad ka Sharad la rai pynrem da ka jingshah set phatok mar 20 snem marwei da ka iingbishar jong ka Jodhpur ha ka mukotduma leh beijot .
U Nongbishar Rangbah ka Mumbai High Court u Manjula Chellur , u MP u Pratap Simha , u Myntri barim u S . I . U Ramdas bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Nalor kata , ka wanrah ruh ia ka jingkhapngiah kali .
U la pynsngewthuh ia shiteng na ki nongtrei ban ai noh ia ka bonus .
U myntri ka tnat kam bar ri jong ka sorkar jylla u Hardeep Singh Puri u la leit jngoh ia ka jaka ba hap ka liengsuin bad shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Hato ka iing kan sa ia phiah ?
U MP Asaduddin u dei u sur ba marwei jong ka AIMIM ha ka dorbar thawain kaba mynta.
Ka jingbishar bniah ia ka Jaguar XE 2020 : Ka jingpynrung ia ka jinglong riewspah ha ka kali ialehkai
Hynrei ki nongshong shnong ki kam ba ka dei ka jingpynslem .
U hynmen jong nga um shym la shah ktah .
U Kalam u la long u President ba 11 halor ka ri India hapdeng u snem 2002 bad 2007 .
Ngi la pynkhreh ban sdang ia ka jingiakren .
Ym don jingkylli ba u long u nongkren uba khraw .
Ka jingshaniah ha U Jehobah ka kynthup ïa ka jingburom ïa kiba kitkhlieh ha ka balang .
U sohjew u lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer haba la pyniasoh bad u sohjew .
U Myntri Rangbahduh u la kylli ia u Mr . Zuckerberg ban ithuh ia ki katto katne ki bynta jong ka Digital India ha kaba ka Facebook ka lah ban iadon bynta bad iarap .
Ki jingmih ki long shisha kiba phylla !
La tip ia u ym tang na ka bynta ki poitri jong u , hynrei na ka bynta ki kam theology bad ki jingthoh jong u shaphang ka kolshor .
" Te phi dang kwah ban bteng ? " " "
Katno tylli ki mat u la pynpaw ?
Ka jingialehkai jong ka Group E kan long ha ka madan shna briew hapdeng ka jingshit kaba jur bha .
U coach jong ka Team India u Ravi Shastri u la ai jingïaroh ïa u Mohammed Siraj .
Ka kynthei ka sah ha ka mala ba shapoh katba u khun rangbah pat u sah ha ka mala kaba ar jong kajuh ka iing .
Nga sngewtynnad ia u kum u briew .
Ka Priyanka ka la sam ha ka facebook ia ka dur ha kaba ka khmat jong ka Mamatas ka la shah photoshop ha ka dur jong ka aktor Priyanka Chopras na ka jingialang MET Gala ha New York.
Ki briew kim long kiba sniew , hynrei ka dei ka jinglong kaba pynlong ia u briew uba sniew .
Rohit , Raina bor India jop .
Bad u hynmen jong nga u Haroun , u kham nang ban kren thylliej ban ia nga , namarkata phah ia u ryngkat bad nga kum u nongiarap ban pynshisha ia nga : shisha nga tieng ba kin kyntait ia nga .
Ka jingmyntoi ban don ha kane ka por ha ka jingim jong nga ka long ba ngam peit shadien ne sha khmat palat ia ki katto katne sngi ha ka shisien peit .
Palat 40 tylli ki kompeni kin iashim bynta .
U Sekretari ba Ar u la long u Ventura .
Ha Parliament ka Sonia Gandhi ka thump ia ka miej ban iaroh ia ki kam ba phylla jong u Nitin Gadkaris .
" " " Ka bor synshar District kam iehnoh ia u mawsiang ban pynthikna ia ka jingwad bniah bad ka jingshim nuksa kaba bniah kaba pynlong ia ka jingbuddien shuh shuh ia ki nongpang "
Ki pyrshang ban pyni ia lade kum ki nongialam niam , ki nongialehkai bakhuid ban iada ia ka niam Islam .
Ka park ka dei ka jaka sah jong ki katto katne jait ki mrad kiba la jan duh jait , kynthup ia u bsein .
Ka long kaba sngewthuh ba ka jingpynjem kaba khraw ka long haba u nongdih drok u sdang ban koit .
Pynbna u Dale Steyn ban shongthait noh na ka jingialehkai test cricket , un bteng ban ialehkai ODI bad T20Is .
Nangta utei u briew u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
Ha khmat kine ki jingpynbor kiba iapyrshah u Sheikh Mujib u la pyrshang ban pynneh ia ka jinglong ryntih hapdeng ki kynhun kiba pyrshah .
Mar mar la pynkit ia ka sha hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
To balei phi wan shane ?
Nga la ai ia ka ka jingiathuhkhana lyngkot ia ka jingiathuhkhana .
U la sngap jar bad u la kner ia ka kti kaba don akor .
Ki don ki DRL LED , ki sharak LED , ki sharak LED ba shadien , ki jingpynjem lyer ar tylli bad ki pipe pynmih lyer ar tylli .
Hadien ba la dep shampoo ia ki shniuh jong phi , sa sait bha ia ki . Wat ju brush ia ki shniuh jong phi da ka bor kaba palat .
U la sngewsih ban iohi ia ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba ha ka jaka jong ka hospital .
Nga la dep ban ia kren bad u Modi .
" Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba " " lyngba ka jingshah shitom jong ngi bad lyngba ka jingpyntngen na ki Jingthoh Bakhuid ngi lah ban ioh jingkyrmen . " " "
Kiba bun ki briew kin pyrkhat ba u Langdon u la duh jingmut hynrei ka Katherine ka la sngewthuh kloi ba u dei hok .
U Asavari u la ai ha u ia ka kaiphod jong ka Dr Nalini Joshi kaba ki la iohi mynstep .
U la sdang ban ri naduh u snem 1989 .
Roof kaba lait na ka jinglah ban poi .
U Shah Rukh u la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood da ka phlim Deewana ba la pynmih da u Raj Kanwar ha u snem 1992 .
Ka Bolibhadra Union ka dei ka synjuk jong ka Dhanbari Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
U jubab ba u long uba khlem bor .
U Nirmal Singh bad u Malkiat Kaur
Ka mission kaba la duh noh , kaba la iathuh ba ka la phah ia ki katto katne ki ophisar ki bym don tiar ne ki jainkup , ka la pynmih ia ka jingbitar na ki paidbah bad ki bor synshar kumjuh .
Ka India ka sakhi ia ka jingpynroi ia ka jaitbynriew pdeng .
Hangne ​​kawei pat ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ka rung ha ka dur .
U DGP jong ka Jammu and Kashmir u Dilbag Singh u la ong : “ Ngi la pynduh pyndam ïa arngut ki lehnoh .”
Ka NCLAT ka la rai ba ka jingthung ia u Chandrasekaran kum u Chairman jong ka Tata Sons ka long kaba beain .
Phi kwah ban bat ia ka suloi jong nga ?
Wat la katta ruh ki khynnah kynthei ki ïasam ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad ka kmie jong ki haba ki lah .
Ka dei ka jinglehkai kriket kaba bun .
Kine ki jingpyniaid ki ju jia ha ka iew treikam ha kaba ia ka bainong la pynbeit da ka iew .
Ki dkhot samla jong ka Brahmo Samaj ki iapher jingmut bad u Keshab Chandra Sen ha kaba ia dei bad ki kam kum ka jingshongkha khynnah , ka jingpyniaid ia ka seng bad kiwei kiwei ki kam bapher bapher .
U president ka Mexico u Andres Manuel Lopez Obrador u la ong ha ka Twitter ba lai ngut ki nong Mexico ki dei napdeng kiba la iap ha katei ka jingshah siat .
" Wat la kum kata ka jingjynjar ka la iakynduh ia ki , hynrei kumba ka paw don kiba wad ia ka jingpdiang jong ki jaitbynriew ba marjan da kaba " " phong ia ki jain nongwei . " " " .
Ki long ka bynta jong ka jingshisha .
Nga la kren bad u khyndiat .
Ka histori jong ka jingkha ia ki shipai jong la jan baroh ki ri jong ka pyrthei ka long la jan kumjuh .
" " " Baroh ki nongleit nongwan ki la shngain bad ia ka liengsuin la jurip da ki enjiniar jong ka Air India ban bishar bniah ia ka jingjulor na ka daw ka jingshah lynshop jong ki sim " " u la ong . "
Kane kam shym la thew ia ka jingthoh , hynrei ia ka ktien , ka ktien Hind .
Ia kane ka video jong kane ka jingjia la pynphriang bha ha ki social media .
" U Director Bhaskar u la ong ia nga ba kan long ka jingbud kaba ' kongsan ' ha ka jinglong jong ka phlim bad nga shu pyndep ia ki jingbthah jong u." " "
Ngi donkam ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat , u la bynrap .
Kine ki khyndiat bnai ba la dep ki long kiba eh bha .
Ia ka Bullet 350 la tyrwa ha ki jait rong kiba itynnad kumjuh , kaba ai ia ka dur kaba thymmai bad kaba kham samla .
Nga la kamai na ka bynta lade naduh ba nga dang 16 snem .
Ka jingpluh kaba bakla na ki grate ba plie , ka gas bad ka ding elektrik .
Katba ki jingbym siew ia ki bond ki paw paidbah mardor , ka jingbym lah ban siew ia ki bank kam ju shah buh jingthoh , kaba ialam sha ka jingbym iahap jingtip .
Ka Pakistan ka 450 ka dei ka jingkhein kaba heh tam ha ka sien kaba saw , ka jingkhein kaba heh tam ha ka sien kaba saw ha ka Gabba bad ka jingkhein kaba saw kaba heh tam ha ka jingialehkai Test .
Namar ba ka mynsiem ka long kaba iap , kum kata ka jaka kum ka Limbo kam lah ban don .
Da ka jingkylla jong ka por , baroh ki long kiba la pyniasoh lang mynta .
U la ong ba u sngewsih shimet ban iohi ia ka lynti kaba ki nong Kashmir khamtam ki samla ki la jied kaba pynjot tang ia ka imlang sahlang .
Ha ka 17 tarik u Risaw , u la pynmih ia ka jingthoh sha ki nongtrei jong ka tnad bar ri ba hadien habud , ka internAA kan ym rah ia ki jingthoh jingiap hynrei kan shu thoh tang ia ka jingiap jong ki nongtrei bad ki nongtrei barim .
U Palani u dei u trai shnong jong ka Kadukkalur kaba don ha Ramanathapuram distrik bad u la rung sha ka kynhun shipai India ha ka rta kaba dang 18 snem ka rta .
Mynta ki don 17 tylli ki thanat pulit ha ka nongbah .
U Syiem Solomon u la maham ba uno uno u bym don jingshemphang u ngeit ha man la ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia la ki lynti .
Ha kajuh ka por , la pynbiang ryntih ia ki shipai Turkey da ki tiar ialeh da ka US bad ka ri Europe Sepngi .
Ka jaka sumar paidbah jong ka ri Bangladesh ka long ka nuksa ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka long ka nuksa kaba bha .
Ki pulit ha Lucknow ki la kem ia ka Sadaf Jafar kaba dei ka nongïakhih bad ka nongtrei jong ka seng Congress katba ka dang ring video ïa ki pulit ha ka phone jongka hadien ka jingïakhih pyrshah .
Ka Liang Pyrshah ka lah ban ai kano kano ka jingkynnoh kaba ki kwah .
Ki nongshah kynnoh ki ioh kopi ia ka kot mudui
Ia kane ka rai la pule da u nongbishar Mushir Alam katba u la don lang ruh da u nongbishar Qazi Faez Isa bad u nongbishar Mazhar Alam Miankhel .
La kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba ka kmie jong katei ka khynnah ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka Tata Steel ka don ha khmat eh , da ka jingkiew kaba 1 . 78 na ka shispah .
Ka jingpynshitom iap ia ki 17 ngut ha Dubai
Ki la rah noh ia ka mobile jong u kaba shongdor T.5 hajar bad ka pisa 3 hajar tyngka .
Ka TRS ka lah ban mih kum ka nongjop
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki nongtrei kiba donkti bad ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia katei ka kam .
Ka RSG Studios ka thmu ban shna phra tylli ki phlim ha ka snem ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ki .
To im slem ka jingiatylli kaba khraw jong ka jaitbynriew China !
Ngi iakylliang ia ki bynta na ki kali Ford Plymouth bad Kadillac .
Ngi dang shna ia ka komiti kaba kyrpang na ka bynta kata ruh .
Ka rai kaba khraw tam kaba kin hap ban shim ka long halor ka lawei jong u MS Dhoni .
Uh, jong nga. . . shim biang ia ki dieng jong phi , phin leh kumta ?
Ka prokram jong u Modi ka kynthup ruh ia ka jingiakynduh ia u president ka Bangladesh u Md Abdul Hamid .
Ka skhim ba la aiti da ka Komiti jong ka Calcutta ka la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jinghikai kam ryngkat bad ka jingpule ba pura .
Kham mynshwa ka rai ba pura jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la kyntait ïa ka jingujor ban bishar bniah ïa u Nizami ka la poi ha ka phatok pdeng jong ka Dhaka ha ka por janmiet .
Ka jingmih noh na ka khmat jong nga .
Ngam shym la long u nongthied .
" " " " " Ka jylla Pakistan kam don kano kano ka jingkitkhlieh " .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la kren shai ba ka Sorkar kam shym la shim kano kano ka rai ban khang ïa ki nongrwai na Pakistan .
Ki Motorola Moto E4 Plus , Moto E5 bad Moto E5 Plus ki long Tk 11 , 990 Tk , Tk 14 , 990 bad Tk 19 , 990 .
100 tylli ki dukan kiba la shah ktah hadien ba la kem ding ia ka iew Kamla ha Delhi .
Da kaba don ha ka jaka pule jong ka Tuscaloosa , u la khanglad ia ki paidbah ban ialum lang . . .
Hynrei ia ka jingkyrpad ba la ai jamin la kyntait da ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA .
Ka jingbei tyngka jong ki ha ka kam khaii ka lah ban long haduh shi hajar tyngka ne palat .
Hyderabad : Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih ba ki la pynkhein ia ka ain
Nangta ngi la leit sha iing .
U Carlo um lah ban ioh ia kaba biang . . .
Ka paw shai ba ka jingtei ka la duh noh shibun na ka dur tynrai jong ka lyngba ki jingpynkylla khlem da pyrkhat bad ka jingpynthymmai bym dei hok , wat la ki la ai ia ka katto katne ka jinglong slem .
Palat 100 ngut ki nongpang la eksamin ha katei ka camp .
Iaroh u MP ka BJP ia ki skhim ba kongsan jong ka Centre
Ki samla pule ki la rai ban bteng ia ka jingiakhih .
Uei u Harminder Singh Mintoo ?
Na ka bynta kata , ka long kaba donkam ban tip ia ka jingjylliew bad jingjylliew jong ka jingshisha jong ka Baibl .
Phang ding ha ka hospital ha Lucknow.
U la long u rangbah shipai ha kawei ka sngi, Gump.
Kane kam dei ka jinglong briew .
Ki video ki bym pat lah ban pynshisha kiba la pynmih ha ka twitter ki pyni ba ki nongiakhih ki thang ia ki dur jong u Soleimani bad ki dawa ia u nongialam ba ha khlieh duh u Ayatollah Ali Khameini ban hiar shuki noh , katba ha kiwei pat ki pulit ki pynpra ia ki nongiakhih da ki lyer pynbthei ummat .
Hato ka BJP kan shim ia ka jingkhot ?
Ka don ar tylli ki aiom : ka aiom slap bad ka aiom tlang .
Haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Raman Singh u la ong : .
Hato ki la don ki pyrthei shuwa jong ngi ?
Hynrei ka phlim kam shym la lah ban pynhun ia ka pisa .
Kaei kaba pyniasoh ia ki ar tylli ki jingjia ?
Ka mosque kam don ka jingitynnad kaba kyrpang ha ka jingtei .
Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka jingujor ba la ai da ki bahaïing jong u nongshah pynïap bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat ban kem ïa une u nongleh kam sniew .
Na ka bynta ka Chennai , u Ambati Rayadu , u Shane Watson , u MS Dhoni ki la ïalehkai bha ha baroh kawei ka samoi ïalehkai .
Ka Economy jong ka Pakistan ka la hiar namar ka jingtieng ban shah ot noh ha ka imlang sahlang jong ka pyrthei .
U khun jong u Raj Kapoor bad u hynmen jong u Rishi Kapoor u aktor u Rajiv Kapoor u la khlad noh ha ka rta kaba 58 snem .
U la long kumba u la don kaei kaei na ka bynta u Zafar .
La ai ia ki kot ai khublei bad ki syntiew sha ki khynnah .
La talasi ia ka kali nongialam jong ka BJP u Mukul Roys . ka pyrta foul
Ki sakhi kin lah ban ai sakhi halor kawei pa kawei ka mat .
Ka Sridevi kan pyniadei step bad ka Prabhudeva ha ka IIFA 2013
Dang shen ki la pynmih ia ka mobile app jong ki .
Ki la tei ruh ia ki tempi kiba bha kum ki syiem kiba ha shuwa jong ki bad hadien jong ki .
Ka Suha ka la leit pule ha kawei ka skul convent , ka Skul Rosary Sisters ha Beit Hanina ha Jerusalem .
Ki don ruh ki jingpynkylla bad ki jingpynbha kiba la pyndonkam kum ki buit ha ka kyrdan jong ki parameter ban buh katto katne ki parameter kiba iadei bad ka system .
Ka like kaba nyngkong ka la poi .
Kiei kiei ki iaid pher khyndiat mynta .
La pynkut ia ka da ka surok 323 .
Ngi la don hangta baroh shisngi
Ki jingtei bah jong kiwei pat ki Vihara kiba kynthup ia ka Vikramashila , ka Odantapuri bad ka Jagaddala ki long kiwei pat ki jingtei ba itynnad jong ki Pala .
Ka dor ba ka Bank Pdeng jong kawei ka ri kan pynkhreh ban pynduna ia ki bill kiba dei hok .
Ïa une u MLA la pynkit noh sha Anandpur Sahib Civil Hospital .
" Ka la ong : " " Kumno ngan ioh khun Ah Trai haba ym don briew uba la ktah ia nga ? " " U la ong : " "Kumta U Blei U thaw ia kaei kaba U mon ."
2007 ka la paw ba ka kham bha .
" " " Kane ka don ka jinghikai ia ngi " .
Ki ensembles jong ka ki shongdor T.15 Lak , ha kaba kawei na ki ghaghra ka khia haduh 30 kg , kaba la shna da ki arngut ki nongshna dur u Abu Jani bad u Sandeep Khosla .
Kumta ka longiing ka la shem jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki package tynrai kim lah ban buh .
Ka phlim ka la leh bha khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ha Punjab .
U General Sharif u la ong ba yn pynduh jait noh syndon ia ki kam lehnoh na ka ri , katkum ka jingong jong ki shipai .
Hato u Bajwa u kwah ban ong ba ka rai jong ka tnad kam pohiing ka ri India ban ai Z plus security ia u Badal bad u Sukhbir Badal ka long kaba baklaIJ , u la ong .
U President ka samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav u la poi sha Parliament ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar Monsoon ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong 2020.
Lada ki nala um jong ka iing ki khang , te ka jingmih jong ka iing ruh ka sangeh noh .
Ka sandwich kaba don ka dohkha bad ka shini ka la long kaba jyrngam bha.
Kane kam dei kaba la ai jingmut na ka bynta ki network paidbah ki bym lah ban shaniah .
Ka sorkar ka la antad ba ym duna ia ka shi million ngut ki briew lane 5 percent na ki nongshong shnong ki la shah ktah .
Ka la kynnoh ia ka Bedi bad kiwei kiwei ki riew pawnam ba ki pynphriang ia ki khubor lamler ban pynshitom ia ka bad ban pynsniew ia ka kam jong ka .
Ka jingialehkai ka la duna sha ka 20 over kawei ka liang namar ka jingslap .
Ia kane ka jingtrei la sdang da ka jinglehniam Bhumi Pujan kaba la pynlong ha ka jaka shna ha Rangpo .
La pynjari jur ia ki pulit ha katei ka jaka , la ong u SP .
Nga iohi ia ka lawei kaba bha shisha na ka bynta jong u .
Ka Salumber ka dei ka thain dorbar thawain jong ka Rajasthan .
Baroh ki don 1109 ngut ki nongleit nongwan kiba la palat ia ka por ba peit bniah kaba 14 sngi haduh mynta bad ia kiba dang sah la buh hapoh ka home isolation bad ka jingpeit bniah jong ka tnad ka koit ka khiah .
U shipai para u la mynsaw ha ka jingshah siat ha Hajin . ki lehnoh ki phet krad
Man la u snem ki nongmane Ganeshotsav ki buh jingbthah ia ki jingdeng ban pynitynnad ia ki bleithaw .
Ki vowel kiba jrong ruh ki mih haba la weng hapdeng ki vowel kiba iadei dur .
La tip ia ka ban tem ia ka oud ha ki jingrwai mihngi bad sepngi .
Ia kane ka phlim yn plie ha ki jaka peit phlim ha ka 13 tarik u Naiwieng 2021 .
La kita ki mrad ki im ne ki iap mynta .
19 Ki jingkyrkhu kiba phylla ki ap ia baroh kiba trei shitom ban pynpaw ia ka jingkiew jong ki .
Ka jinglong dkhot jong u, u Vinsent Swan. Phi .
Ki don bun ki raga kiba kum kita .
Hynrei ngin ap ia ka jingiamynjur lang jong ki jylla .
U la kylli na ki khynnah kumno kiei kiei ki la jia ha kata ka sngi bad u la iakynduh ruh bad ki nonghikai kiba don ha kata ka por ha ka bus .
Ka Nayanthara ka long kawei na ki aktres ba tbit tam ha ka thain shatei lam mihngi .
11 ngut ki la iap na ka daw ka jingtuid gas ha Vishakhapatnam
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka hospital haba la pyntip ia katei ka jingjia .
Kane ka mut ba ka nongbah kam don ia ka rukom tei jong ki nong Europe .
" Phin ym sngewsih satia ." " "
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital ha kaba ki dang shah sumar .
Ka long kaba suk , lada phi kren ki rmiang shyntur jong phi ki bthei .
To ngin long kiba khia shaphang ka sobjek .
La shna ban dih ia ka um kaba rkhiang .
U Dy Myntri Rangbah ka jylla u Ajit Pawar , u heh ka NCP ka jylla u Jayant Patil , u myntri ka tnad riewlum rit paid bad u nongialam ka NCP u Nawab Malik ki long napdeng ki nongialam ba pawnam jong ka seng kiba la wan sha kane ka jingialang .
Ka jingeh ha ka jinglong ka long ba ym kum u silicon , ka jingjrong jong ka jingpynphriang na ka bynta ki nongkit ka long shisha shisha kaba lyngkot .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Assam ka dang long kaba shyrkhei .
Ka ktien phareng ruh ka long kaba la kren kum ka ktien kaba ar da kiba bun .
Ka por jong ka jinglehkmen khlaw ka la bud , kaba la pynsniew ia ka koit ka khiah jong u director uba la tlot lypa .
Khnang ban pynbha bad pynroi pura ia kum kine ki jingtei , ka Sorkar West Bengal ka la shim ia ki katto katne ki jingtei .
Ki la kynthoh : Ka jingshakri jong ngi ka pynsngewbha shibun ia ngi .
Ka eh ban sngewthuh , la pyrkhat u Langdon .
Ka skul heh jong ka South Fayette ka la long ka jaka jong ka kynhun tem jong ka mashin rit kaba jyrngam la palat 60 snem .
Ka kynhun myntri ka la khot ia ki nongtrei jong ka RTC ban weng noh ia ka jingiakhih jong ki , namar ba ka Corporation ka la don lypa ha ka jingduhnong .
Ki sngi kiba bha jong phi kin dang iai bteng .
G . La seng ia ka hospital ha ka snem 1770 .
Kawei pa kawei ka Plan ka thmu na ka bynta ka jingroi kaba man la u snem kaba palat ia ka 5 percent .
Ka jingkiew ha ka jingmih khajna jong ka GST ka pyni ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka jingbud ryntih kaba kham bha , la ong ka tnad ha ka jingpynbna .
Ka Deepika Padukone ka la leit jngoh ia ki jaka shna ia ka phlim ryngkat bad ka nongpyniaid ka Meghna Gulzar .
Kumta ngi la pyrkhat ba ngin ia wan lang .
Ki la rung shapoh ka sor Sherpur , ki la lute ia ki ophis zamindari bad ki ophis khajna bad ki la kem bad thang ia ki tiar ialeh ha thanat pulit .
Ka kamra shet kaba heh bha bad katto katne ki jingkhang kiba itynnad .
U dei u nongshah kynnoh ha palat shispah tylli ki mukotduma jong ka jingpynkulmar bad jingpynmih jingkulmar .
Ka China ka khein ia ka Taiwan kum ka jylla kaba la pynkylla khongpong .
U Wasim Jaffer u la shim ia ka madan ha ka sien kaba 150 ha ka Ranji Trophy 2020.
Hynrei shuwa ban leit sha kane ka kam , un sa leit kyrpad ia u syiem jong ka Russia . U Czar u shim ia ka jingsngewtynnat .
Kiwei pat ki nongrwai ki la kdew sha ki jingrwai jong u .
U heh ka BJP ha Karnataka u Yeddyurappa u la ong :
Ka aktor ka long kaba trei shitom bha ha ki social media bad ka ju pynmih ïa ki video bad ki dur katba ka dang ïalehkai ha ka jaka lehkai .
Aluva : Lai ngut ki briew ba kynthup ia u kpa bad u khun ki la iap hadien ba ka kali jong ki ka la tynrah ia u mawsiang jong ka rel Kochi Metro ha Muttam ha Aluva .
Tang kawei ka lad ba ki briew ki ioh um ka long lyngba ki tanker um .
Ka Italy , ka Rumania , ka Portugal bad ka Greece ki la iasoh bad ki ri Allies .
Kynmaw , namar ka pop jong u Adam , baroh ngi la kha shabar jong ka longiing jong u Blei .
Ia ka dor jong ka ym lah ban thew tang da ki dollar bad ki sen .
Ki account jong u Mark Zuckerberg , uba dei u nongseng bad CEO jong ka Facebook kaba heh bha ha ka Twitter bad Pinterest ki la shah pynthut ha ka sngi kut taiew , la ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ha England bad kiwei kiwei ki ri , ia ka jingkem bad ka jingbishar kaba jan la niew ba ka long kaba biang bad ym shim ba ka long kaba jylliew .
U Drona u la shongkurim ia ka Kripi ka para jong u Kripa bad u la ioh uwei u khun uba kyrteng u Ashwatthama .
Ki nongrahbor ki la dawa bai lutksan kaba T.10 lak na u .
Shuh shuh ngi la iakynduh man ka por bad u Steve , u la bynrap .
Ki rangbah ha ki katto katne ki jaitbynriew trai ri trai muluk ki ju pynbyrngia ia ki khynnah ban pyni nuksa bad hikai ia ki kumno ka jinglong jong ki ka ktah sniew ia ka jaitbynriew .
Ki khnai nongrep ki pyndonkam ia ka sniehdoh ban rep ia ki khniang kiba lah ban bam hapoh ki kamra ha ka bniat .
U Amitabh Bachchan u la ak ha ka phlim ‘Nastik’ ryngkat bad ka aktor Hema Malini .
" Bad ia u Median u para jong ki u Shuaib . U la ong " " Ko ki briew jong nga to mane ia U Blei bad khmih lynti ia ka Sngi Khatduh bad wat pynphriang ia ka jingbamsap ha ka ri . " " "
9 Ki Jingiaseng Balang : Ka jingpynkhreh bad ka jingleit sha ki jingiaseng balang ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom treikam jong phi man ka taiew .
Ha ka jingshisha , ka jingngeit biej ka long kaba pynmynsaw ia ka imlang sahlang jong u briew .
Ka la khlad noh da ka jingsngewsih ha u snem 2009 .
Ka jingsngewrit ka paw lada ka jingïaroh ka pynlong ïa ngi ban pdiang ïa ka ram jong ngi ha U Jehobah bad ka pynshlur ïa ngi ban ïai shakri ïa u .
Ka kot lyngkdop ka buh ia ka jinghiar ka jingbun briew jong ki rit paid ha Pakistan bad Bangladesh ryngkat bad ki miej kiba pyni ia ki jingkhein kiba thikna .
Hynrei ka don tang katne kaba nga lah ban leh .
Ia ka la khot ka krem ​​.
Ka sorkar Himachal Pradesh kan die noh ia ka um Yamuna
Kumta , ym don mano mano ba shah pynshitom .
" " " Ngi sdang ban phah ha ka taiew ban wan " " " " ong u Jagtenberg uba la ioh kumba 1,000 tylli ki jingbthah haduh mynta .
Ka Team India ka la thmu ban leit
U sdang ban pyrkhat shaphang ka lawei jong u kum u briew uba la san . Ka jingeh ?
Haba ai jingïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Sunny u la kam ba u Modi u la leh bha ha kine ki san snem ba la dep bad u kwah ba un jop ïa ka elekshon 2019 .
Na ka liang jong u Rambai , u MLA ka BSP na Patharia assembly constituency ha Damoh u la ong ba nga don ka jingkyrmen , yn pynlong myntri ia nga .
Kine baroh ki don mynta ha ka phatok jong ka ain ha ka phatok Yerawada .
Plan ban ialeh pyrshah ia ka jingpang dengue , chikungunya ha ki 10 sngi : Arvind Kejriwal .
Ka jingmynjur jong u nongiasaid ain ne u nongiasaid ain ka long kaba donkam katkum ka kyndon 15 jong ka ain pynrem ia ki iingbishar , 1971 na ka bynta ban sdang ia ka jingbishar pyrshah ia u briew .
Hynrei ka rong saw ka pynmih shisha ia ka jinglong jong ka .
Ka jingpynbna paidbah , kaba bha ne kaba sniew , ka dei ka jingpynbna paidbah .
Ki tip ba ka dei ka bol kaba khlem .
La kurup ia ki tiar ialeh kynthup ia ka suloi na utei u briew .
Ka sniehdoh ka kham jem ha ki shynrang ban ia ki kynthei .
Hadien kata , ka Sorkar Mayawati ka la phah ia kane ka mukotduma sha ka CBI ban tohkit .
Kumba 200 ngut ki nongiashim bynta na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki wan sha kane ka seminar .
Kane ka mat kam dei tang ha ri India . Ki kompeni bar ri ruh ki la shah ktah namar kane ka kam .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut na ki ka long kaba jur bha .
Ym don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rahbor jong ki ha katei ka por .
Ki riew saiñ pyrthei India kiba sngew sarong ïa ka ‘ kambah ha ka liang ka ioh ka kot ’ ha ka ‘ ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ’ , ki shong halor u bom ba la bthei ha ka imlang sahlang bad 400 million ngut ki briew ki im ha ka jingduk .
namar ka long kaba kongsan ban sngewthuh bad sumar ia ka jingpang tyrha ki bniat .
U Suresh Raina u la pynbna ia ka rai jong u ban shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei ha ka sngi Saitjain .
Ki kti ki kjat bad ka met jong u baroh kawei ki la khriat .
U Arvind Kejriwal haba ai khublei ia u Shah Rukh u la thoh ha ka twitter jong u , Khublei shibun Shah Rukh ji na ka bynta ki kyntien ba sngewbha jong phi .
Ki dei kiba sah ha ka thain Rabindranagar .
Ki shynrang ki long kiba itynnad shisha .
Ka kynhun synrop jong ka Germany ka ïakren halor ka jingïateh kular ban pyllait im ïa ka Opel
Lait na u Salman kiwei pat kiba poi sha ka phainal ki long u Nitin Kumar , u Ankush Bharadwaj , u Neelanjana Ray bad u Vibhor Parashar .
Ka jubab , Ka jingshaniah ha U Jehobah da ka jingduwai .
La pyntip ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei .
U nongak phlim u la shah iaroh na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Sacred Games .
Ha ka 30 tarik u Nohprah , 8 tarik u Naiwieng bad 27 tarik u Naiwieng ka Mary Surratt ka la pynbna ia ki nongsah ha ka kot khubor Daily Evening Star .
" " " Ngin sa pyndonkam ruh ia ka National Guard ha ka jaka ba la khanglad ban pynpoi ia ki marbam sha ki iing ki sem , ban iarap ha ka jingpynkhuid ia ki jaka paidbah " " la ong u Cuomo .
Kawei na kum kine ki nuksa ka biang ban pynshisha ia kane ka mat .
Naduh ba sdang u bnai September 1943 haduh ka 20 tarik u Kyllalyngkot 1944 u Stauffenberg u la long u nongpyniaid ia ka jingthmu ban pyniap ia u Hitler bad ban shimti ia ka jingsynshar ia ka Germany .
U President Kovind u la leit jngoh ia u heh duh ka DMK u Karunanidhi uba pang ha hospital ha Chennai
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 3 la hiar thma ha ka Elaka Tamenglong jong ka jylla ha ka taiew ba la dep .
Hynrei kane ka jingkhang ka la pynlong ïa u Perera ban duh ïa ka ICC World T20 ha u bnai February .
ka pung ha kaba ki nongmane ia U Allah ki dih bad ki pynlong ia ka ban tuid shibun .
U la kyrmen ba ka Bangladesh kan lah ban khring shuh shuh ia ki nongwan bei tyngka nabar ri ha kine ki sngi ban wan bad ka AmCham kan don bynta ha kane ka bynta .
U la pynlut ia ka bynta kaba khatduh jong ka jingim jong u ha ki lum Himalaya .
U la pynher noh ia ka kumta kam don por ban leh kumno ' d ka iohi ia ka khmat jong u ?
" " " U la ju ong ba u kwah ban ialehkai ha Flamengo ."
U Shamsher bad ki briew jong u ki thombor ia ki arngut ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam .
Ha ka liang ka camera ba shakhmat , ka Nokia 2 ka don ia ka camera ba shadien kaba 8MP , bad kumjuh ruh ia ka camera kaba 5MP kaba lah ban ring dur ialade .
La ai jingmut ia ki halor kane shwa ban phah phai noh sha la iing .
Ngi hap ban rung sha ka jingiakop , bad pynshisha ia lade man la ka khyllipmat .
Ka dor jong ka bor ding jong ngi ka long kaba lait na ka dor jong ka pyrthei .
Shuwa ban leh ia ka jingsumar la shah ia ki khynnah ban wan rung bad peit ia nga .
Pyrkhat ia uwei u samla uba kyrteng u Abdur . Ka kmie jong u ka don ka jingpang cancer , bad u hap ban kyrshan ia ka bad ia u hynmen barit jong u .
Kine ki Kendra ki die ruh ia ki dawai Hydroksiklorokinin .
Kumta ka Council ka iaid suki suki bad stet hynrei ka iaid beit iaid ryntih sha ka jingpyniaid ia ki jingstad bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih .
U la ong ba ia u nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar jong ka thain .
Baroh ar ki ktien Urdu bad Bangla la pynbna kum ki ktien jylla jong ka Pakistan .
U Khankhoje hi u la seng ia ka Indian Independence League ha Portland Oregon .
Ka Bela Shende ka dei ka nongrwai playback na India .
Hadien kata ki pulit ki la lah ban pynjem ia ki briew kiba pynkhihwin kiba la weng noh ia ka jingkhang dam .
Ka surok ka dei kawei na ki surok kaba rim tam ha Chennai bad la ngeit ba ka dei ka surok kaba jrong tam ha ka nongbah .
U Ram Sharan u dei u riew sain pyrthei barim jong ka Fiji uba dei na ka jaitbynriew India .
Ka jingkulmar ha khappud Nepal , ki shipai SSB ki shah pyndik .
Kane kam dei ka jingiakynduh .
" " " Nga sngewkmen ba ngi la kylla long tang ka ri kaba kamai pdeng " " " .
La rai ba yn khot sngewbha ia u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Sunder Lal Patwa ban buh ia u maw nongrim jong kane ka jingkynmaw .
Shuwa ba ka jingkut kan wan , kata ka kam ialap ha ka pyrthei baroh kawei ka dei ban pyndep .
Ka Council ka dang pyntreikam ia kiba bun ki skhim Science bad Technology kiba iadei bad ka jingwad bniah bad jingpynroi , ki prokram pynroi bad ki prokram shabar ban pyndep ia ka kamram jong ka .
Da kaba sngewnguh ia ka bynta jong ki pulit , u Mr . U Shah u la ong ba ki pulit ka Delhi ki dei ban buh ia ki thong ban pynbha ia ka rukom pyniaid ia ka ain kaba la don lypa bad ban pynkhlain ia ki jaka kiba tlot .
Te , kane ka lah ban long ruh ha ka rukom kaba phi tip ngi lah ban subset ia ka data bad nangta plot ia ka .
Yar Mohammad Khan kum uwei na ki nongseng ba kongsan jong ka Awami Muslim League ha u snem 1949 .
" Ka bio jong u ka ong : " " Nga kwah ban iarap ia ki briew kiba don shisha ha ka jingjynjar ."
Ka jingdon jong nga hangta ha ka camp ne em kam don jingpher .
Ngin sa bteng ruh ia ki jingiakren kiba myntoi bad kiba pynmih jingmyntoi shibun shaphang ka jingiatreilang ha ka phang jong ka kynhun treikam ba iatreilang halor ki liengsuin kit liengsuin .
U la pynpaw ruh ba 40 tylli ki mosque , ki jaka tep bad ki ' mazar ' kiba la shna beain ha ki jaka sorkar ha ka konstitwensi jong u kin sa shah pynkhuid lada ka BJP kan jop ia ka elekshon .
Ki la plie ia nga bad ki la weng noh da kaba suk ia ka jingsma kaba la pynlyngngoh ia ki nongtrei jong ka hospital .
U la kyrshan ruh ia u heh duh ka DMK u MK Stalin ban long u myntri rangbah ba hadien jong ka jylla .
Wat shuwa ban shim ia ka Goa , u Nehru u la kular ba yn sa pan jingmut na ki briew jong ka Goa halor kano kano ka rai shaphang ka jaka jong ki .
Ka spah snem kaba thymmai ka la wanrah ia ki jingkylla kiba bun jait ha baroh ki liang jong ka jingim .
Jubab u Raj Kundra halor ki jingkynnoh
Ia ki nongleit jingleit yn shah ban leit jngoh tang ia ka Sri Kartarpur Sahib ym shano shano ruh shabar .
Ki phone ki pawnam na ka bynta ki camera jong ki .
Ka la long shisha ka sngi kaba eh ia nga .
Ka jingpynkynmaw ia phi ba phi don ha USA kum u Myntri Rangbahduh jong ngi bad ym kum u nongialeh elekshon ba pawnam ha ka elekshon jong ka US .
Ha ka sngi Nyngkong , ka nongbah Delhi ka la ïoh ïa ki 7, 745 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang coronavirus kaba dei ka jingbun tam ki nongpang ha ka shisngi ha India .
U nongthep kol uba ar un long u Abhinav Kumar Pandey na Uttar Pradesh .
U la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la rahbor ia ka khun jong u .
Home > Cricket > Pynbna u Parthiv Patel ban shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket
Kynthoh ka BJP ia ka politik pynpait pynpra jong u Rahul Gandhi '.
Ka portal ka ai ki tiar ban iarap ia ki khynnah ban bishar bad pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ki skul jong ki bad ha ki iing jong ki .
Ka kynhun pyniakhlad jong ki Basque ka ETA ka la pynbna ban pynkut noh shi syndon ia ki kam lehnoh jong ka ha ka sngi Nyngkong .
U Mayor u la ai khublei ia ki jingpynkylla kiba la pyntreikam ha India bad u la ai jingiaroh ia ka jingroi jong ka ri India .
Kiei ki briew kiba la pawnam ha u snem 2019 ?
Ka myntri rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, dang shen, ka la kyntait ban shim ia ki phone jong u Myntri Rangbahduh ka ri, U Narendra Modis, halor ka eriong Fani bad ka la khot ia u, U Expire Babu .
Ha u bnai Risaw la pynbna ia ka Animal Farm kum ka Ri , bad ka la long kaba donkam ban jied ia u President .
Ka thuk thuk mynta ka die ha ka dor Rs 1 . 20 lak
Ha ki phlim kiba hadien , nga la sngewthuh ia ka bor jong ka cinema bad nga la nang kham shimkhia .
Ka long kaba eh ban kynmaw kumno ka jingim ka long shuwa jong phi khunlung jong nga .
Kum kine ki jingkhih ki long tang kiba jrong bad kata ruh ha ka jingjylliew kaba thikna bad kaba rit .
Ha ki skul rit sorkar , ka bai skul ka long kaba laitluid .
U hynmen jong u Suvendus u Soumendu Adhikari dang shen u la shah weng noh na ka kam nongpyniaid ha ka civic body ha ka sorkar Mamata Banerjee .
Nga la iohi ia ki nombar ha ka camera ba pahara .
Hato phi kwah ban pynrung ia une u paralok ha ka list jong ki paralok jong phi ?
La ong ba U Blei Krishna u la rahbor ia ka na kane ka jaka bad u la shongkurim ia ka hadien kata .
Kiwei pat ki niam kum ka niam Jiw ki pyrshah jur ia kane ka jingleh .
Ngi la ong ba ngin ym pyniapher hapdeng ki niam .
Katkum ka khubor , ha u bnai ba la dep tang 300 tylli ki kam pyniap briew bad jingshah rahbor ki la mih shabar .
Ki la don katto katne kiwei pat ki case ba la kynnoh bamsap ruh .
Yn ujor FIR pyrshah ia ki katkum ka kyndon 188 bad kiwei kiwei ki kyndon kiba iadei bad ka IPC .
Ka jingiadei hapdeng kine ar ka long kaba jylliew .
Ka Mateen Khan, ka hynmen jong u para jong u Salim Khan, ka la pynthikna ia katei ka khubor bad ka Indianexpress. com .
Ka jingiakynad kaba jur ka la mih ha Pulwama katba ka jingiasiat suloi ka dang jur ha ka shnong Tral
Ka la ialehkai bha bad ka dei ruh ka nongialehkai rally .
Kumjuh ruh ki nongtrei kiba la don lypa ki lah ban mad ia ka jingbymshngain namar ka jingtieng ban duh ia ka kam jong ki ruh .
Shaphang ka rukom im kaba riewblei , u nongiathuhlypa Isaiah u kren shaphang ka Lynti jong ka Jingkhuid . Bad u pyndap ia ka jingpyrkhat kaba pynkynmaw ba u bymkhuid un ym iaid lait ia ka .
Ka koit ka khiah kan nang kiew haba ianujor bad mynshuwa .
Ki kyrteng jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman, u Tajuddin Ahmed, u Satyendranath Bose, u R. C .
KA KYNTA BA KONGSAN KUM KA KTIEN BA PYNIADEH , ONG U PRESIDENT , Ka Rashtrapati Bhavan : 14 . 09 . 2016
U bigg boss 13 u ioh ia ka jingpynjlan por , u salman khan un weng noh ia ka kam ?
Ka long kaba eh ban shem ia ki rangbah ha ki jaka sah ha ka por mynsngi .
Kiei ki jingkynthoh jong ki khynnah skul ?
Ki jingtrei ki la ioh bor ha ki thain Madras ha ka snem 1931 , Punjab ha ka snem 1933 bad ha Uttar Pradesh ha ka snem 1938 .
" Dei hangta ba ka jingmut ka la wan ba kumba pyndonkam ia ki jingrwai phlim barim , lah ruh ban peit biang ia ki phlim barim ." " "
U dang peit ruh ia ka pyrthei bad u kwah ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong u .
Ha ka 23 tarik u Nailur , ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap ka la kdew ba u Diaz u la pyniap ialade .
U jied kyrpang na ka bynta ka jingisynei jong U ia uno uno uba U kwah , bad U Allah u long u nongpynbiang ia ka jingaiei kaba khraw .
Kiwei pat ki sdang , hynrei kumba shiteng lynti , ka jingsngewtynnat ka nang duna , bad ki pynsangeh noh ban pyndep ia ka .
Hynrei ka jingroi bad jingroi jong ki jingthung ha duriaw ka long tang kumba 200 meter na ka bynta ba shalor jong ka um .
Nga la ioh ka lad ban iakynduh ia u Ahmed Kathrada kham mynstep mynta ka sngi .
U la mynsaw jur na ka jingshah thang bad la pynkit mar mar sha ka jaka sumar SMS ha Jaipur .
Ki tnad ba la ithuh ba peit bniah ia ka jingkhuid jingsuba kin don ka jingkitkhlieh ban pynshisha ia ka jingbud ryntih ia ki rukom treikam jong ka jingkhuid jingsuba bad jingshngain jong ki jingbam ba la buh da ka FSSAI bad ban ioh ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingkhuid jingsuba .
Ki doktor ki la pyrshang katba lah hynrei kim shym la lah ban pynim ia u .
Sonu Sood : Khublei shibun ia u Narendra Modiji na ka bynta kum kane ka jingjop kaba khraw .
Ka long kaba itynnad bha Also ong , .
U la ioh ia ka kyrdan kaba 4 ha ka jingialehkai South Pacific jong u snem 2007 ha ka kyrdan 100 kg bad ha ka kyrdan kaba 3 ha ka jingialehkai rah bor jong ka ri kaba la pynlong ha kajuh ka snem .
Ka jingpynpoi sha iing ruh ka don .
U Mohammed Siraj u la plie shaphang ka jingiap ba sngewsih jong u kpa jong u bad kumno u skipper ka India u Virat Kohli u la iarap ia u ban jop ia ka jingduhnong shimet .
Kiba bun ki samla pule , la ong ki nonghikai , ki ai ia ka jaka sah ba pura jong ki khnang ba kan ym jah kano kano ka jingthoh .
Em , namar U Jehobah u kular : Kiei kiei kiba mynshuwa kin ym kynmaw shuh , lymne kin ym wan ha ka dohnud . U Isaiah 65: 17.
Ka Prakash ruh kumno kumno ka shem ia ka lynti sha ka jaka ba u khynnah u don .
U Director u Nishikant Kamat u la khlad noh ha Hyderabad .
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit ka Punjab .
Ka Sara Ali Khan kaba la pynpaw mynshwa ia ka jingsngewtynnad ia ka tnga ba ar jong u kpa u Saif Ali Khan ka Kareena Kapoor Khan ka la pynkynmaw ia ka jingkhawai shongkurim jong ki ha ka jingiakren kaba dang shen .
Namarkata , ka jingkhia ne jingpynbor kaba katno katno ka wan ryngkat bad ka jinglong Khristan bashisha . Katba ki jinglong jingman jong ka pyrthei ki nang sniew , ki jingeh kin nang kiew .
Ka tnga jong u ka Hasin Jahan ka la buh ïa ki dur ba la kynnoh ba u Shami u la ïakren lyngba ka WhatsApp bad Facebook Messenger bad bun ngut ki kynthei ha ka Facebook jong ka .
U Bradman un nym da la long uba jop kumne mynta : Rodney Hogg .
Da ki spah snem , kiba bun ki Nihali ki ju trei kum ki nongtrei rep , na ka bynta ki nongkren kiwei pat ki ktien lait na ka jong ki .
Ki nongpynkylla jong ki ki long kiba bha bha , kaba shai .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh um don kano kano ka jingshun bad ka longïing .
Naduh ba nga sdang , ka jingim jong nga ka la iaid lyngba ki bynta ha kaba ki jingthmu ba kongsan jong nga ki la kylla .
Ka Sorkar kan nym ujor thymmai ha ka iingbishar ba nyngkong ban pan ban ioh ia ka nuksa sur jong u lakhvi , u la bynrap .
Kaba saw , ka ailad ia ki nongsam um ban shim bai um katkum ka jingpyndonkam , kaba la shim da kiba bun kum ka lad kaba hok tam ban phiah ia ka jinglut jingsep jong ka jingpynbiang um sha ki nongpyndonkam .
Ia kane ka prokram la pyniar sha kiwei pat ki 23 tylli ki district jong ka Rajasthan , Orissa bad Gujarat .
Ka la kyrpad ia u myntri kam pohiing ban bthah ia ki sorkar jylla bapher bapher kiba bat ia kine ki nongshah set ban pyllait noh mardor ia ki .
U nongmudui uba la iap lok jong uwei u shipai barim u la ong ba u Bhupendra Vyas u la leh beijot ia ka ha kawei ka hotel ha u snem 2017 bad u la pynrem ia ka jingkular jong u ban shongkurim ia ka .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ki sngi shuti bad snem thymmai !
U la pyrshang ban pyniap ialade da kaba dih ia ki dawai pynthiah .
Mynta u dei u nonghikai ha ka skul sumar ha Harvard bad u nongwad bniah ha ka skul sumar jong ka Howard Hughes .
Ka jingmih kam long kaba thikna hapoh kane ka skhim .
Ngi la thmu ruh ban bei tyngka palat 10,000 klur ha ki surok jong ka Nagaland ’’ ong u PM ha ka Tuensang jong ka Nagaland .
Yn iohi ruh ia u nongialehkai kriket u Sreesanth ha katei ka show .
Ha ka jingthoh jong ka Priyanka ha ka twitter jong ka , ka la thoh kumne ! ! !
Ka long kaba dei eh ba ia kawei ka jingtei kaba kongsan ha ka nongbah jong ka ri yn ai kyrteng da u.
Namar , shisha , u Sri Aurobindo u ong , ka jinglong janai bymjukut ka pynwan dur ia ngi ha la ka jong ka dur .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la sdang ban long ain .
Kaba ar ka Division Bench kaba kynthup ia u Justice Dhiraj Singh Thakur bad u Justice Janak Raj Kotwal ki la ai ia ka rai kaba kyrshan ia ka PIL .
Ki don katto katne ki lynti ban wad bniah , hynrei ym don kawei ruh kaba la ialam sha kano kano ka thong kaba paw bha .
2004 baroh ki seat ki la mih na ka bynta ka elekshon namar ka jingkylla pud .
JALANDHAR : Ka PSPCL ka la pynpoi biang ia ka bording ha ki lai tylli ki shnong jong ka Lohian kiba la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Kiba bun ki briew ha ka ri ki long kiba duk palat ban siew ia ka bai leit sha u doktor ne ban thied wat ia ki dawai kiba kham pawnam .
Ka pynlong lyngba ki ophisar ba thep vote , ki heh ba dei peit bad ki bor pynjari ain .
Bun ki samla pule ki ioh pang namar kane , u la ong .
" " " Kiwei pat ki daw kiba kongsan jong ka jingiap jong kine ki khynnah ki long , ha ka jinghiar , ka jingpang malaria , ka jingpang jyrhoh , ka HIV , bad ka jingpang sniehdoh " " "
Ka phlim ka la ioh ruh shibun ki khusnam .
La khang ia ki channel India ha Pakistan
Wat lada don ki briew kiba don ia ka jinglong tynrai , ka jingshaniah kam long kaba lah ban kiar . Ki bynta jong ka mariang ki don bynta .
Kawei na u Root ha ka bol kaba nyngkong .
U nongïarap jong ka tnad ka jingshngaiñ bad ka koit ka khiah ha ki karkhana ha Thiruvallur .
Ngi mynjur pura ia ka nongrim pyrshah ia ki kam lehnoh ba ka Centre ka la shim .
Ki kyrteng kiba la ioh hadien ka 15 tarik u Nailur 2017 ruh yn nym khein .
U la pynlong ia ka Gujarat kum ka nuksa jong ka jingroi jingpar .
Kiei ki nuksa na ka Baibl kiba ngi don shaphang ka jingsumar ia kiba la tymmen ?
U la long u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka sorkar pdeng bad u dkhot jong ka Senate ha ka skulbah jong ka Nagpur .
Ka kynhun kaba heh jong ki briew hajan ka shakri
Hangne ​​ki don katto katne ki bank kiba la pynhiar ia ki dor ba sdang :
U la ong ba ki don ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka roi ka par ha ka rep ka riang bad ka dud ha Rajasthan .
Nalor u nongthoh hi , u OC Ganguly bad ka Sister nivedita ki la thoh shibun ki jingthoh kiba kum kine .
Ngi khmih lynti shuh shuh ia ki khubor kiba bha .
Kumta la pynrung ia ki bynta kum ka collage , kiba mih shi bynta na ka jingmut jong ki jingpyniasoh ba phylla kumba la pynpaw ha ka poitri jong u Pierre Reverdy .
Kine ki arngut ki don hapoh ka jingiada na ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Baroh ar tylli ki team ki la pyndep da kaba kamai 48 poiñ mynta ka step .
" Kane ka long kaba thymmai pura na ka bynta jong ngi ! " " "
Ka Bangladesh ka lah ban jop ia ka Nepal .
366 Shramik Ki rel ba kyrpang ki iaid haduh mynta , kumba 4 lak ngut ki nongwan buhai shnong ki shah kit : Ki lynti rel .
Nga hap ban leit noh , nga la ong .
Pynkhreh bha bad shet haduh ba u sohjew un da jem .
U la pynbna ba u nongleit jingleit na India un don ha suinbneng ha u snem 2022 .
La buh ia ka LED screen ha baroh 56 tylli ki jaka shong jong ka Executive Coach .
Ka IndiGo ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Kumta , hato ka dei ban mut ba ngi dei ban buh ia ki shabar ?
Kham hadien u Sruthosom u la poi bad u la ong ba u dang pynkhreh ban pdiang ia ka jingiap .
Ki jingleit kai ksuid ki dei ki kam kiba heh ha ki nongbah kum ka Edinburgh , New Orleans bad ka Sydney .
" Kiei kita " " ban ialap ia ngi ? "
Ki nongthoh khanatang ki la pynbynta ia ki khanatang ha ki rukom bapher bapher .
Pynban , ka dei ka jingpyrkhat pyrthei kaba jylliew bha .
Ki dor ba iadei bad ki jingthied ba la leh da kaba siew pisa .
Katto katne ki riewngeit riewlum Buddhist ki la pyrshah ruh ïa ka jingdon ha Sri Lanka ki nongwan rieh tngen jong ki Muslim Rohingya kiba wan na Myanmar kiba kham bun ki dei ki riewngeit Buddhist , ha kaba ka jingngeit riewlum Buddhist ruh ka la nang kiew .
Ki Kotbah jong ka Duriaw Baïap ki kynthup ïa ki bynta jong ka jingthoh jong ka Baibl ba la shim kopi palat 2 000 snem mynshuwa . Ka rukom thoh ha kine ki kot lyngkdop bunsien ka iapher shibun na ki jingthoh jong ki Masoret kiba hadien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban long u nongpyniaid ia ka jingialang ba kyrpang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Nyngkong ban sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah duh u Ananth Kumar , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka TRS kaba la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha baroh ki elekshon ba la dep pynlong mynshwa , ka don ka jingkyrmen ba wat ha kane ka elekshon municipal kan ioh ia ka jingjop kaba phylla bad kaba kut .
Ka ozone kaba don ha ka khyndew ka long ka nuksa kaba pawnam jong ka jingpynjakhlia kaba ar .
Hadien ba la pynkiew ia ka jingbuh jaka na ka bynta ki kynthei sha ka 50 percent , ki seng ki la hap ban wad ia ki kyrtong kiba mon .
Ki don lai tylli ki khun , uwei u shynrang bad arngut ki kynthei . Ka jingshit ha kine ki khlaw ka lah ban palat ia ka 112 F .
Hadien la aiti noh ia utei u nongshah kynnoh sha ki pulit , u la ong .
U Jisu u tip ia ka jinglong ba ki briew ki bym janai ki hap ban ngop ha ki jingtlot jong ka doh .
U President Abdul Hamid ha ka sngi thohdieng u la ong ba ka sorkar kan pynneh ia ka jingsuk , ka jinglong ryntih bad ka jingshong shngain ha ka jylla bad ka imlang sahlang da kaba jop ia baroh ki jingeh .
Ka jingpyniap ia u Sheena Bora : Balei u pulit ka Mumbai um kwah sa kawei pat ka mukotduma Aarushi Talwar .
U la kamai 35 ron na ki 55 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki hynriew tylli ki saw ron .
PYRSHANG IA KANE : Pynpaw ia u khun samla jong phi da kaba kylli ia u kumno u sngew shaphang ka jinglong Khristan .
Ka sorkar ka thmu ban pynthikna ba baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kin ioh ia ka jinghikai online ha kajuh ka rukom .
Ngi don ha khmat jong ngi ia ka jingpynroi kaba lah ban long kaba kongsan , hynrei da ki jingmih ki bym thikna .
Lah ban rkhiang haduh ban da sngur .
Ka rta : 17 haduh 28 snem .
> Ban weng ia kane ka jinglong jingman , ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban wad ia ki iew ki hat kiba lah ban ioh kam bad ban hikai ia ki briew jong ka katkum ka jingdawa jong ki ri nongpdiang .
Ka jingpynjah burom ia u Myntri Rangbah ka long ka jingpynjah burom ia ka Kerala .
U Tom um lah ban kynmaw ia ka kyrteng khatduh jong ka Mary .
Ki jinglong kiba ngi pynrung bad pynrung ha ka met ha ka por ba ngi dang rit ki wan ha ka jingim jong ngi baroh kawei bad ki iahap bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
" Ki don 15, 723 ngut ki nongpang kiba don ha ki isolation ward ha ki hospital kiba hap hapoh ka tnad ka koit ka khiah , ki jaka sumar COVID bad ki hospital kiba hap hapoh ki jaka ai jinghikai sumar " " . "
Uei uta uba ai ram ia U Blei ia ka jingbha , ba Un pynbun ar shah ia ka na ka bynta jong u , bad un ioh ia ka bainong kaba sngewrit ?
Ka longiing jong u ka ioh ia ka jingburom kaba khraw hapdeng ki briew .
Arngut ki briew ki la iap bad haduh 17 ngut ki la mynsaw , bad ki don ar tylli ki jaka leh kam sniew , la iathuh ki pulit .
U Myntri ka UP u Sidharth Nath Singh u la thep vote ha Prayagraj
Ki khein ia U ia ki khun ki ksiew napdeng ki shakri jong U ! U briew u long shisha u bym don jingsngewnguh uba paw .
Moses : Sngewbha pyniap ia nga mynta hi . . . .
Lai tylli ki kynhun ki don ha katei ka jingiakhun hapoh ka jingialam jong u Kaja Moideen , u Keyar bad u Babu Ganesh .
Ka la ioh ia ka jingithuh na ka sorkar ha ka snem 1973 .
Bengal : La lap ia u briew ka RSS , ka kurim kaba armet bad u khun ba la shah pyniap ha Murshidabad .
Kaei kawei na ki kam ba kongsan jong ki briew ? Hooid ka pisa ka long ka tynrai jong kiba bun ki jingeh bad ki kam jong u briew .
Ka Skul Paidbah DAV ruh ka la don katto katne ki jinglehkai kiba la thmu ban rakhe ia katei ka sngi .
Ia kane ka model la ai kyrteng kum ka thuk thuk Tornado 302R da ka DSK Benelli .
Ka jingialang kaba nyngkong hapdeng kine ki san ngut ka la long ha ka 8 tarik u Iaiong .
U Dr Khurjekar u dang iarap ia u nongniah ban bujli ia ka tyre haba kawei ka bos Volvo ka la tynrah ia ki nadien .
Ka kynthei ka kynnoh ia u tnga ba u don ka jingiadei shabar ka shongkha
Ngam sngewtynnad ia ka dur jong ka .
Kumno kata kan iarap ia ki nongbud jong u ? Ka jingsuk kaba U Jisu u la ai ha ki synran jong u ka la pynjem ia ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki bad ka la pynjem ia ka jingtieng jong ki .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka jubab na ka sorkar jylla bad kiwei kiwei ki nongshah mudui ha katei ka mukotduma .
Ka steshon ka don kawei ka jaka .
Ka Janmashtami ka dei ka tamasa ba kongsan jong kane ka temple .
Ka long ka jingpeit kaba itynnad .
Hato kine baroh ki don ha ka lynti sha ka jinglong mynsiem bashisha ? Hato don ?
Da ki spah ngut ki briew ki la shah ktah na ka jingshah siat pathar kaba shyrkhei ha ki ar tylli ki mosque jong ka Christchurch .
Oh , um sngewthuh ia ka ktien Kannada lada nga kren da ka ktien Kannada , u kren da ka ktien Phareng .
KOCHI : Ki pulit jong ka nongbah ki la pynjylliew ia ka jingthwet ha kylleng ka jylla ban wad ia ki briew kiba dang sah ha ka jingshah pyniap jong u Abhimanyu nongialam ka SFI ha Maharajas College ha Ernakulam .
Namar ka khyndew ka pynmih ia u soh na lade hi . nyngkong ka sniehdoh , nangta ka shkor , hadien kata u kew uba pura ha ka shkor .
Ka Sensex ka hiar 700 point ha ki sngi ba duna tam
Ka jingim jong u ka la long , hadien baroh , ka jingpynpaw kaba jylliew ia ka drama histori kaba heh bad ka jingsngewsih jong ka jingkylla ha Russia .
U Mistry u la kam ha ka sngi thohdieng ba u Ratan Tata u la buh ha khmat u JRD Tata ia ka jingtyrwa ban die noh ia ka TCS sha ka IBM .
" Mynshuwa ki don kumba 53,000 tylli ki khlaw ki btap kiba shah ktah , " u la ong . "
Jain , Punjab bad Haryana U Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Kashari U AK Sikri , U Nongbishar Jasbir Singh bad U Nongbishar Rajesh .
Ka la pyni ruh ia ka jinglah jong ka ha kiba bun ki jingialehkai ha Lahore .
U la ong ba ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
U aktor u dang ring mynta ia ka phlim 2 jong u nongpyniaid Shankar. 0 ' , ka jingbud ia ka phlim ba la pawnam kham mynshwa jong kine ki arngut ' Enthiran ' , kaba la ak da u Rajinikanth bad kaba la pynmih da ka Lyca Productions .
Ka Directorate jong ka Helath Service Block
U la shah rong noh haduh katta katta ha ki jingphylla jong ka ri India haduh ba tang hapoh hynriew bnai naduh ba u la poi u la seng ia ka .
Kaei kawei pat ka lad kaba u don .
Ki don ki dak kti ha ka wait bad ha ka jingkhang jong ka hotel .
Ngim nym pynrem ia ki nongkyrshan jong ngi .
Ngam lah ban iohi ia ki jingkmen kiba rit sawdong jong nga .
U nongaiktien jong ka tnat iada ri u Lt Col Manish Mehta u la iathuh ha ka IANS ha Jammu ba kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Sunderbani .
Kumno ki jingkynthoh shaphang ka drama ba nyngkong jong phi ?
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka daw kaba phra kaba pynïap briew na ka jingpang cancer ha ka ri Bilat , bad kaba lai ha ka ri America .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka tnad kam bar ri ha New Delhi .
Ki bleithaw nar ki dei ban don ki dak laser kum ka nongrim kum ka sakhi jong ka jinglong trai .
Ka kynhun jong ka South Africa ka la dep ban hiar sha India na ka bynta ki lai tylli ki jingïalehkai .
U PM Modi bad u Trump ki la ïakren halor ki mat bapher bapher kynthup ïa ka Kashmir .
Kaba lai , iakren ia kane bad u khun samla jong phi .
Ka bor synshar district kan iarap ia ki longiing kiba shah ktah ha kane ka bynta .
Halor 6 ngut . 72 lak ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi lyngba kine ki met .
" " " Ngim don lad shuh hynrei ban iapynbeit bad kane ka kyrdan namar ba ngim don ha kano kano ka jinglong ban leit phai biang sha China " " " " ong u Chung.
Na ka bynta ban iohi ia la ka kmie mynta ka sngi .
Ka ba nyngkong ka dei ban pyndep ha u snem 2018 bad kaba ar ha u snem 2019 .
Ki don 220 tylli ki masi , hynrei ki don 600 tylli . Ka sorkar ka thmu ban ai ia nga T.10 lak shisnem ban pynneh pynsah ia ka gaushala .
La seng ïa ki tnad thymmai ha ki katto katne ki ri , kaba la pynbun ïa ki nongtrei mon sngewbha kiba trei ha ka longïing Bethel ha kylleng ka pyrthei sha palat 15 000 ngut .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki khyndiat sngi mynshwa hynrei la pynsaphriang ha ki social media tang ha kine ki sngi .
Ka jingmane ia u blei lamler u Baal , ryngkat bad ki jinglehkai sngewbha jong ka , ka la nang jylliew ha Israel .
Ka trok kaba heh ka ieng hajan kawei ka ben dieng kaba la rim bha .
Ia kynduh u MLA ka BJP ia u Rahul Gandhi , iehnoh ia ka kam ha ka sngi kaba bud halor ka jingbamsap ha ka Rafale deal .
La synran lang ia u da ki aktor u Dev Kharoud , u Lucky Dhaliwal , u Jagjeet Sandhu bad u Sukhdeep Sukh .
Ngam da thikna bha shaphang ka bynta jong ki .
" Kiba pawnam ruh ki long ki nongwan jngohkai pyrthei khamtam na ka ri Bilat , Australia bad South Africa ." " "
Ki nongsumar mariang ki sheptieng ia ka jingma ia ka mariang ha u snem 1978 haba ka jhad kit umphniang Amoco Cadiz ka la shah pynjot ha rud duriaw jong ka ri Brittany kaba don shatei lam mihngi jong ka ri France .
U Coordinator jong ka kynhun wadbniah u Mohammad Shahnewaz Chowdhury u la ong ba la ïohi ïa ki Blue Button ha u bnai Risaw bad Risaw , ha kaba ka jingshit jingkhriat bad ka jingkhluit jong ka sla duriaw ka kham heh .
Pule ruh : Pyllait paidbah ka Google ia ka app thymmai na ka bynta ki riew ieid art ha India
La pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ki iing sah jong ki katto katne ki heh jong ka MCD bad la kurup T.40 lak tyngka na iing jong uwei u heh .
Ha ka por ba u Keshubhai Patel u la long myntri rangbah u ju iohi ia kane ka jait jingjia man ka sngi .
Kaei ka jingeh jong phi ko briew ?
