Ha ka jingshisha , ka la donkam hynriew snem , ka dose kaba bha jong ka jinglong rit paid bad ka jingiasyllok bad ki paralok jong nga .
Ka actress Kriti Sanon ka pyndonkam lut ia ka por ba lait ha ka por ba khang shnong ban pynbha ia ka jingtbit jong ka ban shet jingshet .
Ki case kiba la don lypa ki dang bteng hapoh ki ain ba mynshuwa haduh mynta .
U Anubhav Mohanty jong ka BJD u la ong ba ka long kaba bha haba ngi iakren ia kum kine ki mat da kawei ka sur , hynrei ka long ruh kaba sngewsih haba ngi pyniadei ia ki mat paidbah bad kane ka phang .
La jubab ia ki jingujor baroh bad la pynrem ia ka jingpyniap briew bad jingpynshitom bein .
Bad tang uwei u briew u lah ban leh ia kata ka bynta .
Ka Tyllong um ka tynjuh ia phi , Gibbs .
Ka Shai Hope bad u Shimron Hetmyer ki la ïakhun 32 bad 48 ron .
Hynrei nalor ba ka long ka jingkyrkhu kajuh ka teknoloji ka la long kawei na ki jingma kaba khraw tam , u la bynrap .
" " " Nga la buh hakhmat eh ia kaei kaba nga sngew ba ka long kaba kongsan ha ka jingim . "
Ka jingbha jong ka bynta ba khlem riti la tip bha shawei pat hynrei ym shym la sngewthuh pura da ki nongpynkhreh bad ki nongpyniaid sor jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi ha Lok Sabbha .
Uba iasoh bad kane ka phlim ha ka bynta kaba ar u dei u Sanjay Dutt , u ban ak kum u nongialeh pyrshah ba kongsan .
Ngi ioh jingbit na ki bor pyniaid .
Ynda ki la plie ia ka jingkhang ki la iohi ia kawei ka kynthei bad arngut ki nongap bouncer shynrang kiba ieng beit shabar jong ka kamra sait jain .
Naduh kata ka por , ka um kaba bun ka la tuid shapoh ka jingkieng .
Kam myntoi ban leh kum kaba pher .
Ka Manali ka dei lehse ka shnong kaba pawnam tam bad ka pdeng jong baroh ki jaka jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Kumno ki jylla ki leh ?
Hato ka ai jingshaniah shuh shuh ia phi ha ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa ba la pyrsad mynsiem kiba don jingiadei bad ka lawei kaba jan jong ngi ?
Ngam trei kam sorkar .
Ka jingheh jong ka jaka pule baroh kawei ka long 50 akar .
Hato ngin pyni ba ngi burom ïa U Jehobah lada ngi pep ïa ki jingïalang Khristan namar ki daw bym donkam ?
Ka bus ka don ha surok bad ki jingtei ki don ha ka liang ba shadien .
Ka khlem ioh ia ka card rashon kaba thymmai .
Mynta , ngi leit sha ka module kaba ar jong ngi kaba dei shaphang ka jingwad bniah ia ki jingtip bad ka jingpynkhreh ia ki jingtip kumta kita ki phang .
" " " La ai ia nga ia ka jingshngain na ka bynta ka daw . "
U lum Sinabung u la bthei haba u lyoh jong ka dewbilat bad ka jingshit ban pynlong ia ka dur jong ka khlieh briew .
Ki kyndon jong ka khaii pateng ha ka pyrthei ia ka shini ki la kylla .
Ka India ka dei ka ri kaba kiew sted tam ha kine ki san snem ba la dep , u la ong .
U Sohail bad u Arbaaz Khan yn sa ïohi ïa ka kam ha ka phlim ba dang wan ka Loveratri kaba la ak da u Ayush Sharma bad ka Warina Hussain .
Haba iadei bad ka khubor jong kawei ka kot khubor jong ka China , u nongai jingmut ha ka liang ka khaii pateng u la ong ba mynta la pynsangeh noh ia ka jingpynmih API .
La lap ia ka ha surok bad ki shyieng jong ka ki tuid shabar .
U Karnal u nongïalam ba rangbah jong ka AAP u Gopal Rai u la ong .
Ka wah ruh ka la jur bha ha kine ki sngi namar ka jingjur jong u slap .
Ha kane ka sngi la don lang u Binoy Kumar bad u Sr DGM bad u Praveen Choudhary .
Ka slap kaba jem ne u slap
To ai ba ka Burom jong U kan pyndap ia ka pyrthei baroh kawei .
Kumba long kiwei pat ki ri bad ki thain ha kylleng ka pyrthei , ka Japan ka ioh ia ki aiom bapher bapher ha baroh shisnem .
U heh ka TDP bad u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la kyrpad ia baroh ki MP jong u ban khanglad ia ka jingshah lehbein ki Muslim .
Ka la thoh ia ka rai jong ka jingpyllait tang ha ki jingmutdur bad ki jingmutdur bad ka la iehnoh ia ki sakhi jong ki sakhi namar ki daw ki bym biang bad ki bym don jingmut .
Ka Temple Kothandaramar ka don ha Rameshwaram bad ka don ia ka jingmut ha ka histori bad kumjuh ha ka niam .
Khamtam eh , ki Card SBI bad ki jingshakri siew pisa kiba don ka jingpynmih IPO kaba heh haduh Rs .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka Board ki kyntait ba ki la ai jingbit .
U la ong ruh ba ki bor ki dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jingpyniaid e . g . ka rukom riam bad kiwei kiwei .
Nga tip bha ia u .
U General Ngo Xuan Lich u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingkiew ha ka jingiatreilang ha ka kam iada ri jong ki arliang mamla .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Radiology .
Ka jingduwai kaba naduh ka dohnud ka la kyrshan ia U Jisu lyngba ka jingjynjar kaba jur ha ka jingsngew , bad ka lah ban iarap ia phi ruh .
U Saroj Khan u nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u la khlad na ka daw jong ka jingpang dohnud ha Mumbai
Ka jaka buh jingthoh ka don ha ka annex jong ka iing sah , bad ki jingpyni ki ai ia ka jingthoh kaba shai bha shaphang ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kane ka khubor ka wan ha ka por ba ka Apple ka pynlong ïa ka jingïalang jong ki nongpynmih WWDC 2020 mynta u bnai .
U Dr . U King u ngeit ba ki don ar jait ki ain ha kane ka pyrthei : kito kiba la thaw da ka bor kaba kham halor bad kito kiba la thaw da ki briew .
Ngi la lum lang ia ki jingkhein ia ka jingjngai , ki jingtip shaphang ka engine bad ki jingtip ba kongsan jong ki katto katne ki scooter 125cc kiba pawnam kiba don ha iew na ka bynta ban ianujor kloi .
U OC u la ong ba ki pulit ki la kurup ar tylli ki suloi na katei ka jaka .
U Shri Piyush Goyal u iaroh ia ka jingpyrshang jong ki nongshalan mar shabar ri katba ka ri ka pynlong ia ka jingkiew stet ha ka jingshalan mar shabar ri .
