Kumta wat iap shwa ka por jong phi . Pynbha !
Kumno shaphang ki jaka sait jain ba pawnam jong ki Roman ?
U Salman Khan u la pyllait ia kane ka jingrwai ha ka Twitter .
Phi donkam ia ka jingiaishah , khnang ba ynda phi la leh ia ka mon U Blei , phin iohpdiang ia ka jingpyndep ia ka jingkular . KI HEBRU 10:36.
Ngam don hangno hangno ruh ha ka jingpyntreikam .
Mynta ngi pyndonkam ia ka GPS system ban tip ia ka jaka ba thikna jong ka Railway jong ngi .
Ki hok jong ka sorkar pdeng bad ki jingangnud jong ka thain dei ban pynkhlain ha ka jingmyntoi jong ka ri jong ngi , ong u Stalin .
Ha ka burom kaba rit , ka Air Force One ka la poi ha Houston ban rah ia ka met iap jong u Bush sha Washington .
Hapdeng ka por kaba lyngkot bad ka mang tyngka kaba rit , ka Tara bad u Rakesh ki dang bteng ban trei ia ka projek MoM jong ki da kaba pynlong katto katne ki jingiapynbeit .
1 Lak katkum ka kyndon 80 C jong ka ain khajna kamai kajih jong ka snem 1961 .
" " " Ngin sa leh ia ka bynta jong ka jingpyrshah kaba tei." " "
Kine ki dei ki por kiba eh na ka bynta ki nongbei tyngka .
U Blei Brahma , U Blei Vishnu bad baroh kiba don hangta baroh ki la kyrpad ia u Mahadev ban pynim ia ka pyrthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la pynrem ia ka SLP .
Ar sngi hadien ka jingïaseng kaba nyngkong ha ka 1 tarik u Naiwieng , na ka jingïakren kaba khlem pud , na ka kot lyngkdop ba la pynrung da u Michael Vass .
La ai khusnam sha ki katto katne ki nongtrei bad ki heh ha katei ka sngi .
U heh ophisar jong ka elekshon u kyrpad ia ki nongthep vote ban pyndonkam ia ka hok jong ki
Ha ka ktien Arab ka Akbar ka mut ‘Uba khraw’ lane ‘uba heh’.
Ka long kaba palat ia ka kam , ka long kaba palat ia ka kam khaii .
U la pyndep ia ka kam shipai haduh ka kyrdan u Rangbah Rangbah , bad u la shongthait noh ha ka snem 1987 .
Bad ban ioh ia ka jingithuh na ka bynta ka jingpyrshang kaba nyngkong ka long kaba pynhun shuh shuh .
Kumno ngi mane hangta ?
Ka Sayeda Rashida Begum ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri Bangladesh bad ka dei ka dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka ri Bangladesh na ka jaka ba la buh kyrpang .
La plie paidbah ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka pyrthei halor ka jingpynneh pynsah ia ka um ha Mohali mynta ka sngi
Ka la ong ba baroh ki long 2 ngut . 27 lak ngut ki samla kiba la wan ban ialeh ia kane ka eksamin .
Ha ka jingpynbna jong ka Downing Street ka la ong ba u myntri rangbah duh un nym pan ban pynslem ia ka Brexit ha ka jingialang ha Brussels ha ka 17 bad 18 tarik u Lber .
Ngi la iaid lyngba ki jingujor ban bishar bniah bad ki kot kiba iadei .
Ka thliew painkhana ha ka jingmut kaba kyllum ka don lai tylli ki bynta kiba kongsan : ka thliew ha ka khyndew , ka sla konkrit ne ka mala kaba don ka thliew kaba rit , bad ka jaka rieh .
Kumta , ka jingshai jong ka sngi ka leit sha baroh ki liang tang katto katne ki hap ha ka pyrthei .
" Ki la ong , " " Kane ka long ka jait radical . Ngi hap ban pyrkhat ia ka ." " "
Nalor ka sabon ba man ka sngi , ka KSDL ka la pynmih ruh ia ka sabon khyllung Mysore Sandal ban thmu ia kane ka bhah jong ka iew .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi ba phi la wan shane ban shim por na ki jingtrei bad ki jingpynbeit jong phi ha ka por tamasa .
U long kum u nongkren uba phylla .
Ka khun rit jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la paw ha ki kot khubor la katto katne por mynta .
Ka Justice Jagdish Bhalla , ka chairman jong ka komishon jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla Punjab kaba long ka kongsan ka la iathuh kumno ki riew rangbah ki lah ban pyndonkam ia ki jingshakri jong ka komishon lada ki sngew ba ki shah pyndik .
Katba ki trok bad ki kali ki la kylla ha ki snem kiba la leit noh , ka kada ka dang long kumjuh .
Shuh shuh u la ong ba ka Islamabad kam shym la pynthymmai ia ka visa jong u ophisar uba la shaniah shipor ia ka kam ban ai visa .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki bus kiba shongdor haduh T.1 kawei kawei. 07 klur tyngka .
Ka sorkar Delhi kam pat jubab haduh mynta .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat jong ka Vigilance Bureau ha ludhiana bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Katkum ka jingong u Obama khnang ban pyniaid ia ka pyrthei hap ban bud ia ki nongrim bar ri .
Ka Case jong ki marpoh khyndew bym iahap : Ka CBI ka la ioh ban khynra ia ka pisa kaba T.50 lak ha ka jingkhynra ia ki jaka ba bun jait jong u nongialam ka seng Congress u DK Shivakumar
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la pahara harum .
Ha kane ka jingialang la don lang u Hazare bad kiwei kiwei kynthup ia u , u nongialeh pyrshah u Arvind Kejriwal .
U aktor , u nongshna phlim bad u nongpyniaid .
U Shane u don ka hok ban im bad trei hangne ​​kum ma ngi baroh .
Ka jingmih kaba kut ka long ba ki jaka kiba don shaphang sepngi jong ka fault system ki la nang kiew shaphang shathie .
Ka liang jong ka lyer ha ka nongbah ka long shaphang shathie bad ka jingstet jong ka lyer ka long 10 km shi kynta .
Ka jingshah tap u bnai kan sa paw ha kylleng ka ri India ha ka 4 tarik Risaw 2020.
U don lai ngut ki hynmen kiba kham rit bad kawei ka para kynthei .
ka dei ka jingmih ba shisha jong ka India kaba la pyniasoh .
U Myntri Rangbah u la kyntu ia ki dkhot jong ka Panchayat ban pynshlur ia baroh ki heh Sorkar ha ka shnong jong ki ban pynlut por ym duna ia ka shi kynta ha ka shi taiew bad ki khynnah skul jong ka shnong .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​namar nga la leit sha Japan kham mynshuwa ruh kumjuh .
Hato ia ka ktien jong ki dei ban pynduna kum kaba la pynshlur bad ia ki jingsngewkhia jong ki yn kyntait kum kiba bakla katba ngi shim ia ki saw ngut ki nongbishar jong ka Maharashtra ha ka ktien jong ki ?
U la ong ba kane ka pynmih ia ka jingbym shngain kaba jur ha ka jylla .
Ki nongialam u Ahmed Patel , u Mallikarjun Kharge bad kiwei ki don lang ha kane ka sngi .
Haba ïakren bad ki Dkhot jong ka IIT Madras , u Shri Naidu u la ong ba ki nongmihkhmat paidbah ki dei ban long kiba pdiang sngewbha ïa ki jingjynjar jong kiba duk bad kiba shah pyndik .
Bad haba ngam pat dep bam ja miet ka kmie jong nga ka ju ong , .
Ka YI ka dei kaba la synshar da u Rahul Gandhi u heh ka Congress , ka kmie jong u ka Sonia Gandhi nalor kiwei pat ki nongialam ka Congress .
Bad ka pynbha ia ka jingim jong kito kiba pyntreikam ia ki jinghikai jong ka .
KIEI ki ar tylli ki jinglong jong ka jingshakri U Jisu ?
U Rohit Sharma un ialehkai na ka bynta ka Mumbai ha ka quarterfinal jong ka Vijay Hazare Trophy , la iathuh u heh jong ka tnat kriket ha ka sngi Balang .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la ioh ia ka jingjop jong ka ha ka pyrthei da ka phlim kaba la tip kum ka Hum Dil De Chuke Sanam .
Ka teknoloji ka la wanrah shibun ki tiar kiba lah ban pynlong ia ka jingthoh ne ka phlim ne ka prokram radio kaba kham ktah .
Hynrei ki rai ki la long ki jong nga hi .
Ha ka kam jong u kum u nongthoh jong ka kot khubor jong ka NAACP kaba kyrteng ka Crisis , u la pynmih shibun ki jingthoh kiba don jingktah .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba u Chidambaram um dei ban pynthut ia ki sakhi bad um dei ban pynkhih ia ki sakhi .
Ngi kwah ban pynthikna ba ki phlim ki iadei bad ka kolshor jong ngi bad ka jingburom ia ki jinglong .
" La iohi khatduh ia u ha ka TV serial " " Ishq Mein Marjawan " " .
U Siddaramaiah u la pyniar ia ka kam shakri ha Karnataka , u la pynrung kam ia ki 28 ngut .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Samhitha .
Da ka jingthmu kaba bha , ki nongialap ba la pynbaptis , kiba rit bad kiba heh kumjuh , ki la shem ba kam da long kaba eh than ban poi sha kane ka thong kaba dei ban iaroh .
Baroh ki la sngap jar hadien ba ki la iohi ia ka jingpyrkhing jong ka sorkar Yogi Adityanath .
Teng teng , ngi tip shaphang ki jingma jong ki hadien , kumba ngi la tip shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
U Myntri kam bar ri um shym la don ha France .
Ka Punjab ka don 38ngut kiba ioh pang khlam coronavirus .
Ki dei ban don bun kiwei pat ki .
" La khot ia u Abraham " " U paralok U Jehobah " " namar ka jingngeit bym lah pynkhih jong u . "
Nga bad u Myntri Rangbahduh u Lee ngi dang shu leit jngoh ia ka jingpyni ba phylla jong ka teknoloji , ka jingpynwandur bad ka kam seng jam .
Sngewbha ngin nym ia kren shaphang jong ki .
Ka jingpang khlam : Palat 1 . 60 lak tylli ki sim dohkha yn pyniap ha Panchkula jong ka Haryana .
Kano kano ka jingshah thombor shipai ha ka Korea Shatei ka byrngem ban pynmih stet ïa ka thma ha ka dewlynnong Korea kaba don ka jingma ban nang kiew sha ka jingïakynad kaba kham heh bad kaba lah ban wanrah ïa ki jingma kiba shyrkhei .
Ka jingpynjlan ia ka projek ban buddien ia ki kam runar bad ki kam runar
Nga mut ia ki riti Hindu namar ka dei ka kolshor kaba la jyllei ha ki sawdong sawkun jong ngi .
Kumno kata ka ktah ia phi ?
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka thaiñ Greater Kailash , kaba don ha rud jong ka Jammu , ha ka por ba ka kali jong u Kumar ka dang wanphai na ka jingïalang .
Ka long kaba treikam bha ha kaba sumar ia ki jingpang tyrha , jingpang sniehdoh , bad ki jingpang kpoh kum ka jingpang jyrhoh , ka lyer sniehdoh , ka jingsma kpoh bad ka jingbym kwah bam .
Ka jingmyntoi shwa ki mar ba kyrpang ka la kiew sha ka 31 . 5 percent ha ka bnai Risaw haba ianujor bad ka jingkiew kaba 41 . 5 percent na ka bynta u snem FY08.
U rah ia u Strode kum ka nuksa jong kane .
Da ka jingpynmih ïa ka Swachh Survekshan 2018 , ngi peit ïa ka jingkylla jong ki ri , u la bynrap .
Hadien kane ka jingjia ha kaba ia dei bad ka liengsuin AI 849 kaba her na Delhi la khang noh ia ka lynti iaid liengsuin .
LOS ANGELES : Ka aktres ka Priyanka Chopra Jonas bad u Nick Jonas kim don ka por kaba bha bad kine ki arngut ki la dep ban iaid sha ka jingiakhlad noh , la ong kawei ka kot khubor .
Hynrei ka long ruh ka jinglum lang ia ki projek kiba kham rit kiba shi million ban ia kaba shi billion , kawei pa kawei ka long kaba kyntang kum kawei pat .
Ka jingïalehkai Bundesliga ha ka taiew kaba 10 : Ka jingïalehkai , ki jingmih .
Kane ka IPL kaba 11 kan sdang da ka jingïakhun hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha Mumbai .
ki jingai jingiarap na ki bor synshar shnong , kino kino kiwei pat ki jaka treikam , ki kompeni ne ki briew .
Phang ding ia kawei ka iing heh ha Ahmedabad
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban iasoi ia ka jingiateh kular hapdeng ka India bad ka Mozambique .
U Nurul Islam Milon u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpyrshah ia ka elekshon .
Nga bad u kpa jong u ngi la don ha ka kamra jong ki shynrang ha ka jingialehkai jong ki Patriots . . .
" Ha ka jinglong jong nga , thik kaba pyrshah ka la long ." " "
U don ka khun kynthei Trishala na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u .
Haduh 30 lak tylli na kine ki ïing ki la poi sha ka kyrdan tnum jong ka jingtei bad 15 lak tylli na kine ki ïing ki dang don ha ka kyrdan pynkut .
" Ngi la pynsngew ia kata ha u " " ka la ong ha ki lad pathai khubor .
Ha ka lympung ïalehkai jong ki shynrang ka ban long lang ha kajuh ka por , u Rohan Bopanna ka India bad u paralok jongu na Romania u Florin Mergea ki don ha ka kyrdan kaba hynriew bad ki la ïoh ïa ka bye ha ka sien kaba nyngkong .
Ki jingbam ba bha jong ka vitamin B12 ki long ki jhur , ka jhur , ka dud , ka jhur bad ki jingbam ba la pynkhlain .
Wat kynnoh tang ia ki nongsynshar .
Ha ka 18 tarik u Nohprah 1504 u la poi ha Honavar ha kata ka por hapoh Vijayanagar .
La ap ia ki jingtip ba bniah
Ka kot khubor Washington ka long kaba sniew kumba long lehse kaba sniew kum ka kot khubor New York Times .
Ha Haryana ka Panchkula , Ambala , Yamunanagar , Karnal bad Narnaul ki dei ki jaka kiba ioh slap .
Ka tnad rel ka la lap ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynurlong ia ka pisa .
" " " Ngi la iakylliang ia ki nombar phone , " " ka la bynrap , " " khnang ba ngin lah ban iakynduh bad ban kynthup lang ha ki kam ba kynja mynsiem bad kiwei kiwei ki kam . " " "
U Nongmihkhmat ba rangbah bad u Nongpeit bniah ha ka liang ka ioh ka kot .
Haba peit ia ka jinglong jingman , ka India ka la nang pynjur ia ka jingpynkhreh ha kylleng ka thain .
U Surendra Singh Negi u myntri ka tnad ka koit ka khiah ha ka sorkar u Harish Rawat u ngeit ba une u kynbat u don ha ki lum Dronagiri ha ka elaka Chamoli .
Teng teng u ju pyniaid ia ka jinghikai pynkylla ktien ha ka skulbah jong ka ri France .
" Ha ka tweet ba kham mynshwa , u Kejriwal u la ong ba ka Delhi ka la kylla long kum ka " " gas chamber " " namar ka tdem kaba mih na ka jingthang ia ki jingthung ha Punjab bad Haryana ."
Ki pulit ha ka sngi Nyngkong ki la kem ia arngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingshah thombor .
La rakhe ia ka sngi laitluid ha Dhalpur Maidan hangne ​​hynnin ka sngi .
Ha ka kam thymmai jong nga , nga iohi ia lade kum u nongsumar ia ka jingsngew jong ka Mahindra Group , kum u nongsumar ia ki jinglong jong ka bad u nongpeit ia ki jingmyntoi jong ki nongshim bynta jong ka .
Lehse phi mei phi long kita ki khyndiat tylli ki khlur ha sahit bneng .
Te kata ka la ju long kumta em ? ?
Bamako : Ym duna ia ka 6ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei shabar ka nongbah jong ka Mali , ka Bamako , la iathuh ki pulit .
U la bynrap ba ki nongjngohkai pyrthei na ri Bilat ki pawnam ba ki pynlut por shuti kaba jrong ha Goa , ha kaba ka jingpynlut por ka long 14 miet .
" Ki la ong ia nga ba ym don lad ." " "
Ka la kylla long ka riewkynthei hadien tang hynriew snem ka jingshongkha .
Ngam ong ba nga kwah ban ialehkai ia uno uno na ki .
Hangne ​​, ka jingkhia jong ka met ha ki kgs la phiah da ka square jong ka jingjrong ha ki meter .
Ia utei u nongshah kynnoh la phah sha phatok Central hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain .
Ka dei ka jingtreikam jong ka jabieng .
Wat la ka komiti sorkar ka la kyntait ia katei ka jingmut bad ka komiti jong ka iing dorbar ka la ai jingmut ia ka sorkar na ka bynta ka jingpyrshang ban buh ia ka nongrim , hynrei ka Centre ka la iaid shakhmat bad ka rai jong ka .
U Yeddyurappa u dang lah ban thaw ia ka sorkar .
Ha kane ka por ki Razakar ruh ki la sdang ban siat katba ki dang rung shapoh shnong bad ki la sdang ban lute .
Kata ka la long ka phase kaba kyrpang .
Hynrei kata kam dei tang ka jinglong kaba pyniapher .
Kane ka pynlong ia ka salad kaba pynkmen bad kaba bang .
" " " Ka dor jong ki jaka ha Mumbai ka dang sah hapdeng kiba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ki jingthmu ban sah , " " " " la kdew ka jingwad bniah .
Kham bunsien ngi trei marwei , bad ngi sngewbha ban shem ba ki briew jong ka thain ki long kiba don burom bad kiba pdiang sngewbha .
Ki don katto katne ki jingduna kiba rit ha ka jingthoh .
Ia ki jingkhein jingdiah jong ka laboratori la buh kyrpang .
Ka Polyglot kaba thymmai khatduh ka la don 8 tylli ki kot .
Ka Julia Winter kum ka Veruca Salt
Hynrei kaba kham rangbah ka dei ka BSE bad kaba rit tam ka dei ka NSE .
Khlem da pynmong iwei ia iwei pat da ki ktien , to ngin ia kren bad wad jingshai !
Kine kim dei ki politik kiba thikna .
Ki jingtohkit ba la pynlong ha UAE ki long katkum ka thup ba la ai da ka India .
U la phah ia nga ban teh ia kiba la tyrkhong , . . . ban pyntngen ia kiba sngewsih baroh .
Ka jingshalan ia ki dohkha ka la kiew da 16 . 21 percent ha ka liang ka jingbun bad 20 . 33 na ka shispah ha ka dor dollar .
U Vinod u peit ia ki kam jong ka Adani Groups shabar ri bad u khun jong u u Pranav u dei u nongpyniaid jong ka Adani Enterprises Limited .
Kiwei pat kiba iap kim shym la im pat tad haduh ba la kut ka shihajar snem .
Hynrei kumno shaphang ki jingthung kiba la shna khnang ba kin long kiba sniew ?
" " " Ka jingleit shabar ban leit hikai kam long kaba donkam ."
Ka firm kam shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ym don ba lah ban dok ia ka bainong jong nga .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingshah siat , u la ong .
Lano ngi dei ban wad jingiarap na ki riew shemphang ?
Kiwei pat ki khubor ki iathuh ba kiba iap ki long kumba 20 ngut eiei .
Ki nongrep ki donkam ia ki jingbit ban rep duma .
Ia ka result la pynbna ha kajuh ka sngi ha ka website jong ka varsity .
Ngi hap ban wad ki lad ki lynti ia ka .
Ka jingjia jong ki jaka thang met bad ka jingleh niam ba shyrkhei jong u Aghoraghanta ha ka bynta kaba phra jong ka drama ka lah ban don ka nuksa jong ki ha kine ki khanatang Brihatkatha .
La pyllait jamin ia u katto katne bnai mynshwa .
Nalor kata ngi dei ban riam ha ka rukom kaba pynpaw ia ka jingburom ia U Blei .
Ko Kynrad , man la ka por ba ngi kren shaphang ka jingiadei , nga ju sngew kwah ban pynphai biang ia ka jingthmu jong phi shaphang ka jingiadei shwa u snem 1965 .
Ka la rung ha ka kam ha ka snem 1865 bad ka la siew baroh 1,237,000 tyngka, kaba la jan ar shah ia ka jinglut jingsep jong ka ha ka kontrak kaba long 600,000 tyngka.
Myanmar : Ka jingiap jong ki Rohingya ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingshah thombor ka long 6, 700 ngut .
Wat hapdeng ka jingbun ki jingeh , u Chaudhary Saheb um shym la pyrkhat tang ia ka jingbha jong ki nongrep hynrei u la shim ruh ia ki sienjam ha kata ka liang .
Chaturvedi : Ki nongialam jong ngi ki khot ia ka Gabbar Singh Tax .
Ha ka jingiamareh 200 meter ka Ashima ka la long kaba nyngkong , ka Navneet ka la long kaba ar bad ka Sapna Masih ka la long kaba lai .
Hynrei ia ka jinglum khajna da ki kali tricycle ba don motor la pynbiang sha ki longing lyngba kine ki karkhana rit .
Ka dei ka bank khaii pateng jong ki riew shimet ha Bangladesh .
Kham mynshwa ki pulit ka Hyderabad ki la kem ia ki briew kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam leh beijot bad pyniap briew .
Ka long kaba donbok than .
Ka BJP ka la shah rem ha baroh ki elekshon ba dang shen ha Rajasthan .
" " " Ngi hap ban pynthikna ba ngi ai ia ka shispah na ka shispah jong ngi ."
Khatduh eh ka jingbishar ka la kylla na ka iingbishar MCOCA sha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Ka la iohi ruh ia uwei u briew uba la shah thang uba pyrta namar ka jingsngewsih bad jingtieng uba pyrta ban pan jingiarap , la ong ka khubor .
Ka skhim ai jingsumar ia ka koit ka khiah jong u Rajeev Arogyasree
Hynrei ka kali jong u ka la shah tuh .
Phi tip kumno la khot ia ka jinglong jong nga ?
U myntri rangbah ka Karnataka u la kynnoh ba ka BJP ka thmu pyrshah ia u bad u la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban ngop ha ka .
Katba u nongñiah liengsuiñ jong ka GoAir uba la shah weng kam u la panmap ha ka Twitter .
U la lah ban pynlong ia ka .
Ki la long ruh kiba kham shyrkhei shibun .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh kaba man ka por hapdeng jong u bad u khun bad ka tnga jong u .
Ngim shym la don bad ka BJP bad ngin ym don satia , u la ong .
Nga long uba kloi ban shim ia ki jingkynthoh bad ki jingkylli .
Hynrei kane ka dei ka jait jingeh kaba thymmai bad ka rukom ba u ïakhun ïa ka kan long kaei kaei kaba thymmai na ka bynta ka phlim Tamil , ong u Raja , da kaba iehnoh ïa ngi ban pynkhih ïa ka jabieng jong ngi .
U la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih jong ka ktien bad u la shah set phatok shibnai namar ka jingiashim bynta jong u ha ka jingiakhih .
U heh duh jong ka elekshon u OP Rawat u la ong dang shen ba ym don lad ban pynlong ia ka jingthep vote ha kajuh ka por khlem ka ain .
Ka Jingpynim Kaei Ka Jingmut Bashisha
Ha u bnai Jylliew jong ka snem 1969 ka Smt . U Gandhi u la shim noh ia ka kam pisa tyngka na u .
" Ka Civil Secretariat kan iai bteng ban treikam ha Jammu bad Srinagar bad ki nongtrei kin trei katkum ka " " kumba ka long hangno ka " " nongrim i . e . "
Ngi la khmih lynti kham bun na ki nongialehkai jong ngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor .
Phi la wanrah ia u ryngkat bad phi ? U don ha Madrid hynrei ngam lah ban iohi ia u .
Kham hadien ki shem ba ki la nangroi ka jingsngew iwei ia iwei pat .
Teng teng u thoh poitri hynrei um ju pynmih satia . Kumjuh ruh u la pynkylla ia ki poim Bengali sha ka ktien phareng haba u lait por . Ar tylli ki lain na ki fling jong u ia ka poitri la shim harum :
Nga sngew sarong ia u Anuj .
Ki la pynsangeh ia kawei ka kali ha ka jaka iaid kjat Sachan bad ki la ioh kurup ia ka doh kaba khia 120 kg kaba la song ha ki ar tylli ki pla , la iathuh u SHO .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongtuh bym lah ban ithuh .
Ka BJP ka don ruh ka jingkyrshan na ki katto katne ki paralok kum ka Shiv Sena bad ka Akali Dal .
U iohi ia ka ha kylleng ki bynta bapher bapher .
Ka Jyotsna ka pynlong ia ka tamasa shna dur jong ka ri London bad ka dei ka nongpyniaid ia ka jingrwai jong ka Dhruv Arts , ha ka U . K .
U Kpa um shym la long u Nongpule Baibl . hynrei um shym la pyrshah ia ngi .
Ka kompeni ka kyrmen ba kine ki jingai sngewbha ha ka jingrakhe snem kin ailad ïa ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ka OnePlus ba mynta bad kumjuh ruh ïa ki nongpyndonkam kiba sngewtynnad ban ïoh ïa ka OnePlus.
Ka la long ka kynthei kaba donbor shibun .
Ym don plan ban pyntreikam ia kane ka jingmut .
Ngim shym la khuslai shaphang jong u .
Ha ka snem 1736 u Chanda Sahib u la leit phai biang sha Tiruchi bad da kaba pynkhein ia ka jingiateh kular jong ka snem 1734 , u la iaid shakhmat ban pynlong kynrad ia lade ha ka hima .
Ka jingdon jong ki Jiw ki la lah ban buhrieh .
Ka 600 cr ka dei tang ka jingiarap lypa , kham bun ban bud : iathuh u PM ia u Lat ka Kerala .
Ka India ka dei ban iakren bad ka Pakistan ong ka myntri rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti .
Ka don kum ka jingstad kaba khuid , kum ka jingshisha kaba pura .
Na ka kot kaba u la buh ha ka lynti .
Bad phi dang wanrah ia kane ka jingiathuhkhana kaba jrong , em ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ïa ka jingïakynad .
Ha man la ka khep , ki sakhi ki pynphai kylla ia ka jingkren jong ki ne ki iap shwa ba kin lah ban ai sakhi .
U la hikai ruh ha ki skul niam jong ka Delhi .
Ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ki jingshah thombor ha Uri ka la wanrah ïa ka jingeh kaba khraw halor ki nongrwai Pakistan kiba trei ha India .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katto katne ngut kiwei pat ki briew ruh ki donkti ha katei ka jingjia .
Kumjuh ruh nga dih bun ka curd bad ka um ban pyndap ia ka um .
Hato don kano kano ka jinglehkai jong phi kaba phim sngewtynnad ?
Ki nongtied ba sdang jong ka Bangalore ki long u Virat Kohli bad u Parthiv Patel .
Kumta ka Prabha bad ka Nandini ki iakhlad noh ha ka jinglong khynnah jong ki .
Ka jingpyniaid iew ha ka imlang sahlang ka pyndonkam ia ki buit bad ki buit khaii pateng kiba kham tynrai , da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynsngewthuh , ban ioh ia ki thong na ka bynta ka jingbha ha ka imlang sahlang kaba kham khraw .
Ka jingjop jong u Donald Trump ha ka elekshon elekshon president jong ka US ka pynskhem ia ka jingkiew jong ka sain pyrthei kaba rim ha ka pyrthei .
Ka kynthei kaba armet , u tnga u la shah siat iap .
Ka rel kit briew kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka la iaid na Howrah sha Hooghly ha ka 15 tarik u August 1854 .
Ka Uttarakhand bad ka Himachal Pradesh ki don mar lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad ha Bihar bad Odisha ki don mar arngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
5 kg ka saree ksiar la ai sha ka blei ha ka sngi kha jong u KCR .
Ka MGNREGA kaba tan ia kiba duk na ka thliew jong ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la tih da u PM : U Rahul Gandhi
Ban khang ka sorkar Kerala ia ka jingiakhih kiss
Balei ba kane ka lad pathai khubor jong ka pyrthei ka lah ban long kaba ma ?
" Ka Digital India da kaba shu ong , la shna khnang ban pynkupbor ia ki nong India kiba rit paid da ka bor jong ka teknoloji . " " "
U Director General jong ka tnad shipping , ' Jahaz Bhavan ' , 1999 .
Ka jingshon ia ka phlim kan sdang ynda la kut ka jingkhang dam .
Nga kwah ban leh ia kane ka bynta .
Sngewsih ba 10ngut ki riew paidbah kynthup ia uwei u khynnah ki la iap bad 27 ngut ki la mynsaw ha kane ka jingjia , u la ong .
Kumta donkam ban pynbeit ia lade sha ka ain pynshitom bein kaba kongsan bad kumjuh ruh sha ka ain jong ki sakhi .
Ha kaba kut ki hap ban rai , ka la ong .
Ka jingpynthikna ia ka jingroi kaba neh , ka jingpynduh ia ka jingduk , ka jingpynkiew ia ka jinglong jingman , ka jingkyntiew ia ka jingpynmih karkhana , ka jingai kam bad kiwei kiwei . donkam ia ka jingshim rai kaba kloi da ka Nongsynshar .
Ka jingpynrung kyrteng online ka plie ha ka www . ka pinkathon . ha ka jingïamareh 3 kilomitar , 5 kilomitar bad 10 kilomitar .
Da ki 12 ngut ki MLA ka Congress , ka jingkhein jong ka TRS ha ka iing dorbar ka la kiew sha ka 103 ngut ha kaba arngut ki MLA ka TDP bad uwei u Independent ki la dep pyniasoh sha ka seng synshar .
Ha ka 27 tarik u Lber 2015 , kane ka phlim lyngkot ka la pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka Studio City casino bad jaka jngohkai pyrthei ha Macau , China ha ryngkat ka jingplie paidbah ïa kane ka jaka jngohkai pyrthei .
Kam mut ban pynjah burom ia kawei pat ka ktien ne ban thaw ia ka jingshun ne hapdeng ki jaitbynriew .
Ka video ka kut da ka jingong jong u Chidambarams ba ka ioh ka kot ka don ha ka ICU .
U nongpeit ia ki jingbam u la ai jingmut ba ia kane ka nuksa jingbam kaba ar dei ban phah sha ka jaka peit bniah ia ki khniang jingpang ha ka thain ban pynthikna shaphang ka jingjaboh .
U la ong ba arngut ki lehnoh bym lah ban ithuh bad uwei u shipai ki la iap ha ka jingiasiat kuli bad uwei pat u shipai u la mynsaw .
Ka seng jong ki briew kiba iatreilang .
" U nongialam ka Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Anand Sharma u la ong ba ka rukom treikam jong u Modi ka long kaba khlem jingmut bad ka jingleh jong u ha ka kam khaii pateng ka duna ka jingkhlain . "
Hynrei ym don jaka pynkhuid dewbilat ne dewbilat ha kine ki jaka .
Ki pulit kim iarap ia kiba duk .
U Sami u la leit sha Ijipt ban wad ia ka Layla .
U Cristiano Ronaldo u la ioh ia ka burom jong ka Italian Super Cup na ka bynta ka Juventus
Kumno u Noah u la tip ia ka jingthmu jong U Blei na ka bynta u khun bynriew ?
Kum ka nuksa , pyrkhat ba phi la iakynduh ia ka jingshah pyniap namar ba phi la shah pynngat ha ka kam runar .
Ngin sdang da ki san tylli ki bol , bad ngin shim ar tylli .
Bun ki sorkar , namarkata ki jied ban buh kyrteng ha ki iew kiba kham stad kum ka nuksa , ka Euronext bad ki iew die mar ha London , New York bad Hong Kong .
Ki kmie ki kpa kiba la shah pyniap , kiba don mynta ha New Zealand ban leit jngoh ia kawei na ki khun kynthei jong ki , ki la buh liengsuin ban leit sha India na ka bynta ka 4 tarik u Naiwieng .
Kane ka dei ka burom kaba rit .
Ia ka kyrteng ‘ Varaha ’ la shim na ki Purana .
Kor ka Cong ia ka BJP halor ka jingkular jong u Modis
Kumta , ban iakren bad kiwei shaphang ka jingngeit jong ka ka long kaba eh ha kaba nyngkong .
Nga sngewkmen bad sngew sarong ha kajuh ka por .
Ngi la leit ban hiar ha kawei ka nongbah kaba thymmai khlem pisa ha ngi .
Bad ha ka khyllipmat ba ki ioh lad , ki phet krad .
Ki jingkren bad ki jingkren jong ki kim ong ei ei shaphang ki paidbah .
Nga la iashim bynta , da kaba rah ia ka pla kot bad ki plakat . Ha kawei ka sngi Saitjain , la bthah ia nga ban ieng ha ka jaka kaba bun briew tam jong kawei ka jaka die jingdie .
To tip ia nga lada phi kylla jingmut !
Ngi la shna ia ka rukom ban pynsted ia ka jingpynmih ia ki dawai bad ban pynlong ia ki ban ioh ia uwei pa uwei u briew ha ka por kaba lyngkot tam .
Ka Pakistan ka la donkam 11 ron ha ka over ba khatduh .
Katba ka jingbun briew jong ki Muslim ka la nang kiew bha ha India , ka jingdon jong ki Hindu ka la hiar bha ha Pakistan hadien ka jingpyniakhlad ia ka Ri .
Hynrei haduh mynta ki jingkyrpad kim shym la ai jubab ei ei .
" Ha ka " Simmba " yn iohi ia u Ranveer ba u ak kum u pulit ba pawnam u Sangram Bhalerao."
Ki lyngdoh ki la ai ka nuksa kaba sniew , bad ka jinglong jong ki kam long satia kaba khuid .
Ka Devi Sri Prasad ka la pynrung ia ka jingrwai .
Ka daw kaba kongsan balei ba ngim dei ban sngap ia ki jingkren bein kiba pynsniew ne ban iashim bynta ha kaba pynphriang ia ki ka long ba ngi kwah ban pynsngewbha ia U Jehobah uba pynrem ia ka jingkren bein .
Bad nangta ban ioh ia u ban pynim ia ka jingim jong nga ka la long ka jingsngewsih jong ka jingjia baroh kawei .
Ki samla pule , ki nonghikai bad ki riew shemphang ha katei ka nongbah ki la kynthoh jur ia katei ka jingleh bad dawa ba dei ban buh rit ia ka bai eksamin na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka ain pynbeit thymmai ia ki jylla , 1956 .
U myntri kam pohiing ka ri un leit sha ka jingialang jong ka SCO ha China
Ka um shlei um ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha ka jylla .
Ka long kaba lah ban weng , ban thoh biang bad kaba kham rit shibun ban ia ka optical disc .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad ong ba ki nongleh ia kane ka jingpynbthei kin nym lait .
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka jingbunsien jong kajuh ka la nang kiew .
Saw tylli ki jinglong : ka jingieit , ka jingtieng Blei , ka jingngeit bad ka jingsngewrit .
Ha kata ka por u Saini u dei u heh pulit jong ka Chandigarh .
Halor kata ka nongrim la thaw ia ki nongrim ba thymmai jong ka jinglaitluid jong ka tnad bishar ha Beijing ha ka 19 tarik u Naiwieng 1995 .
Nga sngewtynnad ban iakren shaphang kine ki phang bad ka .
Hynrei ki la pynlut tang 3 klur tyngka .
Mynta ka sngi ka tnga jong nga ka Betty Jane bad u Andrew barit jong ngi kin sa wan phai na hospital .
Kane ka dei ruh kawei ka khniang kaba khlem pynpaw kano kano ka jingsngew shiliang khmat na ka bynta ki iing sor ne nongkyndong , bus ka sngewbha barabor ha kano kano ka jinglong , tangba u briew u lah ban long bad .
Ka Congress ka la pynieng kyrtong ha baroh 60 tylli ki seat , ka NCP ka pynieng 30 ngut ki nongiakhun bad ka Trinamool Congress 28 ngut .
" " " Haba nga la kdiah ia ki hynriew tylli na ka bynta ki saw hajar ngut ki briew , katno tylli ki lyngkhot jingbam phi la lum ? " " "
U Bhasin u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha ka Rewari ba ia ki dur jong ki nongshah kynnoh yn sa pyllait noh shen da ki pulit .
Pynrem ka India ia ki lieng tong dohkha jong ka ha ki shipai Pakistan
Tang 68 ngut . 5 tylli ki over ki la shah pynhap namar ka jingjur slap .
Ki pulit ki la lap ia lai tylli ki met iap ha ka jinglong kaba la sniew bha .
Ngam ju tieng ban pynpaw ia ka jingmut jong nga .
Nga la ioh ia ka shithi jong phi jong ka 5 tarik .
ban pynlong ia ka elekshon paidbah ha ka 11 tarik u Naitung 2019.
Ka India ka la jan ban sdang ïa ka jingïakhun kaba eh ha la iing pyrshah ïa ka Australia .
Balei nga dei ban pynrem ia uno uno u briew ?
Kham mynshwa u Myntri Rangbah barim ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la mih lyngba ka twitter ban pynrem ia katei ka jingjia .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka nongbah baroh kawei bad ki pulit ki la shim ia kane kum ka jingeh .
Ka WrestleMania X8 ka dei ka WrestleMania X8 kaba khatduh eh kaba la pynmih hapoh ka kyrteng jong ka WWF , ha kaba la pyni ia u Triple H uba la pynliem ia u Chris Jericho ban jop ia ka nam lahduh kaba khlem ialeh pyrshah .
Sngewbha , nga kwah ban iathuh mardor hynrei ngam lah .
Phi donkam ban phone ia ka kmie jong phi ban iathuh ia ka ba phin ym wan sha iing ban bam ja miet .
Hynrei ki rel ba kyrpang jong ka thain kin iaid ha ka jaka sah jong ka Chhatrapati Shivaji Maharaj ha ka por ba khang shnong .
U Blei Jehobah u long uba tbit tam ban ai kum kane ka jingpyniaid . Balei ?
Ka dor jong ka Repo ka long 6 . 50 na ka shispah
Ki jingpynkylla ki thmu ban weng ia ki katto katne ki jingeh kiba ki iakynduh ha ka por ba pynbeit ia ka jingbym lah siew ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka code bad ban pynsuk shuh shuh ia ka kam .
U Mankumari u la thoh ruh katto katne ki khana bad ki jingthoh .
Bun ki jingpang ba mih na ka um ki mih namar ka jingjaboh .
Ka BJP bad ka Shiv Sena , ki la don ha ka jingïadei kaba jynjar watla ki ïasam ïa ka bor ha ka Centre bad ka Jylla .
Ka ïingbishar riti synshar jong ka Italy ha ka sngi Thohdieng ka la weng noh shi bynta ïa ka aiñ kaba la ailad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Silvio Berlusconi ban kiar na ka jingshah pynngat ha ka aiñ katba u dang don ha ka kam .
Ia ka Namaste la ju kren da kaba dem khrup khyndiat bad ki kti ki ia tyngkhuh lang , ki kti ki ktah bad ki kti ki kdew shaneng , ki ktieh ki iajan bad ka shyntur .
" " " Khatduh eh , nga la rai ban pynbeit ia ka ."
La kurup ruh ia ka pistol beain jong ki .
Ki la sngewsih ruh ia ka jingeh kaba la wanrah ia ki paidbah namar ka jingpynsangeh ia ka jingpynpoi um .
U nongpyniaid ba hakhmat eh u dei u khlieh jong ka tnad jong ka NCC ha ka Jylla Tamil Nadu .
Ka jingpynmih sohjew ha Brazil ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka pyrthei bad kaba nyngkong ha America South ha u snem 2000 .
U la pynkhuid ia ka tempi ha Jerusalem arsien nyngkong ha kaba sdang jong ka jingshakri jong u bad kaba ar ha kaba kut .
Hynrei ka dei ruh kaba trei shitom ha kawei ka projek kaba la ai kyrteng ka Kolena Laila kaba katkum ka website :
U la long u Symbud Symbud jong ka Seng jong ki Samla Pule Katholik ha Kerala .
Hato ka sorkar ruh ka la khreh ne em ?
Lait na kane ka rukom ai jingmut kaba sbun , u Elihu u la jop namar kiwei pat ki daw .
Hynriew ngut ki briew ki la khlad ha ka jingther jong u slap ba jur ha Hyderabad
Bad nangta u ruh u la khlad noh .
Ha ki iew pisa , ka dor jong ki stock , ka dor jong ki share , ka dor jong ki bond , ka dor pisa , ka dor bai lutksan bad ka dor bai bhah ki kiew bad hiar , kaba pynmih ia ka jingma .
" U la ong " " To ai ba un iap ha ka jingphohsniew ."
Ki ia tip bha iwei ia iwei pat .
Hadien katto katne sngi ba ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ki la pyrshang tyngeh ban pynsangeh ia u ban iehnoh kam , kumba ka paw u president ka seng Congress u la mynjur ban pyrkhat biang ia ka rai jong u , wat la ki don ki kyndon , ka DNA ka la tip .
Ka jingkhein nongpang ha Maharashtra ka long kaba bun tam haduh 14 541 ngut .
Namar ba ka long ka Shatabdi , ka leit phai biang sha ka jaka ba ka sdang , kata ha New Delhi , ha kaba kut jong ka sngi .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki por ba kongsan jong u snem 2019 :
Ka ain kam lah ban khang khmat ia kum kine ki jinglong , bad kam lah ruh ban kyntait ban ai ia ka jubab kaba biang ia ki jingdonkam kiba mih na ki .
Hynrei ka lah ruh ban long kaba pynshai shisha .
Kaba kham pawnam ka long ba u DCP ka Shahdara u Amit Sharma bad u ACP ka Gokulpuri ki la mynsaw ruh .
Ka jingpynbeit ia kine baroh ka long kaba suk bha .
Map ia nga . Nga wad ia kane ka note .
Hadien katto katne bnai , nga la ioh ia ka jingkhot ban shakri ha Bethel .
U Alexis Sanchez u rang ialehkai ka Manchester United u la shah pynngat ha phatok halor ka jingleh thok ia ka khajna .
Ka Kia ka la pynmih ia ka jingkren kaba khraw da kaba pynmih ia ki Seltos ha iew India .
Lada pang sah ha iing
Na ka bynta kane ki nongrep ki dei ban test ia ka khyndew jong ki lyngkha jong ki .
Nga la don ka jingiakren bad u Chairman .
Mumbai : Ka long kaba eh ban pynduh ia baroh arngut u Sachin bad ka Lara , hynrei u Sachin Tendulkar u la kham eh khyndiat ban pynduh ia u Brian Lara ong u Jason Gillespie u nongialehkai stet barim jong ka Australia .
Hynrei ka la pynjulor shibun ia ngi .
U la mih noh ! Leit lyngba ka shyiap bad buhrieh hajan ka pung .
Ka Grasse ka dei ka pdeng jong ka karkhana shna jingiwbih jong ka ri France bad la tip ia ka kum ka nongbah shna jingiwbih jong ka pyrthei .
Kham mynshwa u nongïalam ba shah sospon u Sanjay Jha u la kam ba kumba 100 ngut ki nongïalam ka seng kynthup ïa ki dkhot jong ka Parliament ki la thoh shithi sha ka Sonia Gandhi .
U nongkren tynrai ba khatduh u la iap ha u snem 2013 .
Ki nong kwah kam ki lah ban apply tang na ka bynta kawei ka kam .
U Manish Pandey un sngewtynnad ban don napdeng ki nongjop ron kumjuh ruh u Mahendra Singh Dhoni bad u Hardik Pandya.
U myntri jong ka jylla Karnataka u DK Shivakumar u la paw kum u nongpynbeit ia ki jingeh ba kongsan jong ka seng Congress .
Shah pyniap ka samla Gujjar namar ba ka shongkurim ia u Dalit
Pynbeit ia ka firewall mynta ban ailad ia baroh ki jingpyniasoh IPP kiba wan ?
Ka Yoga kam dei tang ka kynhun jong ki jinglehkai kiba pynlong ia ka met kaba koit ba khiah .
Kam long kaba dei ban pyntreikam ia ki kyndon tang na ka bynta kawei ka niam .
Nangta u la sdang ban tei ia ka jinglum jingtip jong ki dur jong ki nong India .
Ka wad ban seng ia ka Bor ba iatylli ban pynroi bad pyniaid ia ka iew jong ki jingshakri pisa ha ki jaka ai jingshakri pisa ha ka pyrthei ne ki IFSC ha India .
Kane ka la ktah ban ai 24 million tylli ki nombar sha tang palat saw million ngut ki briew .
Nga la ioh ia ka shithi jong phi ha ka por .
U Haynes u la thaw ia ka jingiatreilang kaba khlain bha bad u Gordon Greenidge na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka West Indies ha ka kriket Test ha ki snem 1980 .
U myntri kam bar ri u la ong ba ki kmie ki kpa kiba ri khun kim tip satia ia ka kolshor jong ka ri India .
Ka jingkoit jingkhiah ka long kaba kongsan bha na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai .
Ki briew ki la kyrshan ia nga shibun eh .
Ki don shibun ki jingjied ban leh bad ki lad ki lynti ban pyrkhat .
Pyrshah ka BJP ia ka jingkiew dor jong ka dor
Ha katei ka jingjia 10 ngut ki nongtrei ki la iap ha katei ka jaka bad 22 ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka Reliance Jio kan khang ruh ïa baroh ki website kiba lah ban shah kyntait katkum ka jingbthah jong ka Sorkar India , u la bynrap .
U Shanta Kumar, u Kalraj Mishra, u Vinay Katiyar, u Bhagatsingh Koshiyari, u Mukhtar Abbas Naqvi, u Karuna Shukla, u Najma Heptullah, u Hema Malini, u Bijoya Chakravarti, u Purushottam Rupala bad u Kiran Ghai la thung kum ki Vice President jong ka Party.
Ki don palat 160 tylli ki dukan bapher bapher .
Ha ki ODI , u la kamai 18 , 426 ron ha ki 463 tylli ki jingialehkai ha ka average kaba 44 ron . 83 bad 49 spah snem bad 96 sanphew snem .
U myntri rangbah u la pyntip ba yn nym shah ia ki nongrep ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ka JeM ka la buh ia ka ktem jong ka ha ka elaka Pulwama .
Ka pynjem ia u shniuh , ka pynlong ia u ban long uba jem , uba itynnad bad uba koit ba khiah .
" " " Kaei kata ka jingeh ? " " la kylli u sniang lieh barit ."
Nga tyrwa ban mang Rs . 452 Klur . sha ka tnad ri dohkha na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
Ngan leit sha bank bad ngan ioh pisa .
Kumba 400 tylli ki kompeni na India ki iashim bynta .
Ngim kyrshan ia ka BJP lane ia ka Govt ba la ialam da ka Shiv Sena , ngi pynkynmaw biang ia ka jingieng jong ngi ong u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi .
Kine baroh ki la noh synniang ha ka jingthoh jong nga .
Kam dei ban long kaba donkam ia ka iingbishar shwa ban ai shuti katkum kane ka bynta ban pynmih ia ka jingpynbna sha ka liang kaba la tyrwa ban pyndonkam da u briew uba pan shuti .
Kata ka rai kan pyni ia ka jingheh jong ki nar bad ka jingkhluit jong ka snieh langbrot kaba kan pyndonkam .
Kumba nga la suba ia u Kubra . kum ka jingbym iohthiah bad ka jingpang jinglong . kaba sdang da ka .
Ha kata ka snem la pynmih ia ka kot khubor Ka Juk Ksiar .
Hato ki pulit Mumbai ki la shim khia ne em ?
1 Ka Jingkynmaw burom ha ka sngi Balang , 26 tarik u Risaw ka ai ka lad kaba bha eh ban sngewkmen ha ka lad jingpynim jong U Blei .
U G Sparjan Kumar uba dei u Commissioner of Police jong ka nongbah Thiruvananthapuram u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express : Baroh kine kiba la shah kem ki dei kiba don jingiadei bad ki kynhun BJP , RSS bad ki kynhun Hindu kynthup ia ka Sri Rama Sena .
Ka thoh ka tar jong ki ktien bapher bapher ha ka Hindi .
Nga kynmaw ba nga la don ha ka kamra shet jingshet .
U kpa u la leit sha ka mosque ha ka sngi kaba bud , bad u la kylli ia kiba peit hato kine ki jingai ki dei na ki , bad u la kylli ia ki balei .
Ki jingai burom ia u enjiniar uba long ka nuksa u Sir M . U Visvesvaraya ha ka sngi kha jong u u myntri rangbah u la ong .
Ka jaka pdeng jong kane ka jingkhynñiuh jumai ha Assam ka dei ha Karimganj district bad ka la jia ha ka jingjylliew kaba 18 kilomitar .
Hato ka long ba nga thoh bha ?
Ka hima Spain ka la ai ia kane ka dulir sha ka longiing Columbus , hynrei da ki phew snem ka la long kum ka um ba shadien , kaba la khein kor khamtam kum ka jaka pynbiang jingbam bad ki snieh mrad .
Ka la phiah ruh ia ka jylla ha ki ar tylli ki Union Territory Jammu bad Kashmir , bad ka Ladakh .
Ka jingkiew jong ka anatomy ka ialam sha ki jinglap bad ki jinglap bapher bapher .
Ka RBI ka la pynbna ia kine ki kyndon tang dang shen .
Kumta kine ki jingpynkylla bad ki verb phrasal kin ym paw shisha ha ka jingpyni kaba thikna hynrei ki pynlong ia ki jingpyni ban sawa kham tynrai bad ki lah ban iarap ia phi ban pynkhih ia ki nongsngap jong phi teng teng .
Ngin sa wanrah ia phi ia ki jingpynbna baroh kiba ngi lah .
Ai ka burom kaba riewspah ia u Dr Ambedkar
Ym duna ia ka 120 ngut na ki 5 hajar ngut kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw , u la ong .
Ha ka jaka ban shu duwai ba yn pynneh pynsah ia ka balang , u la duwai na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mynsiem ne ka jinglong jingman jong ka .
Madhya Pradesh : Ki pulit ki la ioh kem ia ka kynhun runar pynmih dud synthetic bad kem ia 62 ngut ki briew .
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u don ha ka jingïakynad bad ka sorkar TMC halor ki katto katne ki mat .
Ka Devanshi Verma ka Class IX bad ka Khushi Kaundal ka Class VIII ki la wan ba ar .
Ha u snem 1987 la pynmih ia ki ATM card ban pynsuk ia ki dkhot ban trei bank .
Ka seng jong ki nongïoh penshon jong ka sorkar Punjab ka la pynlong ïa ka jingïalang paidbah hakhmat ka tnad jong ka State Bank of India kaba don ha Sector 41 hangne ​​hynnin ka sngi .
Wat leh ia kajuh ka jingbakla kum kita ki Israel ki bym iaineh .
Ka bus skul ka la shah tynrah ha kawei ka trok .
Ka jingpynhiar dor ia ki bulb LED ka la iarap ia ka ban poi sha ki klur tylli ki iing ha kylleng ka ri bad ia kine mynta la buh kum ki jingshai ha surok .
Ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la mih na kane ka la pynjylliew ia ka jingktah jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei ha ka ri Ireland .
Ngi la leh kumta , bad halor kata ka khuri kophi , nga la sakhi ia u .
Kumta kaei ka jinglehkai lada phi la hiar hangne ​​bad phi la dap 50 ne 55 ne 60 snem ?
Sal : Kata kano kano ka nombar Ben : Kano kano ka nombar .
Ki dang ioh shibun
Ha ka History jong u Augustus la ong ba u Zenobia u dei u symbai jong ka Cleopatra bad u la kam ba u hiar pateng na ki Ptolemy .
Ki nongialam niam u Moses bad u Muhammad ki la long ki khunswet ha ka por ba ki dang khynnah .
Ka ai jingiarap haba ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang ka jia ha kylleng ka pyrthei .
La pynbna ia ka Mongla bad Chattogram kum ki Ports of Call hapoh ka jingiateh kular jong ka Coastal Shipping Agreement hapdeng ka India bad ka Bangladesh : Shri Mansukh Mandaviya
La pynbna ia u Nirav Modi kum u nongphetwir : Ka Kashari Gujarat
bunsien ki jingshon phlim ki long ha Gurgaon bad ka nongbah phlim .
Kumba ka nuksa jong U Jisu ka pyni , ka jinglong ba rit mynsiem kam dei ka dak jong ka jingtlot hynrei ka dei ka jingkhlain ha ka akor .
Ka India pyrshah ia ka Australia 1st ODI : U Ravindra Jadeja u la wanphai biang sha ka jingialehkai XI , u Yuzvendra Chahal u la shong shabar .
Kane ka dei ka email kaba la pynlong hi .
Ka iingbishar ka la ai jamin shibnai hadien ka jingbishar .
U Additional Secretary ba dei peit ia ka rep ka riang jong ka sorkar India bad ka kynhun jong kiwei pat ki heh sorkar kin ai jingkren hangta .
" " " U Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u la ai ia ka mang tyngka . "
U kontraktor barim jong ka tnad pahara ri jong ka ri America u Edward Snowden u dang ïakynduh ïa u President ka France u Emmanuel Macron ban ai jaka rieh ïa u .
" " " Ngam shym la kwah ban leh ei ei shwa ki midterms ."
U la kut jingmut ban pynlong ia ki Kaiphod jong u Commissioner , ki jingai jingmut ba kongsan jong u ‘ ym tang ban ai jingtip hynrei ban ai jinghikai ’ ia ki nongsynshar , ki nongpyniaid bad ki riewstad .
Khatduh eh , ka lad kaba bha tam ban nang ban teh lakam ia la ki jingsngew ka long ban pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad U Nongthaw jong phi .
Arngut ki jingpynpoi ki la sahkut , hynrei nga la pyrkhat ba ka long kaba pynbyrngia ia ka kriket Test .
Lada phi shah jied phin leh aiu ?
Ka khynnah ka la iathuh ha la ka kmie shaphang katei ka jingshah lehbein ha ka sngi thohdieng bad ka la ujor sha ki pulit .
Ha ka por tlang ki mih ki konidia .
Kane ka dei kawei na ki lad kaba suk tam ban pyniasoh ia ka Aadhaar Card jong phi bad ka SBI Bank Account jong phi .
Ha ki ri ba marjan jong ngi , la ki iadei bad ngi ha sla khyndew ne na duriaw , ngi pyniadei ia ka jingiadei jong ngi bad ka jingshngain , ka roi ka par bad ka jingshaniah .
Bad kane ka long thik kumba jia ha ka dustur jong ki Grik hyndai .
Ki pheromones ki don na ka bynta ki khniang kiba kynthup : 1 .
" " " Ban pynbun ia ki lieng kiba heh , ngi kwah ban pynleit jingmut stet sha ka jingtei ia ka kad lieng kaba jylliew jong ngi . " " "
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar .
ka long kaba laitluid ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Ka kyntien dih kyiad ka pynpaw ia ka jingmut jong ki jingialang kiba la pynbeit da ka jingthmu kaba shai ban dih kyiad bun .
Ka jingsngewthuh jong ki briew shaphang ka jingpang autism , bad kumjuh ruh ka jingpdiang jong ki ia ki briew kiba don autism ha ka imlang sahlang , ka khanglad ia ki ban pyndap khlem da pyrkhat ia ki jingkit jong kine ki longiing .
Ia ka jinglut jingsep yn kit da ki nongleit nongwan bad ka High Commission kan pyntip lyngba ka email ia ki nongleit nongwan kiba la jied lyngkot na ka bynta ki liengsuin .
Ka iingbishar ka la ong , Ki jingujor ki long kiba dang kloi bad ym lah ban shim namar ba ka Lokpal Bill ka dang hap ban mynjur .
U la long u Myntri ka tnad khlaw bad ka mariang ha u Narendra Modis bad kumjuh ha ka sorkar Anandibens .
Shwa ia kane u Lat u la buh ia u maw nongrim jong ka hostel jong ki khynnah kynthei ia kaba yn tei ha ka jinglut kaba T.1 . 50 klur tyngka .
" " " Ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei la kdew ha ki khanatang jong ki Hindu . "
Hynrei ki bor synshar ki la kyntait ia kane .
" " " Namar ba ki khlur rock kim ju iakynduh bad ki nongwan shwa ka jingrwai ? " " "
Lah ban kdew ba ka jingpynieng kyrteng jong u shipai BSF ba la shah beh kam u Tej Bahadur Yadav kum u kyrtong ka Samajwadi Party na Varanasi parliamentary constituency ka la shah kyntait ha ka tnad elekshon jong ka Ri India .
U la ong ba ka Sorkar UP ka la leh kloi bha ha kaba ai khaw khlem jingsiew sha ki briew kiba duk bad ki nongbylla sngi hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Anna Yojana .
Ka Janipalli Srinivas ka nongshet jingshet kaba la thombor ia u president jong ka YSR Congress Party u YS Jaganmohan Reddy ha kad liengsuin ha Visakhapatnam ha Andhra Pradesh ka la ong ba u iakynduh ia ka jingma ia ka jingim jong u .
Ia kane ka phlim la pyni ha ki 2400 tylli ki screen ha kylleng ka ri India .
Nga la aiti lut ia ka por bad ka bor jong nga sha u briew u bym dei hok ban ioh ia ka .
Hynrei ka jingkynthoh jong ki pulit ka long kaba sngewsih .
Ha kaba sdang ngi la pyrkhat ba ngin ialam ia ka kynhun shabar na ka bynta katto katne ki jingbam janmiet jong ka kynhun ha kawei ka por ha ka por ba ialehkai .
U la pynbieit tang ia ki briew .
Ha ka snem 1931 ka Browne ka la sdang ban pynmih ia ka jingkynthoh jong ka na ka bynta ka hok jong ki kynthei ban rai ban pynduh khun .
Kem ki pulit ia ki dkhot jong ka Delhi Pradesh Youth Congress
Ha ka por ba u Mr Dovals u dang long kum u NSA , u la bat ia ka kyrdan kum u myntri sorkar .
" Haba ka pyrthei ka kren shaphang ki hok u Gandhi u pynksan ia ki kamram " " ".
Katto katne por baroh ar ki jingthung ki ialehkai na ka bynta ka jingbam , ka jingshai bad ka jaka , hynrei khatduh ki tnat ki tap ia u jingthung bad ki pynsniew ia u . U Loukas 8 : 7 .
Kane ka la long kum ka jaka sah jong u khlieh nongsynshar jong ka Naga Hills District naduh ki por synshar phareng haduh ba ka Nagaland kan ioh ia ka jinglong jylla .
U heh jong ka tnad pynlip ding na Delhi u Atul Garg u la iathuh ba ki la ioh phone shaphang kane ka jingpluh ha ka por shiteng miet na Jawahar Camp bad la pynpoi mar mar ia ki 10 tylli ki tender sha katei ka jaka .
Ki pyrkhat kumno kumno ba kan pynduh ia ka dor jong ki jingmyntoi kiba ki thaw na ka bynta ka imlang sahlang .
Ki lai tylli kiba hadien ki don ha India .
Ka dor jong u ka long palat ia ka Rs 3 . 75 lak klur la khanglad ha ka jingmudui ha ki kam ba iadei bad ka khajna shakri bad ka khajna marbam , la ong ka FM Nirmala Sitharaman ha ka jingkren mang tyngka jong ka .
Ka jingkwah ban sah la kumno kumno shisnem .
U chairman jong ka kynhun Rayat Bahra u Gurvinder Singh Bahra u la ai khublei ia u Tarun halor ka jingjop jong u .
Ki riew pawkhmat na India kum u Vikas Khanna , u Prasoon Joshi , u Karan Johar , u Ajay Devgan , u Milind Deora bad u Rishi Kapoor ruh ki la iaroh ia ka jingkren jong u .
Ka hap ban thied ia ka seal jong ka jingpynpaw .
Oommen Chandy un nym leit sha ka jingpynlait paidbah ia ka Kochi Metro
Bad ki lah ban long , namar ha ka 1 tarik u Jymmang 1994 , ki Turk ki long 27 ngut . 9 na ka shispah ki nong Germany 6 878 100 ngut ki nongshong shnong bar ri .
U Chouhan u la pynkup burom ia ki madrasa kiba tbit tam , ki nonghikai madrasa kiba tbit tam bad ki samla pule kiba pawnam ha katei ka sngi .
batai ia ki seng sain pyrthei ba kongsan jong ka Bangladesh .
U Rodrigo Prieto u dei u nongshna phlim , bad ka Maryann Brandon ka dei ka editor jong ki phlim .
Kane ka long namar ba ha ka por ba khang dam la pynlait ia ki kyndon ban sei pisa na ka ATM .
Ki kali kim lah ban iaid suk namar ba katto katne ki kali ki la sniew namar ka jingtuid um .
Ka kyrteng kaba khatduh kaba iadei bad kawei ka iing karkhana kaba pawnam .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka ri ba ka liengsuin kan pynlong ia ka jingialehkai missile na suin sha suin . "
Ka bom ka la bthei ha CST bad la iathuh ba ka la don ka jingshah siat ha Colaba .
Ka sorkar ka pynskhem ba ki la pynlong ia ka roi ka par kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka ri bad ki kwah ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta na baroh .
Don napdeng jong ki kiba kwah ban pyniap ialade ne kiba sngewsih .
Haduh katno phi lah ban iohthiah ?
U myntri jong u u la kyntu ia u ban buh ia U Blei ha ka jingtynjuh da kaba ai jingiarap kaba heh .
Ka jingialehkai jong ka India ha ka sngi kaba 13 ha ki jingialehkai Asian Games 2014
Ki briew kin shah ktah ruh na ka jingduh noh ia ki jingthaw ba im namar ba ki jingbam , ka bor ding , bad kiwei kiwei ki mar bad ki jingshakri jong ka mariang ki shah pynthut .
Ka Jingpyndonkam Dawai kaba sngewthuh Wat pyndonkam ia ki dawai kiba la rim .
U leh kum u nongsynshar donbor .
Ar tylli ki rel kiba iaid ha ki lynti rel kiba don marjan iwei ia iwei pat .
Chhattisgarh : 7 ngut ki nongtrei ki la kem pang hadien ba ki la ring mynsiem ia ka lyer bih ha ka karkhana shna kot ha Raigarh district .
Ka la jngi ruh ha ka jingialehkai pyrthei jong u snem 2007 ha ka jingiakop 50 m laitluid bad 50 m . bad ha ka jingialehkai jong ka duriaw bah ha u snem 2005 .
Kan sa pyni nyngkong eh ha kaba kut jong une u bnai .
Ka Jingrakhe Sngi Kha U APJ Abdul Kalam : Ki Riew Pawnam Ki Tuid Ha Ki Jingkwah Jong Ki
Ki nongsynshar donbor ha ka sain pyrthei ki la pynlong ia ka jingim kaba eh khlem akor ia kane ka nong Malaysia kaba shlur , kaba khlem lah ban pynrem bad kaba rit mynsiem kaba la shah lehbein bad ki nongphetwir ha ka ri jong ka .
" Nga dang ap ia ki kaiphod " " ".
ka jingbat ia u maw , bad ka jingbam ia u ruh . . . ka jingpynkylla ia ka khyndew kaba rben .
Hato ka don ka jingialeh hapdeng ka kapten bad u coach ?
Lah ban pyndonkam ruh ban batai ia kiwei pat ki jingbam , khamtam eh ki jingbam ba bang , kiba pynrung ia ka umsoh jhur bad ka umsoh jhur . "
Ia ka Onam la rakhe ha kylleng ka jylla .
Ha kane ka sngi yn plie ia ka jingpyni ba neh shaphang u Netaji bad ka jingpyni dur ia ka dur jong ka dur .
Lah ban iohi ia ki lai ngut ki khynnah ba ki ialehkai bad ki tiar ialehkai bad ka guitar .
Ka jingtalasi ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumno ki shakri hyndai jong U Jehobah ki la pynneh ia ka jingngeit jong ki ?
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit .
U maw u la long tang uba lah ban shah pynsniew ha ka jingleh niam .
U Prasar Bharati u la pynshai mynta ka sngi ba ym don kano kano ka station jong ka All India Radio kaba khang ha kano kano ka jaka ha kano kano ka jylla .
Ka jingduna ka snam ha ka met .
Ka jinglong kyrpang jong ka ri India ha ka pyrthei ka shong ha kawei ka jinglong bad kawei marwei .
Da ka bor baroh kaba don ha ka jingsynshar jong u u la pyrshah bad pyrshang ban pynrem ia ka rukom pyrkhat jong ki nongpyrkhat jong ki ri Sepngi kiba kwah ia ka spah ha la ka jong ka ktien bad ka jingmutdur .
Bad hangne ​​hi , mynta hi , ngi long ki para ha kane ka pyrthei , hangne ​​ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
" " " Kane ka long kaba kham heh shibun ban ia ka jingroi jong ka ri kaba long 8.6 percent " " u la ong . "
U mot jong u Basavanna ha London .
U Daiya u sngew shuh shuh ba ka poim jong u Veer ka tuklar ia ka jingiapher hapdeng ki jaitbynriew jong ka ri India bad ka Pakistan bad ka pynlong ia ka jingiasyriem hapdeng ki jaitbynriew bad ki nongshong shnong .
Da kaba pynshong nongrim ha ka platform jong ka Swift , ka Ertiga ka don ha baroh ar tylli ki enjin petrol bad diesel .
Ki BI ruh ki lah ban ioh Rs . 3 . 78 lak na ka bynta ki jingtei bad ki jinghikai na ka bynta ban pynroi ia ki 10 tylli ki jingmut .
Hapoh shim , seng , pynlong bad kyntiew ia ka jingwad bniah ha ka rep ka riang , ka ri mrad bad kiwei kiwei .
U Manjrekar u la ai jingmut ba la buh ia ka ‘ nuksa kaba sniew ’ da kaba jied ia u KL Rahul ha ka kynhun Test katkum ka jingialehkai jong u ha ka IPL bad bynrap ba kan pynduh mynsiem ia ki nongialehkai Ranji .
Ka bank ka la kdew sha ka ‘ jingbun palat ki nongtrei ha ka pyrthei ’ kaba mih na ka jingpyniasoh lang jong ka China , India bad Russia sha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
La ju mutdur ia ka jingim jong phi khlem ka Internet ?
Ka jingpynbna ka mut aiu ?
Uwei u nongshah kynnoh uba la shah kem ha katei ka kam u ophisar IAS u B M Vijay Shankar u la pyniap ialade ha u bnai Iaiong .
Kaei ka jingsngewtynnad ia ki hynriew ngut ki samla kum ki nongsdang !
" yn shim ia ka sienjam katkum ka nongrim jong ki sakhi ," " u la ong . "
Ia kane ka thup la bishar bad pynkylla ha ka 16 tarik u Jylliew sha ki 13 tylli ki ri .
Ka Trinmool Congress ka la iakhun ha ki 45 tylli ki jaka bad ka la pynieng 15 ngut ki kynthei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kane la iakren ha ki jingialang jong ki nongialam sengbhalang ba dang shen .
U la ong , Ngan ai ha me ia ka ri Kanaan , ka bynta jong phi .
Ki nongshong shnong kiba don jingiadei bad ka kam jngohkai pyrthei ki la dawa ban pynphai biang ia ki mobile phone khnang ba kin lah ban pynthikna ia ka jingpynrung kyrteng bad ban iakynduh ia ki klient kiba thmu ban leit jngoh ia katei ka them .
Kumta ka sorkar pdeng ruh ka wad bai lutksan kaba kham heh na ka bynta jong ki tang na ka bynta ki jingduna ha ki dkhot met ba shipor .
Lait na ka Nagpur kiwei pat ki distrik ki long ka Wardha , Chandrapur , Gadchiroli , Gondia bad Bhandara .
Katba u long uba duk hynrei um lah ban noh synniang shibun .
7 Billion na kawei ka tnga bad u lok kiba la tymmen bad kumjuh ruh ban bat ia ki kum ki nongshah teh mraw .
U Amit Jogi uba dei u khun jong u CM barim ka Chhattisgarh u Ajit Jogi u la shah kem ha ka kam thok .
Ka Sorkar Jylla ka pynbiang ia baroh ki jingdonkam paidbah sha ki 45 percent ki nongshong shnong jong ka jylla kiba sah ha ki nongbah jong ka .
Kynmaw ruh ba kiei kiei kiba la kdew haneng ki mut tang ban pyni ia ka USP .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka jingkyrpad jong ki man ka por sha ki heh sorkar kam shym la sei soh ei ei .
Donkam ia ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kaba kham pher ka long haba u Bhim Armys u Chandrashekhar Azad u la ïadon bynta lang ha ki jingïakhih.
U Langdon u la sngewthuh kynsan ba u donkam ia u nongiasaid ain .
Lai ngut na ki saw ngut ki nongleh kam sniew la batai ba ki dei kiba lieh , katba uwei pat u don ka sniehdoh kaba dum .
Ka pliang jong ki jhur , ka dohkha , bad u khaw lieh .
Mynta , phi buh ia ka sngap jar bad sngap jar shaphang jong nga kaba ia tyngkhuh bad phi .
U Dr . U Dayan Jayatilleka ha ka Groundviews u la ong ba ka rai jong ka US ka dei ka jinglamler kaba khraw :
Katba ka Celina ka la kynnoh ia ka Sunny bad u tnga jong ka ba ki la iehnoh ia ka iing jong ka kaba ki la shim wai , ha ka jingkynrum kynram .
U President u la khot ia ki samla pule ban pule , ban nang bad ban thaw ia ki jingmut halor ki mat jong ka ri .
Ia kine ki jingshem la iathuh ha u stad saian ba pawnam u Einstein uba don ha kata ka por ha America .
To pyndap ia phi ia ka jingthew jong ki kpa tymmen jong phi .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Pakistan da 37 Run ban rung sha ka phainal jong ka Asia Cup .
Ka BJP ka la thaw ia ka komiti ban bishar bniah ia ka jingduhnong
Ki jingialang kim shym la long shisha shaphang kata .
To ngin ia kren ia kine ki jingdawa kawei hadien kawei
Ki khynnah kiba la phong da ki riam tynrai ki la ai ki jingshad kiba itynnad ha katei ka sngi .
Ka jingthoh ka la bishar bniah ruh ia ka jinglong ba la shim da ka BJP , ki seng Komunist bad kiwei kiwei ki seng sain pyrthei halor kane kajuh ka mat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sdang ia ka jingleit jngoh ia ki ar tylli ki ri sha Vietnam China mynta ka sngi .
Ka Ktien Markup kaba jylliew ne XML ka dei ka ktien Markup kaba lah ban pyndonkam lyngba jong ka lah ban batai ia ki jait data bapher bapher .
Watla nga la ialehkai tang shisien ha ka IPL hynrei ka long da kaba suk ka league kaba heh tam kaba phi lah ban ialehkai bad nga la sngewtynnad ia ka jingshem jong nga .
NGAM KHLEM IA PHI KHLEM KA BERETTA JONG PHI .
Baroh ki long kiba itynnad bad kiba itynnad ha Africa . ka la pynlong ia ka jingkynmaw kaba ym lah ban pyndam ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga . B .
Ki jury ki iapher ha ki jingmut jong ki .
’ Nga la pule ha kawei ka kot shaphang ka thma bah ba ar shaphang ki jaka set byndi .
4 Kumjuh ruh ka long mynta .
Bad lada u shem ia ka , shisha nga ong ha phi , u kham sngewbha na ka bynta kata ka langbrot ban ia kita ki hynniewphew hynniew ki bym shym la jah .
Ka jaka ïalehkai ba la buh da ka jaka ïalehkai hockey ba la shna da ki briew ryngkat bad ki jingshai katkum ka kyrdan jong ka pyrthei ka don ha ka madan .
Mynta ka sngi , ka kynhun ialehkai ba pawnam jong ka pyrthei , ka G . NGA . Joes , ki la iehnoh ia la ka kamram .
La ïohi ïa ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha New York katba ki dang ïaid ban ïabam ja miet .
Deodhar Trophy : U Hanuma Vihari , u Parthiv Patel bad u Shubman Gill la jied kum ki kapten .
" " " Ka Medea jong u Euripides " ka iaid sawdong ia ka Medea kaba u Jason u tnga jong ka u iehnoh ia ka na ka bynta kawei ka khun syiem Grik jong ka Korinth."
Bad kumjuh kum u kulai thymmai jong nga , ka la long ka jingmut kaba la nang heh ban ia kaba nga la mutdur .
U la kynnoh ruh ba kim ioh tulop ha ka por kaba biang .
Saw ngut ki briew ki la ap lypa hapoh .
Ka Jacqueline ka la ong ruh ba ka kwah ba ka Sonam kan long ka paralok swipe Tinder jong ka bad ka Sonam ka la jied ia ka Jacqueline kum ka briew kaba dei ban don ha ka Tinder .
Phi long ki khun U Blei , ki nongshim bynta ha ka jingkmen bymjukut , ki jingthaw kiba khuid bad kiba janai .
" " " Ngi dang peit bniah ia kane ."
Hynrei ngi don ki jingialeh jong ngi .
Surat : 13 ngut ki nongbylla na Rajasthan ki iap namar ba ka trok ka iaid halor jong ki
Khublei ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ngi na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Ha kaba nyngkong la pynkit ia ka met jong u sha ka jaka sumar ha Sulthan Bathery Taluk .
" " "Hynrei , phi tip ne em ba kane ruh ka dei kawei pat ka jingialehkai tynrai jong ka ri India kaba ki khot ka Moksha Patam ne Parampadam." " "
Sir , phi la bat ia nga da ka jingieit , phi la ai jingieit ia nga bad phi la hikai ia nga ban her .
Ia ka kaiphod ba man la u snem jong ki jaka pule yn buh ha ka iing dorbar thawain bad ka CAG kan sa peit bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ki , la ong ka kyrwoh .
" Ha ka prokram radio jong u kaba man u bnai " " Mann Ki Baat " ", u Myntri Rangbahduh u la ong : " " Ka jingsumar pang ba iada ka long kaba rem dor bad kaba suk tam ."
U Myntri u la ong shuh shuh ba ka jingsiew bai lutksan kan pynshisha ia ka jingpynjem kaba khraw ia ki nongrep kiba la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ki jingthung jingtep namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Kane ka mut ba yn ot noh ia ka TDS .
U nongpyniaid u ong , Ka long kaba shisha .
Ha ka jingsngew jong nga , kane kam dei ka jingpynshitom .
Ka la ïathuh ha ka ïingbishar ba ka jingujor jong ki sorkar Maharashtra ban tuklar ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la dep ban sahkut ha kawei pat ka ïingbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ka Jinghikai ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh " " "
Ka phlim ka dei ka jingmih paidbah .
Holi 2020 : Ki Jingai Jingmut Kumno Ban Sumar Ia Ki Sniehdoh Hadien Ba La Ialehkai Ki Rong
Ka nongak phlim ba la rim bha ka Soni Razdan kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka khun jong ka ka Alia Bhatt ha ka phlim Raazi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP kan synshar ha Punjab , Haryana bad ha Centre .
Ka la dawa ba ia kane ka mukotduma dei ban aiti sha ka CBI .
U Azikiwe u la wan phai sha Lagos ha ka snem 1937 bad u la seng ia ka kot khubor kaba u la pyndonkam ban kyntiew ia ka jingieid riewlum ha Nigeria .
Ki nongap masi ki sdang ban sdang ha man la ki jaka .
Ki heh jong ka tnad treikam paidbah ki la iathuh ba ka jingtei ia ki loop ka lah ban dep ha u bnai Naitung 2019 .
Ka rukom buh pipe kaba thymmai khlem da ot surok
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Ka kol , ka Mayuka ka long kaba 7 ha ka lig hapoh ka ri . . .
Ka jingker kaba shathie ka long 3 . 08 km ka jingjrong , ka liang mihngi bad kumjuh ruh ka liang sepngi ka long 5 . 7 km bad ka bynta ba shathie ka long 4 . 08 kilomitar.
U long ka mynsiem ka jingpyniasoh lang ia ki jinglong ba la shem ha ka dewbilat na ka khyndew bad ka bor jingim kaba wan na U Blei . Ka mynsiem kam dei kaba lah ban iap .
Kumta , ka Shobha ka pynsngewthuh ia ka kmie jong u Anil ban ailad ia u Vinnie ban shongkurim ia uta uba ka ieit .
Te , to ngin peit nyngkong ia kaei kaei bad ka jingthew jong u Swinburne .
Nga shisha ngam kwah ban shah pynjah burom ha ka jingtep jong nga .
Ka Uttarakhand ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ban don ia baroh ki nongtrei jong ka Anganwadi kiba la pyniasoh lyngba ki smart phone .
Ka pynmih ia ka jingkhlain kaba 140 nm .
Hooid kine ki briew ki ieit ia ka pyrthei kaba kyrkieh , bad ki iehnoh shadien ia ka sngi kaba khia .
Ka jingtei ia ka iingmane kaba don ha ka liang mihngi jong ka surok Johnson la sdang ha ka snem 1819 bad la pyndep ha ka snem 1821 .
Ha ka jingïakhun declamation ka Bhawanpreet ka la wan nyngkong , u Rohit Gupta bad u Gurinder Thukral ki la wan ba ar bad u Amandeep bad ka Ritu Sharma ki la wan ba lai .
" Ka long kaba phylla ban niah kali , katba ka ai ia ka jingsngewthuh kaba jem tam , kaba sngewthuh bad kaba stet bha ban niah kali , ha man la ka jaka . " " "
Pyrkhat ia ka nuksa jong u nong Ethiopia uba la kylla niam uba dang wan phai sha la iing hadien ba u la leit sha Jerusalem ban mane Blei .
Ka para jong u bad ka Priyanka Gandhi kaba dei ka secretary bah jong ka Congress ka lah ban leit ryngkat bad u .
Ka jingshim jaka na ka bynta ka projek ka la dep .
Katba ki nongialam ka Shiromani Akali Dal ki dang dawa ia u Navjot Singh Sidhu ban hiar shuki noh na ka kynhun myntri jong ka Punjab .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la mynjur ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane , la ong ka khubor mynta ka sngi .
U kyrmen ba ka India bad ka Pakistan kin ia kren biang .
" " " Haba ka rai ka long kaba dei , ka jingsawa jong ka ka sawa ha kylleng ka pyrthei ."
Ka la paw ha ki ar tylli ki phlim jong ka thain bad ka la jan ban paw nyngkong eh ha Bollywood .
Ka khun jong u Sanjay Dutt ka Trishala Dutt ka la post ia ka dur ha ka jingrakhe sngi kha jong ka .
Ha ka taiew kaba bud ka Whiley ka la ioh ia ka nam lahduh ba nyngkong eh jong ka ha ka pyrthei kaba long ka Sion Indoor .
Ngam kwah ban pynmong ia ki .
Ha ka snem 1630 H.K. U Kpa jong u Shivaji Maharaj u Shahaji Bhosale , u la seng ia ka Lal Mahal na ka bynta ka tnga jong u ka Jijabai bad u khun jong u .
" " " Paralok lada ngi peit ia ka histori bad ka pateng jong ka ri jong ngi te don ki briew kiba la khanglad ia ka tang ha ka jingialeh ban ioh ia ka bor , ka jingleh donbor bad ka jingsynshar . " " "
Ki kynthei ki kham rit ban ia ki shynrang .
Ka don ka lad kaba kham heh ban pynbha .
Ka Radhika Apte ka ak kum ka Kalindi kaba sngewtynnad bha ïa ka kam shongkha shongman , ka nonghikai kolej kaba don ïa ki jingsngewtynnat na ka bynta u samla pule jong ka u Akash Thosar uba dang sah khlem kynthei shuh hadien ba ka la dep bad u .
U Lethe u leh katba lah ban pynjah ia ka jingbitar jong u .
Mynta , ym shym la batai bniah pura ia kine ki jingmut .
Ia kane ka phlim yn pyni ha Mirzapur ha ri India shatei lam mihngi .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh kumba Rs .
Ka jingthied ia ki mar na ki dukan die marbam bad ki karkhana ki kham jem ia ka pla jong phi .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ia u la ong ba un wire ia ka pisa .
Bad nangno ki ads ki wan ?
Lym kumta ngi don ha ka jingthiah lyngngai .
Ka dei ka jaka kaba bha tam ban iakynduh ia ki nongbam dohkha ba pawnam kiba sangeh ha Berlin .
Lada la set ia une u key ka window jong ka jingpynrung kan khang hi dalade ynda la dep pynrung .
Na kane yn ai bai lutksan kaba T.10 lak sha u nongshah pynjulor .
La pynmih ia ka ban pynsngewthuh ia ki khynnah kynthei Hindu .
" " " Ia ka rukom la iohi ha ka thoh ka tar Tamil jong ka ri India South naduh ka por Sangam , kaba la buh ha ka spah snem kaba lai haduh kaba hynriew CE " " "
Ia ki bynta jong kaei kaba lah ban long ka canon jong ka Dharmaguptaka lah ban shem hapdeng ki Kot Buddhist Gandharan .
Kumta kane ka limit ka dei ban long mar katjuh bad 6 .
Kumta wad ia ka jingpynstet kaba heh .
Ha u bnai Nohprah jong u snem 1994 la lap ba ka Annikki ka don ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
U dei u khmat ba pawnam jong ka screen kaba rit .
Ka TCS ka la pynsuk ruh ia ka jingwanphai biang jong ki nongtrei kumba 500 ngut na US .
hadien , ki la ialam ia ki sha ka jaka khlaw kaba jan bad ki la teh ia ki da ki dieng bad ki la shoh ia ki .
Ka kynhun ka la mih noh kloi ban pynbeit ia ki jinglong jingman .
Kane ka eriong kaba khlain bor bha kaba la wan hiar ha India ha kine ki 20 snem , ka la hiar ha ka por kumba 8 baje eiei mynstep ha ka jylla Odisha jong ka India kaba don shatei lam mihngi .
Lah ban kylli ia ka ha ka iingbishar .
Nga tharai >> Ka la long kaba bun , em .
Ki la ai ia ka jingheh jong ka jaka kaba khlem jingthew na ka bynta ka jingpyniasoh kaba khlem jingsiew .
Ka Tunisia ka lah ban ym don bun ki marpoh khyndew , hynrei ka ri Africa shatei lam mihngi ka long ka nongshalan marpoh khyndew kaba heh bha ha ka pyrthei .
Pyndonkam biang ia kajuh na ka bynta baroh ki kti jong baroh ar tylli ki kti .
Ka jaka sumar mrad bad ka jaka sumar mrad ki dang treikam ban ai jingbthah kaba donkam ha kane ka bynta .
Kine ki dei ban long kiba la sngewtynnad da u nongpule .
U kpa jong u u la pynbor ia ka Congress halor ki mat jong ka jinglaitluid ha ka niam .
la pyndep ha ka jinglut kaba Rs . 21 . 77 klur tyngka .
Ki kynhun pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Haba jubab ia kane , ki pulit ki la iathuh ha ka Bench ba ki la challan haduh 1,000 tylli kum kine ki kali bad ki la sdang ruh ban bat ia ki .
Hynrei ka jingtrei baroh kawei ka la shim por da ki bnai .
Ka jingpynkhreh ka la poi sha ka kyrdan kaba khatduh na ka bynta ka jingïaid paidbah ha Rajpath .
Ka jingbam kaba eh , ka jingthiah kaba eh , ka jingim kaba eh .
Ka dor jong ki tiket ruh ka la hiar .
Bun ki briew ki la kylli ia nga ia kajuh ka jingkylli .
Ki jaka treikam sorkar ki long kiba pyrkhing bha ban deng mask .
Wat lada ym dei ruh kiwei pat ki blei kin wan iarap ia ki .
Wat ma ki ruh kim don pisa shibun .
Ki nong Kerala ki don ka rukom bam kaba don khyndiat ka jingbam kaba shit bad kaba thiang .
U la ai khusnam sha ki kynhun kiba jop .
Ka PCB ka la ujor ia ka jingdawa bai lutksan kaba 70 million tyngka .
Ka jingwan jong ka khaii pateng ha duriaw bad ka pyrthei Sepngi lyngba ki nongleit jingleit na England bad France khlem pep ka la pynlong ia ka juk kaba thymmai ha ka histori jong ka thain .
" U Herrmann u la maham ba namar ka jingtieng kaba la nang jur ha ka liang ka jingshngain , ka lah ban long ba " " ka hok ban ioh jaka rieh kan shah pynduh " " da ki jingjia jong ka taiew ba la dep . "
U Chris Woakes u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingïalehkai namar ka jingïalehkai ba itynnad jong u bad ka bol .
Ka sorkar India kham mynshwa ka la pynbna ban ot ia ka excise duty , ban kyntiew ia ka jingdie kali ha India .
La lap ia ka jingbamsap jong u Bachchu ha ka jingtohkit jong ka Bangladesh bad ka seng sorkar .
Ka jingiaseng bah jong ka pyrthei shaphang ka Bengal .
' Ka jingkylla kaba khraw ha ka liang ka rep ka riang '.
Ka jaka ka don hajan ka jaka sah liengsuin jong ka Balad kaba don ia ka U . S . ki shipai .
Kata kan pynpaw ia ka jingbym don jingieit bad jingmutdur .
Ki la iathuh ba ka jingpynheh ia ka iew pyrthei kan pynjur ia ki jingialeh hapdeng ki ri bapher bapher .
Ka ioh ka kot jong ka India ka la kiew da 5 percent hapdeng u bnai Risaw bad Iaiong , ka jingkiew kaba tlot tam naduh u snem 2013 , namar ka jingdawa jong ki nongthied bad ka jingpynlut jong ka sorkar ka la nang hiar hapdeng ki jingeh ha ka khaii pateng ha ka pyrthei , ka la bynrap .
Khun , phim sngew ei ei lada ngi shim ia ki dak kti jong phi em ?
Kawei pat ka lad ban batai ia ka jingroi jingbun briew ka long lyngba ka jingiapher ha ki jylla kiba duk bad kiba riewspah .
" " " " Parliament " " ka mut ka Dorbar Ri ."
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 660 processor bad ka don ia ka battery kaba 5000 mAh .
Lehse u la iohi ia u nonghikai art ba thymmai jong u uba pynsngewsih ba u wan .
Uwei pa uwei u nongthep vote u dei ban thep ia la ka jong ka vote da kaba thep ia ka bol nar ha ka thliew kaba biang ha trai jong ka mashin da ka kyrteng jong u kyrtong .
Kiba bun na kine ki jingkylla kim shym la long kiba khraw mynta u snem , hynrei kawei ka jingpynkylla ka la wanrah ia ki jingkynthoh bapher bapher .
Ha ka jingkren jong u , u Shri K . T . U Ramarao u la ong ba ka digital revolution ka dei ban ialam sha ka synshar paidbah bad ia ki soh jong ka bor teknoloji dei ban pyndonkam na ka bynta ka roi ka par jong ki paidbah .
U Shah u wanrah ia ka jingiasyriem jong ka Flute , haba u kdew shaphang ki jingap ba sngewsih jong u Sasui ha ka ri khlaw .
Kane pat kan donkam shibun ka pisa .
Ki briew kiba dih drok ki shong ha man la ki thliew jong ka lane .
U pulit ba rangbah u la iathuh ha ka IANS ba ki jingkhang kin dang bteng ha ki bynta jong ka nongbah Srinagar barim .
Ka treikam ha ka kor 730 kaba don 8GB ka RAM .
Kum kane ka jingpynpaw bakla ka ktah ia ka jinglah jong ki nongthep vote ban pyndonkam laitluid ia ka vote jong ki .
Ka Corps jong ka EME ka la ju kiew sha ka por ban pynthikna ba ka jingpynkhreh treikam jong ki shipai India kan long ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Nga sngewsih ba nga la sngewsih palat .
Ki liengsuiñ ki la shong ha kawei ka liengsuiñ Sea King 42B ASW bad ar tylli ki liengsuiñ Chetak .
Hadien kane ka Rhea Chakraborty ka la ujor da ka mukotduma ha Supreme Court ban pan ban pynkynriah noh ia ka FIR ba la ujor da ki pulit ka Bihar ha ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput sha Mumbai .
Ynda u George u la tip shano u paralok jong u u la kheit ia ki , u la wan phai sha la iing ryngkat bad ka bushel jhur . Nangta u la pynlut ia ki lai dollar ba khatduh jong ngi ha ki basket kiba rit .
Ka jingbthei ka la pynjot syndon ia ka jaka treikam jong ki pulit ha ka sor Cizre kaba don shaphang shathie jong u pud u sam jong ka Syria .
Nga la iohi ia ki final ha ka tv bad ka kmie jong nga bad nga la iathuh ia ka ba nga don ka dur bad ka Sindhu.
Dei ban iaroh ia kum kine ki jingpyrshang .
Ka Rolls Royce ka la pyllait ia ka kali Phantom ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India ha ka dor kaba haduh Rs11 . 35 klur
Da kane , ki nongpang coronavirus thymmai jong ka jylla ki la kiew sha ka 132 ngut .
Ia kaei kaba nga la kular ngan pyndep .
Ka Pakistan , ha ka jingsiew kylliang ka la hiar thma ia ka Kargil .
Na ka daw kaba biang , ka Baibl ka pynshlur ia phi ban shaniah ha u ha man la ka por . . .
" " " Kan dei ban long ka jait rukom iakynduh kaba dei ia ka ."
Ka jaka ba shisha jong ka Ramna kaba kham heh ka long , pynban , kaba kham heh shibun ban ia ka madan ialehkai Ramna .
Pynsngewthuh ia ka jingmut jong ka satyagraha , bad mad ia ka poitri jong ka jingpyrshah .
Ka tnat ka dang snam namar ka jingbym don ka jingthmu kaba biang bad ka jingseng kam seng jam .
Ia ki jingialang jong ka SAARC la ju pynlong man la ar snem bad la pynlong da ki ri kiba long dkhot katkum ka jingpynbeit jong ki dak .
Naduh u Nehru Ji haduh u Rajiv Gandhi katto katne ngut ki briew ha ka Congress ki la shah pynkup burom da ka Bharat Ratna .
Ia kane ka phlim la shna ruh halor u Gandhi ji .
Ki jingialehkai kum ka jingialehkai miej bad badminton ruh ki don napdeng ki jinghikai .
Ka phlim kaba khatduh jong ka Sunny Deols ka dei ka Mohalla Assi kaba la ring ha Modis Varanasi constituency .
Ka pynrung ia ka jingsngew shngain ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Naduh u snem 2009 , katto katne ki thain jong ka Pakistan ki mad ia ka jingthut jong ka ain bad ka sorkar kaba la pynlong ia ka jingpynrung biang ia ka jingpynshitom met da ki iingbishar ba kyrpang jong ki Islam .
Ka sorkar jylla kham mynshwa ka la ong ba yn nym shah ban iaid proseshon ha ka 8 , 9 bad 10 tarik mynta u bnai .
U Dr Amritpal Kaur uba dei u khlieh jong kane ka tnad u dei u nongpyniaid ia ka sobjek jong kane ka jinghikai .
Ngam dei u nongpynbeit .
Ki jaka hajan ki pung , ki pung , ki wah , bad ki lyngkha ki kham bha ban ker sawdong da ki khlaw kiba don ki jingthung kiba jylliew hapoh jong ki ki iahap ia nga kum ka iing .
Lada ki nongrep kiba iakhih da kaba suk ki shah lehbein , kan pynlong ia ka jingkhih kaba kham khlain : U MP jong ka ri Bilat .
La phah ia u sha Kashmir hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 .
Kumba hynniew ngut ki dei na Delhi , 15 ngut na NCR bad kiwei pat ki dei na ki jylla bapher bapher jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hato phim sngewtynnad ban iohi ia ki ?
Ha ki sngi shuwa ka Jingkynmaw burom kumno ngi lah ban ‘ tynjuh la ngi long ne em ha ka jingngeit ’ ?
Na ki cluster baroh 1 , 93 , 488 tylli ki dei ha ki jaka nongkyndong .
" " " Tamil Nadu : Baroh ki nongpang thymmai ha Jylla ki dei kiba ïakynduh ïa ki nongpang , ong u Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla .
U Ramesh Jarkiholi uba la kynnoh ba u ju ïalehkai hobnob bad ki nongïalam ka BJP bad um ju leit sha ki jingïalang jong ka kynhun myntri bad ka party , la bujli da u hynmen jong u u Satish Jarkiholi .
Kane ka wan kumba 20 percent na ka jingbam baroh kaba la pynmih da ka ri .
Kumta nga panmap na ka bynta kata .
Ka jingtyrwa jong u Peter Dunne kum u nongialam jong ka seng sain pyrthei jong ka New Zealand kaba la tip kum ka United Future ban pynkylla biang ia ka sngi Waitangi sha ka sngi New Zealand kam shym la urlong satia .
Ka TV ka la thmu ban pyni ia ka jinglehkai ba shisha bad ki khynnah .
Ka impala ka don ha ka bhah .
La lap ba u nongdro dur u Ram Indranil Kamath u la iap ha ka bathtub jong u ha Mumbai.
Ban ialeh pyrshah ia ka jingma na China , u Thimayya u kwah ba ki nongialam sain pyrthei kin pyrkhat ia ka jingtyrwa ba la wanrah da u President ka Pakistan , u General Ayub Khan , na ka bynta ka jingpynbeit ia ka jingiada lang hapdeng ka India bad ka Pakistan .
" " " Kane kan iarap ia ngi ha kaba pynim ia ki jingim da kaba lap ia ka jinghiar jong ka oxygen ha ka por " " u la bynrap . "
" Ki bamsap ki ieng lang " " ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar . "
Ki MLA kiba la shah weng ha u bnai ba la dep ki long u Gyanendra Singh Gyanu , u Neeraj Singh Bablu , u Ravindra Rai bad u Rahul Sharma .
Ka jingialang jong ka BRICS : Ki jaitbynriew ki donkam ban pyrshah ia ka jingiada , ong u President ka China u Xi Jinping .
Ka rukom khein jaitbynriew ka long kaba lah ban iasaid ba ka jinglong kaba kyrpang tam jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka phlim hi ka la ioh lai tylli ki khusnam kynthup ia u nongpyniaid ba bha tam , u nongak ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan bad u nongpynwandur phlim ba bha tam .
4, 5. Kumno ngi tip ba ka balang kan donkam ia ka jinghikai ba kynja mynsiem ?
Yn aiti ia ki Israel ha ka kti ki nongshun bad u Saul bad ki khun jong u kin don ryngkat bad u Samuel kaba pyni ba kin iap .
Kawei ka jingialang ka la jied ia u Buchanan katba kawei pat ka la kyrshan ia u Hagelin , ha kaba kawei pa kawei ka kynhun ka la kam ba ka dei ka Seng Pynkylla kaba dei hok .
Man la ka khyllipmat ka lah ban spel ia ka jingiap .
Ka Norway ka pawnam ha kylleng ka pyrthei namar ka jingitynnad jong ka .
Kaei ka Ophis ba plie jong ka Bharateeya ? Kiei ki jingmyntoi jong ka na ka bynta u briew uba rit paid ?
Shano ka India ka leit ha ka kriket Test ?
Ka website ba thikna jong ka dorbar thawain jong ka ri India
Ka sorkar hapoh ka ain jong ka District Council kaba la mynjur ha ka 28 tarik u February 1989 ka la thaw lai tylli ki dorbar shnong kiba kyrpang na ka bynta ki distrik Rangamati , Khagrachhari bad Bandarban .
U Admiral RK Dhowan PVSM AVSM YSM ADC u heh shipai duriaw u la long u kongsan bad u la ai ruh ia ka jingkren kongsan .
Ki symbai ki mih bad ki neh ha ki dieng haduh la kumno kumno ha ka snem kaba bud bad bunsien ki kham slem .
Ka don ka jingtih kaba khlem pat dep hajan ka krem ​​Siva .
Ha kajuh ka por arngut ki nongtrei jong ka India kiba shong ha ka jhad jngohkai pyrthei jong ka Japan Diamond Princess kiba la set kyrpang ha duriaw harud ka Yokohama ki la ïoh ïa ka jingpang positive .
Ka Jylla baroh kawei bad ka . . .
Ka jingiakren bad u Stoppelman ha ka NPR
Ki la don bun ki jingpyrshang ban pyntlot ia ka case ruh .
Ki puppet dieng ki jrong kumba 18 inshi .
La pynitynnad ia ka madan da ki lama , ki banner , ki poster bad ki syntiew kiba itynnad .
Wat la ki don ki lad ban pynmih ia u dawai khlam bad ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka jingpang , hynrei lada bha eh , kan ym lah ban ioh la kumno kumno hynriew bnai .
Ia kane la leh ha kiba bun ki ri ba la synshar da ki ri Bilat .
Ia ki mrad la pynkynriah da ka liengsuin bad hadien la phah sha ki jaka bapher bapher jong ka ri da ka surok .
U la ong ba ka party high command kan sa shim ia ka rai iano ban ailad ban iakhun .
Kane ka jingjia , ka Hijra , ka pyni ia ka jingsdang jong ka rukom khein sngi jong ki Islam , kaba la tip ruh kum ka Hijri Calendar .
Ka jingshah leh beijot ha skul ha Bangalore : La kem ia uwei
Kumta lada ngi lah ban ong ba u a u dei u z bad u b u dei u 2 .
200ngut ki koidi ki la phet krad na phatok ha Brazil
Hynrei ka jingpynsngewbha ia ki riew pawkhmat jong ki Muslim ha ka kyrteng jong ki party iftar ym dei ban pynkulmar bad ka jingpyrta ba ki BJP ki sngewtynnad eh jong ka jingpynsngewbha ia ki Muslim .
Ia ka skhim ESI la pyniaid da ka seng ba la thaw hok kaba la khot ka seng jong ki nongtrei ka jylla ’ katkum ka kyndon jong ka ain ESI 1948 ba la pynjari da ka iing dorbar thawain .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha kine ki jaka .
Ka Newport ka dei ka jaka ba kongsan na ka bynta ka jingialehkai Tennis jong ka ri Bilat .
Kumno phi peit ia ka jingbym treikam jong ka Security Council ha kaba iadei bad ki Rohingya ?
Sangeh bad ai ba ngan shong
Ka don ka mine hapoh jong phi .
Nga la dei ban long u nongleh jadu lada ngam shym la rung ha ka sain pyrthei .
U Chahal u la sam ia ki video jong u bad kiba ha iing jong u ha ka social media ha kaba la lah ban iohi ia ki ba ki shad .
Kane ka pyni ba ka jinglong kam long kaba jem .
La ai burom ia u da kaba pynphriang ia ki jinghikai jong ka niam Buddhist .
U la iasam ia ka dur kaba itynnad bad ka kmie jong u katba u dang kitbok kitrwiang ia ka .
" Nga peit baseball na iing, nga dang kdup ia ka pillow."
U nongshah kynnoh u la sahkut bad la sdang ban talasi .
Ka switch jong ka ophis pdeng ka dei ka switch jong ka ophis pdeng jong ka telephone kaba la pyniasoh beit bad u nongthied .
Ka dang long kaba slem than .
Haba buh jingkylli halor ka jingnang jingstad jong u PM Modis sa shisien , u Nirupam u la lyngngoh hato ka skulbah Delhi ka don hapoh ka jingpynbor ban nym pyllait ia ka kyrdan pule PMs .
U president ka party u Rahul Gandhi u la ong ba ka Congress ka don ryngkat bad ki bor pahara bad ka sorkar .
La pyllait jamin ia u hadien .
U la ong ba ka tnat shipai ka dang shim stet ia ki buit thymmai jong ka jingpyntip .
Bad namar ba u Pothana um shym la mynjur ban leh kumta , u syiem u la bitar bad u la ong ban tep ia ka ha ka khyndew .
Hato ym dei ban pynbeit ia ka kham mynshuwa ?
Ka liang pyrshah jied ia ka kyrtong president ka Meira Kumar .
Hei ki Punekar baroh phi don WiFi ?
Jingpynkynmaw : Ym don hok copy ha ka mat hi .
Ka Air India ka la pan bai lutksan na ka Boeing ha katei ka por ruh .
" Ia ki phlim jong u la batai kum ka " " lynti pdeng " " hapdeng ka phlim ba iadei bad ka phlim khaii , kaba iaid sawdong ia ki phang pdeng jong ka imlang sahlang bad ki jingiadei ."
U Babu u la shah thang haduh katto katne kynta bad la rah ia u sha phatok namar ba um shym la iatreilang ha ka jingtohkit , ki la ong .
U Lat ka RBI un iakynduh ia ki khlieh jong ki bank ba siew pisa ha kaba kut jong kane ka taiew
Ia ka doh syiar , doh langbrot , sohjew , dohkha , bad doh masi ruh la pyndonkam ha ka jingshet jingbam jong ki nong Senegal , hynrei ym doh sniang , namar ka jingbun briew jong ka jaitbynriew kaba bun ki Muslim .
Ka video jong katei ka kam kaba shyrkhei ka la saphriang bha ha ki social media ha kaba ka la pynkyndit ia ki paidbah kiba la khot ban pynshitom da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ka ICAI ka don ia ka jinglong dkhot kaba khlain palat 1500 ngut ha ka thain Europe bad kumba 80 ngut ki dkhot ha Netherlands .
U Shivpal Yadav u la risaiñ na baroh ki kam sorkar jong ki party , UP . U Akhilesh u la kyntait ia ka shithi
Ia ka bor ding jong ka la pynbiang da ki saw tylli ki kor pynmih bor ding kiba ai ia ka bor ding kaba 155 watt ha ka por ba pynher ia ka .
Hynrei na ki bor kiba pyrshah ia ka jingsynshar donbor , ki lad pathai khubor ki kham laitluid mynta , la ong u Advani , hynrei hato ki don ka jingaiti kaba shisha ia ka synshar paidbah bad ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong ngam tip .
Kumjuh ruh ka jingshemphang ka iarap ia phi ban iohi ia ka jingitynnad ha kaba iaid lait ia ki jingpalat .
Baroh ki kyndon sumar la bud ryntih ha kaba sumar ia u nongpang bad la bud ryntih ia ki kyndon jingsumar , la ong ka hospital .
Nga la sngewkhia ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad nga la sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki khun jong nga , ka la kam , hynrei nga dang lah ban sangeh .
Namar ka jingïalehkai stroke kaba bha bad ka jingïalehkai kaba stet hapdeng ki wicket , ki la ïaid beit ïaid ryntih ïa ka jingïalehkai kaba donkam .
Kumno phi lah ban iathuh lypa da kaba thikna ia kaei kaba phin leh ha ka jinglong kaba thymmai lymda phi don ha ka jinglong ?
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Narendra Modi bad u President ka Iran u Hassan Rouhani ki la ïakren halor ka jingïadei hapdeng ki ar ri bad ïasam jingmut halor ki jingjia ha ka thaiñ bad ka pyrthei kiba ïadei lang ha ka jingïakynduh jong ki ar ri hangne ​​.
Ngi kwah ia ka jingsuk bad ki para marjan bad ngi kwah ban pynbeit ia ki jingeh baroh lyngba ka jingiakren .
Preview : 1st Test : Ka India pyrshah ia ka South Africa ha Mohali naduh ka 5 tarik u Nohprah 2019
Fesbuk ka long . kan ym long ka kompeni pathai khubor , u nongseng bad CEO jong ka u Mark Zuckerberg u la ong ha ka sngi Nyngkong , da kaba ong ha ki samla pule ba ka kompeni kan dang long kum ka rynsan jong ka teknoloji .
Artikl X Kane ka jingiateh kan treikam ha ka tarik ba la soi ia ka .
" " " U Kumar u lah ban ioh ia ka jaka shong ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kum u myntri sorkar , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka biang . Wat nym khuslai shaphang jong u .
U Jehobah un ym pynjot ia kiba hok ryngkat bad kiba sniew .
Bad ki jingmih ki long kiba phylla .
Kane ka dei ka sien kaba ar kaba kum kane ha ka shi taiew ba la dep .
Phi dei ban post ne pynpoi lyngba ka MyGov kino kino ki jingthoh kiba be-aiñ , kiba pynjah burom , kiba sniew , kiba pynjah burom ne kiba pynjah burom , lane kino kino ki jingthoh kiba pynlong ne pynshlur ïa ka jingleh kaba lah ban ïaleh pyrshah ïa kano kano ka aiñ .
Hadien kata ki hynmen ki la batai ia u Arthur ba ki la kiew da ka lynti sha tnum bad nangta la shim noh ia ka lynti .
Ia ka daw jong ka jingiap jong une u mrad lah ban lap hadien ba la ioh ia ka kaiphod postmortem , la ong u heh jong ka khlaw .
Mynta nga la leit noh , namar nga la ioh ia ka jingim ban im .
Sara , ki jingmaham ki long ka jingim jong nga .
Ki la don lai tylli ki rukom bapher bapher na ka bynta ban pynbha pat .
Ha ka NBA : Lada ka kynhun jong u nongialehkai ka don 4 ne duna tylli ki foul ha ka quarter , ka kynhun kaba la foul ka ioh ia ka bol .
Lait na ka Sara bad u Kartik ha kane ka phlim la ak ruh da u Arushi Sharma bad u Randeep Hooda .
Na u Raju Ban Gaya Gentleman sha ka Zero , u Shah Rukh Khan u shim ia ka lynti filmy ban pynsaphriang ia ka jingtip shaphang u khniang jingpang coronavirus .
Ka RBI na ka liang jong ka ka la pynshai ba ka rukom treikam jong ka PCA kam dei ban khanglad ia ka jingtreikam ba man ka sngi jong ki bank na ka bynta ki paidbah .
Ka jingmynsaw jong u David Warner : U nongialehkai kriket u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka por ba ialehkai ODI .
Kaba ngi donkam ban leh ka long tang ban bud ia ki .
Wat la katta ruh , ka jingtreikam jong u ka dang sahkut .
Kaei kaba u Dabid u la pynkut na ka jingpyrkhat jong u ia ka jingthaw ?
U lyngdoh niam ba rit u Someshwara Dixit 17 snem ka rta uba la shim bynta ha kane ka homa u la ong : Ngi la duwai na ka bynta ka bha ka miat jong ka jylla .
Kam pher kaei ka jingiathuhkhana .
Pyndonkam ia ki socks cotton bad ieh ia ka shi miet .
Katba u dang beh ïa ka thong kaba heh kum kata kaba long 176 ha ka sngi palei , ki rangïalehkai jong u Mahendra Singh Dhonis kim shym la ïoh ban rung ha kane ka jingïakhun .
Kiei kiei ki la long kiba pher bha ha kata ka por .
Ka testosteron ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong u sperm uba paka .
U Rahat Fateh Ali Khan : Wat donkam jingbit ban rwai Nusrat Fateh Ali Khans Qawwalis .
Ngi la sngewsih ia ki jingjia sain pyrthei ha Karnataka .
Baroh ki dei ki nongtrei BNP jong ka thain Badda jong ki nongbah .
Bad hangne ​​ka don ka dur kaba dang sah jong kata kajuh ka jingshon kaba pyni ia phi ia baroh ki dur basketball .
Phi pynlut kai ia ka por jong baroh na ka bynta aiu ?
U trei ha kawei ka dukan shimet .
U la bynrap shuh shuh ba ha ka por jong u Chandrababu la pyndonkam ia ka rong saw na ka bynta ban pynbna ha ki kot khubor , bad la pyni ia ka jingpynbna pathai khubor sha ka ben .
Hynrei kata kam shym la long kumta haduh mynta .
Ka jingpyniaid ia kum kine ki jingiadei ha ka sla ka long kaba kongsan ban pyndonkam ia ka ceria ha ki jingpyndonkam ba pynkylla dur.
Ka Iyer ka don ka jingpyrshah ia ka bording , kumta ka shah pynshit da ka jingleit jong ka bording kumba long u wire .
18 Ki mar kiba wan nabar ki lah ban pyndap ia ka jingdon jong kano kano ka mar bad kumta ki pynduna ia ka dor lada don ka jingduna ha ka jingpynbiang hapoh ka ri .
Da ka jingkhmih lynti ba ka madan hangne ​​kan iarap ia ka jingialehkai , ka India ka la jied ia u Ravindra Jadeja bad u Kuldeep Yadav bad u Ravichandran Ashwin ha ka kynhun jong ki 13 ngut ki nongialehkai jong ka .
U hap ban bam ei ei ruh .
U la thmu ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka jingwad bniah jong ka skul da kaba khot ia ki riewstad ba pawnam ha ka jingkhein jingdiah kynthup ia u Paul Erds , ia uba u Ross u la pynlong u nonghikai ba pura .
Ka bor kaba heh tam ka ieng ha ka 34hp , katba ka bor kaba heh tam ka long ha ka 28Nm .
Ha ka snem 1935 wat ka Minnie Mouse ka la shad hula na ka bynta u Mickey uba tem ia ka guitar nar jong u .
Ym don kawei ruh na kita, sngewbha, Hamdi.
Ka jingmih jong ka elekshon ka dang sahkut .
Ka jingeh jong ki Rohingya : La ong ka Myanmar ba la lap ïa ki metïap jong ki 28 ngut ki nongshong shnong Hindu ha Jylla Rakhine
Ka sorkar ka la weng noh na ka konsil ia u dkhot jong ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng u Rathin Roy bad ia ka dkhot jong ka tnad treikam jong ka Brookings .
Kumta u la wan hadien baroh .
Ha ka jaka ban pyntlot ia ki bor paidbah , ka seng Congress ka ialeh ban pyntlot ia ki bor kiba pynmih ia ka sur pyrshah ia ka , ka la ong .
Ka jingpynkiew ia ka bainong katkum ka MNREGA kan ai jingmyntoi shuh shuh T. 2,000 man la u snem ia u nongtrei .
Ka plan ka long ban pynbun ar shah ia kata ka jingkhein .
Ngam shym la khot ia lade kumta .
Kumno kan pynkylla ia kiei kiei na ka bynta ka kompeni jong phi ?
Ki katto katne ki nongkyrshan jong u Ramdev ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
U Manish Pandey u iaid sawdong ia ka bol bad u pyllait ia ka .
Ka Beijing ka ju pynskhem ba ia ka kam Kashmir dei ban pynbeit hapdeng ka India bad ka Pakistan lyngba ka jingiasyllok .
Ki khubor lamler ki iaid stet ban ia ka jingshisha ha Twitter : Ka jingpule
Ia ka sur jong ka phlim la shna da u A . R . U Rahman .
Shen yn sa iohi ia ka Kriti ha ka phlim Mimi .
Ka sorkar Modi ka thmu ban pynkylla thymmai ia ka rukom pyrkhat jong ka hok jong ki paidbah ha India ban weng noh ia ki katto katne ki Muslim na ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
U la ong ba ka nongmudui ka dei ka kmie jong arngut ki khun bad ka la shongkurim la 13 snem .
Hangne ​​ki don phra tylli ki jait kiba phi lah ban pyrshang .
Ban shah pynsngewsih ha ka kot ka long kaba eh shibun . ngi hap ban trei shitom bha ha ka .
U Sudhakar u la iakhun ia ka elekshon elekshon jong u snem 2010 da ka tiket jong ka BJP bad u la rem noh .
Da ka jingtieng ia ka jingshngain jong ka Trisha , ka kmie jong ka ka la pan jingiada na ki pulit .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Bad nangta , u don u Dhoni .
Ka bank kaba thymmai ka dei ruh ban don ka pisa kaba duna tam kaba T.500 klur .
Nalor kane u phria u lah ruh ban lynshop ha kiba bun ki jaka kum ha Pauri , Haridwar , Nainital bad Dehradun .
Lada don ka jingim kaba stad , katto katne ki bynta jong ka khyndew lah ban tap da ki nongbah .
U Collector Sachin Kurve u la pyniaid ia ka elekshon ha ka sngi Saitjain , katba u secretary jong ka municipal u Harish Dubey u la iarap ia u .
Ka sorkar Russia ka thmu ban pynkiew ia ka rta shongthait da san snem na ka 60 sha ka 65 snem na ka bynta ki shynrang bad 55 sha ka 60 snem na ka bynta ki kynthei .
Utei u briew u la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka Komiti ka la ai jingmut ban pynsuk ia ki kyndon jong ka jingjurip khnang ban pynsted ia ka jingithuh ia ki nongpynkhuid da ka kti .
U Kohli u la tam ruh ïa u Sachin Tendulkar uba pawnam ha ka jingïalehkai kriket ban wanrah ïa ka spah snem kaba hynriew kum u kapten ha ka khyndew nongwei .
Ngan ai lut ia kiei kiei baroh .
U Haq u la shah kynnoh ba u pynshlur ia ki shipai da ki kot jihadi ha ki Madrasa .
Namar ba ka dei ka IPL kaba nyngkong jong nga ngam shym la pyrkhat ba ngan ialehkai katba lah .
Ka jingbun jong ki mar ba la nang kiew la pynkynriah lyngba ki pipeline .
Ka liengsuiñ ka dei ban mih na ka kad liengsuiñ ha Bengaluru ha ka por 9 baje . 20am ka la sah tang ha ka por 11 . 20baje mynstep.
Ia kine baroh yn sa jubab mynta ka miet .
Kumno ki bank kin treikam khlem da shim ia ka sut ?
Ka China ka kyrshan ia ka jingiatreilang jong ki ri ha ka liang ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ia kane ka kam la leh da ki nongshong shnong da ka jingiarap jong ki bor synshar district .
Kumaraswamy na ka bynta ka kam myntri rangbah .
Une u samla uba dang rit u la jop shispah snem ha ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh ha Rajkot pyrshah ïa ka West Indies .
U myntri rangbah u la ong ba ka Parliament ka mihkhmat ia ki jingphohsniew bad ka sur jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Katba u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pynrem jur ia katei ka jingkem ia utei u nongthoh khubor bad u la khot ban pyllait noh ia u .
Ha ka jaka kata u la rung bad ka kynhun tem ba la ialam da u Timirbaran ha ka snem 1945 .
Lyngba ki jingkylli bad ki jingpyrshang , ki nongñiah kali ki la ïarap ban shna ïa ka jingheh kaba biang tam na ka bynta ka cab kaba thymmai .
9 Kumno U Jisu u la pynpaw ia U Kpa ha ki synran jong u bad da kaba pynjlan ia ki nongbud jong u ha ka lawei ?
" " " Kaei kaba jia ka long ka jingkwah jong u blei ."
Uwei u dei u nongpynlip ding bad uwei pat u dei u nongtohkit pulit .
Ka Pakistan ka la wad ia ka jingiatai kaba kyrkieh lane ban mynjur ia ka rai halor ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
Hooid . Kumta ka pyrthei , ka nang rit nang rit , ka nang jylliew nang jylliew , .
Ka sorkar ka sngewthuh pura ia ka jingdonkam ban pynkylla ha ki katto katne ki bynta jong ka jingim jaitbynriew bad ka pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut .
Baroh arngut ki dei ki nongkyrshan jong ka sorkar Liberal kaba mynta .
Hato kane ka don jingktah ia ka kot ?
Ki sorkar ki la ai jamin ruh ia ki jaka ai pisa ba kongsan bad pyntreikam ia ki prokram pynroi ia ka ioh ka kot , da kaba shim ia ki jingkular pisa ba kongsan .
La kyntait ia ka jingpan parole jong u nongshah leh beijot u Gurmeet Ram Rahim Singh da ka Punjab bad Haryana High Court.
Ka jingpyniaid kaba biang ia ka koit ka khiah jong ka shyntur ka don jingmyntoi ia ka kmie bad ia u khunlung .
" Ngi khmih lynti ruh ia ka jingiashim bynta jong ka Aramco ha ki jaka buh umphniang ba kongsan jong ka India " " la ong u Modi .
Na ka bynta kane nga buh ia ki glass jong nga .
Hadien ba la thung ia u Lahis ha katei ka kam , katei ka jingiakren ka la paw ha ki lad pathai khubor jong ka Israel bad ka la pynmih ia ka jingiakren ha ka Knesset .
U Babar bad u Fakhar ki la pyrshang ban pynlehkai ia u , hynrei nga kwah ba un ioh ia ka por kaba kham jrong .
Ka jingkulmar ha Delhi : U PM Modi u kyrpad ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jingialong shipara
U Narendra Modi u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ka kompeni shna tiar ialehkai jong ka Japan ka Yonex ka la ai ia ka da ki tiar ialehkai naduh u snem 2008 .
Gulshan thombor ia ki nongpyniaid ban shah kem ha kano kano ka por : Myntri
Hato phi la peit ia u Barry bad ka Lisa ?
Kham hadien , ka Jenny ka lap ba ka la pun khun bad ka kha ia u khun shynrang uba koit ba khiah , u Patrick .
Baroh la pynkylla bad buh biang ha ka jaka ba ka don . . .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw katto katne ka jingbym sngewhun halor ka rukom treikam kaba pyrkhing kaba paw ha ka kyndon 433A .
New Delhi : Ka sorkar pdeng kan sa jied ia u Lat ban wan jong ka Reserve Bank of India shen , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Lada ki kot khubor ki tip ba u don ha ka kantin . . . !
Ki nongpynim kin kiew sha u lum Seion ban bishar ia ki lum jong u Iso bad ka hima kan long ka jong U Trai .
U Ahmed Sidhique u dei u aktor bad nongthoh phlim na India uba trei khamtam ha ka kam shna phlim ha ka ktien Malayalam .
Pyrshah ia ka rai jong ka election commission ka SC u Kamal Nath .
Ki pyrshang ban ai ia ka lynti kaba pher ia ka mukotduma .
U siew kylliang ia ka jingieit jong ka bad ki arngut ki sngewbha iwei ia iwei pat .
Ka sngap jar bad ka khlieh jong u .
U Fidel Castro u la iehnoh ia ka kam President jong ka Cuba : Ki khubor
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u buh ïa la ki jong ki kyndon ha madan bad u la pynpaw shai ba u khmih lynti ïa kajuh na ki paralok jong u .
Ka khubor ba la pynpoi da ka telegraph .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ban pynlong ia kane ka jingialang kaba jop ka dang iaid shakhmat .
Kaei ka jingmih jong u x na u x ha kaba iadei bad u x ?
Alert ki ophisar RPF ki pynim ia ka jingim jong u
U nongpeitkai uba don ka jingiadei kaba jan bad ka kynhun runar kaba pawnam kaba la phet krad
U Amit Shah u la ai burom ruh ïa u myntri rangbah barim haba pynher lama ïa ka jingïamareh ‘Run For Unity’ ha ka Rashtriya Ekta Diwas ha Major Dhyan Chand National Stadium ha New Delhi .
Ka US , ka ri Bilat , ka France , ka Italy bad ka Germany ki kyrshan ia ka jinglaitluid jong ka Kosovo , ki iapher tang haduh katno ka stet ka jingpynlong ia kane .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
La ai ia ka khusnam kaba T. 500 ryngkat bad ka trophy bad ka kot syrnod .
U long u nonglehbha bashisha jong ngi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali .
Ki nongshad ki pynkmen ia ki nongpeitkai ha ka tamasa jong ki samla
Hynrei ka Congress bad kiwei kiwei ki seng bapher bapher ki la kyrshan ia kane ka rai .
Bengaluru : U Sunil Narine bad u Chris Lynn ka Kolkata Knight Riders ha ka jingïakhun IPL pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha Chinnaswamy Stadium ha Bengaluru .
Ka jingthep vote jong ka kynhun ka long 59 . 8 percent ka long ar shah ia kaba 30 percent jong ka DMK .
" " " Tang hadien ka jingiakren phone jong nga bad u , nga la ithuh , namar ka jinglyngngoh kaba khraw , ba dei ma u ."
Ka kyndon 21 jong ki kyndon jong ka Madhya Pradesh ka ai ia ka jingujor .
Ka bynta jong ka kan long ka mat pdeng jong ka jingiathuhkhana .
U Nongsakhi samla u la batai kaei ka jinglong pioneer . Ka paralok samla pule ka la sngewtynnad bad ka la pdiang ban pule Baibl , bad ma ka ruh shen ka la don ka thong ban long ka nongsdang .
" " " Lada ki dang im u la shim ia ki ryngkat bad u . " " "
Ha ka snem 1796 la ai ia u ia ka kam hikai ha ka Seminary Somaschi ha ka balang Salute .
Pyniap ia u Pansare : La ai kyrteng ia u Virendra Tawde kum u nongshah kynnoh , ujor sheet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la pynskhem ba lada ka India ka hap ban mih kum ka ri kaba la kiew , te ym don kawei ruh ka bynta jong ka ri kaba lah ban sah kaba tlot bad kaba duna ka jingkiew .
Ki nongialam niam Hindu , Khristan bad Sikh ki la iasoh lang bad ki nongialam niam Muslim ban ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka la long ka jingpeit kaba rit ha ka kriket India .
" " " Bad wat la katta ruh , ka jingphohsniew ka dang sah ."
Ki Jingthung Kim Pynbha Ia Ka Lyer Hapoh Ïing Hynrei Ki Pynduh Ia Ka Jingjaboh Shabar , Ki Jingpule Bathymmai Ki Kyndai .
Ha Mongolia , u Modi un ioh ia ka nam ban long u khlieh duh sorkar ba nyngkong eh jong ka ri India ban wan jngoh ia kane ka ri .
Une u khlur ba la rim bha ka Cyprus u Marcos Baghdatis ha ka Quarterfinal .
U nongwei uba pang u la thiah ha ka jingiap da ka jingbym kwah .
Ka dor jong ka diesel ka la kiew palat ia ka 16 tyngka .
Pan map u Sharad Yadav halor ka jingkren jong u halor ka Smriti Irani
Hato ka phlim ka la im katkum ka jingkhmih lynti ?
Kan pynduna ruh ia ka por ba la shim ha ka jingjied bad kan pynsuk ia ka jingpynmih kam .
Pynsangeh shisyndon ia ka jingpynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav : India ha ICJ .
Katba ki iew stock jong ka ri India ki plie kham duna .
La thung ruh ia u kum u Ophisar jong ka kynhun jong u Leopold ha Belgium .
Ki don lai tylli ki skul liengsuin .
Kine ki jingwan hiar thma ki la ktah ia ka kolshor jong ki jaitbynriew jong ka Transcaucasia .
Ka jingkiew dor ka dei ka jingeh jong ka ri .
Ki briew kiba ïadei bad kane ka kam ki ong ba kane ka la long namar ka jingtrei shitom jong ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka ward coronavirus jong ka Barguna general hospital .
Nga la rai ban ailad ia lade .
La kynnoh ba ki riew sniew ki la pyndonkam ia ka tnum jong u Tahir Hussain ban kawang maw sha kiwei pat ki iing .
Ryngkat ki pynlong ia ka jaka bah .
Ka thup jong ki jingpynrung GConfValue kiba don ki string na ka bynta ki rukom macro .
Hynrei tang ka jingtrei jong u syed hamza ka la pawnam kum ka jong u Kabir .
" " " U Rahul Gandhi bad ka Congress ki don ha ka jinglong kaba phylla , ki leh kum ki nongpynshlur ia u Imran Khan ."
Ka jingbun briew kaba khlain bad kaba koit ba khiah ka lah ban kham suk ban shah pynshlur bad shah pyniaid ban pynurlong ia ki thong jong ka jaitbynriew .
Haba ka long kaba shisha , yn pyni ia ki kyrteng ha ka window jong ki jingpynkylla hi .
Ka jia tang ha ki phlim .
Ki myntri sorkar , ki myntri ba kyrpang kim dei ki bynta jong ka kynhun myntri .
Hooid kane ka jait kot ka iahap bha ia nga ha kane ka kyrdan jong ka jingim jong nga .
Ki nongrwai ki phong da ka jain kaba kyrpang .
" " " Nga la iohi ia ka ' Sairat ' bad ka kmie ha iing bad nga kynmaw ba nga la ong ia ka ' Nga kwah eh ba kane ka dei ka phlim kaba nyngkong jong nga bad nga lah ban leh ia kaei kaei kaba kum kata ' . "
Ka jingai jingmut jong ki ia ka klas kaba pyndep ka kynthup ia ka jingdonkam ban long kiba pynrit mynsiem bad ban noh synniang sha ka jingiatylli jong ka balang .
Mano ba pynbeit ia ki jingpyntngen jong ka jingmane jong ngi ?
Ka New Zealand bad ka Denmark ki la ïasam ïa ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 90 point , ha kaba ka Finland , ka Sweden , ka Switzerland bad ka Norway ki la wan ha ka kyrdan ba nyngkong jong ki ri kiba khuid bha .
" Ia ka por jong kine ki saw ngut ki khalifa ba nyngkong la tip kum ka Rashidun ne " " ba la pyniaid hok " " " Khalifa " .
Kam tip shibun shaphang jong u
Ha ki jingthoh jong u Modi u la maham ia ki briew pyrshah ia ka jingsngewrit .
La kha ia u ha Tudela ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain .
Baroh kiba ngeit ha kata ka jingsiewspah ki don ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei paradais .
Kata ka lah ban shongdor haduh 200 klur tyngka .
Ngi pyrkhat ba ka la dei ka por ba phin ithuh ba phi long ki kynrad ha iing jong uwei pat .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka tnad pynrung kyrteng jong ka ban pyntip sha ki bank shaphang kane ka hukum jong ka , da kaba khang lut ia baroh ki bank account jong ki 40 tylli ki kompeni jong ka kynhun kompeni Amrapali .
Election kam dei ka jingkut jong ka synshar paidbah , ka dei ka jingsdang .
Ngi la sakhi ia ki jingtei kiba dei jong ka spah snem kaba nyngkong AD ha ka jaka buh jingthoh ha Bhratpur .
Ka la dei ka por ba ki bor synshar kin shim khia .
Ki jingkdew ba kongsan jong ka kaiphod
Mynta , ka tnad telecom jong ka ri India ka don ia ka 2G network kaba la rim bha bad kumjuh ruh ia ka 3G bad 4G .
Kane ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka por ba pynhiar mynsiem na ka bynta ka jingsumar shyieng bad kiwei kiwei ki jingsumar ba la leh ha ka khlieh bad ka ryndang .
" La khot ia ka " Arc De Jop jong ka Mihngi " ", ka Charminar ka pyni ia ka Hyderabad."
U Muraleedharan uba la sdang ia ka kam sain pyrthei lyngba ka ABVP mynta u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Kawei ka khubor kaba iahap na kine ki dur bad ki kyntien ka long ba ki Muslim ki dei ki nongshet kylla , ki nongshet kylla ki donkam ban shah siat .
" " " Mynta ka sngi , kata ka jingkhein lypa ka i kumba ka long kaba thikna ."
Ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha 2019 kan plie lad ia ka jingsynshar jong ki party ha kine ki 50 snem ban wan , la ong u Shah ha ki nongtrei jong ka BJP ha Shakti Kendra Sammelan .
Hato phi la ju ioh kali tuh ?
U la ong ba ka sain pyrthei kam dei tang ka jingkhein , hynrei ka dei ka mat jong ka chemistry .
Hynrei u Shah u la ong ba lada lap ba u Meiyappan ne u Kundra uba la shah tohkit ha ki pulit ka nongbah Delhi ki donkti kumta ka BCCI kan shimkhia mardor .
Ka Indonesia , ka ri kaba heh bha , ka shaniah shibun ha ka jingleit jingwan da ki liengsuiñ , hynrei bun na ki liengsuiñ jong ka ki don ka jingma kaba khraw ha ka liang ka jingshngaiñ .
U dang slem ban ioh ia ki kot ki sla jong u , em ?
Ar tylli ki kynroh jong ka iing sah kaba marjan ki la shah pynjulor haba ka ding ka la bam duh ia ka karkhana .
Save ia ka jinglum jingtip ba treikam
U myntri rangbah u la buh syntiew nyngkong ia ka dur jong une u nongialam ba khraw hakhmat ka Bangabandhu Memorial Museum ha Dhanmondi ha ka por 7 : 00 baje mynstep .
Hooid , hooid , hooid , hooid , nga marwei nga sngew tang na ka bynta jong phi .
Kumta ki rit paid ki la kyntait ban kyrshan ia ka jingmut jong kiba bun , bad ym shym la don kano kano ka kaiphod kaba pura .
Ka Qatar ka lah ban long kaba rit , hynrei ka don ka jingktah kaba khraw ha kylleng ka pyrthei Arab .
" " " Ka jingshlur bad jingminot jong u ryngkat bad ka jingstad bad jinglehkai jong u ka la pynshlur ia ki briew ha kylleng ka pyrthei . " " "
" " " Ngin weng noh ia ka Article 370 na Kashmir hadien ba la thaw ia ka sorkar BJP ban wan ha Centre ."
Khnang ban pynurlong ia ki thong , tang Rs .
Katto katne ki jaka eksamin kim shym la ioh ia ki kot jingkylli ha ka por kaba biang .
Ngi ruh ngi dei ban shaniah ha ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah ne ka bor treikam jong u ban pyndep ïa ka kam shakri jong ngi .
La tip ia u tnga jong ka ha ki khyrdop , haba u shong hapdeng ki rangbah jong ka ri .
Ka Melania ka la phong da ka jain rong saw jong ka Valentino , ka la don ha madan ryngkat bad u President jong ka US Donald Trump katba ka Ivanka ka dang wan shajan .
Ka aktress kaba don ha ka shuti ha rud duriaw ka la sam katto katne ki dur kiba itynnad ha ka Instagram jong ka .
Nga la shu pynkit ia phi be-ain .
Hooid kan long kaba bakla ban pyndonkam ia ka kyrteng U Blei ha ka rukom bym bitdor , kumba phin ym pyndonkam bakla ia ka kyrteng jong u paralok ba jan jong phi .
" " " Kum ka nuksa , hato dei ban khein ia ka jingbishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat kum ka saian ? " " "
La ong u PM Modi ba ka Bihar grand alliance ka dei kaba thok .
Ha ka jingshisha , ka West Bengal ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban ailad ia ki jaka peit phlim ban treikam naduh ka 1 tarik u Lber da kaba don tang khyndiat ngut ki nongiashim bynta .
Kumta kumno phin tip mano ba phi pyniap lada phim lah ban iohi ia ka khmat jong ki ?
Bad kumno shaphang u atom uba rit uba la pyrkhat shisien ba um lah ban phiah ?
Lada ngim sngewsynei ia lade , kaei kaba ngi khmih lynti na ki nongshun ?
" Haba kren sha ki nongthoh khubor u Myntri Rangbah ka Jylla u K. Palaniswami u la ong ba ka kynhun synrop ba ialam da ka DMK ka la jop ia ka elekshon Lok Sabha namar ki " " jingkular lamler " " jong ki . "
" " " Ki paidbah ki don ka hok ban tip ia ka jingshisha ."
Baroh ki kynhun jong ka NDRF ki la don haduh 41 tylli ha Odisha bad West Bengal ban ïakhun pyrshah ïa ka eriong Amphan .
" " " Ngam ioh shuh ia kaei kaba nga kwah na kane ka jingiadei " " "
U Trump dang shen u la pynjur ia ka jingshah thombor jong u ha ki lad pathai khubor .
Ha ka jingtohkit la lap ba ki jingtip ki long kiba shisha , u la ong .
Phiona , pyrshang katba lah ban kiar na ka jinglehkai kaba sniew .
U khlieh ba nyngkong jong ka komishon u dei u Jayanti Patnaik .
Kine baroh kin ktah kumno ia ka ioh ka kot jong ka ri India baroh kawei ?
Ka Kedarnath kan pynmih ia ka khun jong u aktor Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan .
Zameer : Ka Jingkynjah ia ka mynsiem .
Ha ki jaka sor bun ki jaka sah ki long trai da ki trai bym don .
La pynbeit ia ka jingpahara kaba biang .
Ka Priyanka Gandhi ka la kynthoh ia ka sorkar jylla ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hato kata kam dei ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka riti synshar ? , u la kylli .
Phi tip haduh katno nga la sahkut , bad phim tip kaei ka ban jia ha ka lawei .
Ka sorkar ka la pynhiar ia ka khajna kamai na ka bynta ki kompeni da jan 10 percent sha ka 25 . 17 na ka shispah .
" " " Ki lad pathai khubor ki la ong ba ka Juventus kum ka kynhun ka la dep , hynrei ka jingkhein ka pyni ba ngi don ha khlieh duh jong ka miej ."
Ki la register ia ka case .
Hynrei haba iadei bad ka jingtrei , kum ka jinglum pisa na ka bynta kane ka skul ba kyrpang , ngi iawan lang .
Ka Air India ha ka sngi Thohdieng ka la sospon ia lai ngut ki nongtrei hadien ba ki la ailad ia uwei u paralok nongtrei ban thiah ha ka mala jong ka liengsuin , la iathuh ka PTI .
U la ong ruh ba ka seng ka don ka jingkyrshan ia ka prokram ba ka UK AL ka dang pynlong ban iakhih ha ka jingleit jngoh ia ka Khaledas .
ba un lah ban maham ia uno uno uba im , bad ba ka Ktien kan urlong pyrshah ia ki bym ngeit .
La thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam katkum ka jingbthah na u heh pulit nongkyndong jong ka District u K Karthik IPS .
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka lah ban jop tang lai tylli ki seat bad kamai 33 percent ki vote .
" Ki long kiba kyrpang ," " u la ong ."
Ki surok kim shym la ai kyrteng .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong halor kane ka kam , ki nongshah kynnoh ki la phla ia la ka kam runar .
" Haba jubab ia kane ka jingkynnoh shaphang ka tnga jong ka , ka Katharine Houghton ka la ong, " " Ngam pat ju lap satia kano kano ka sakhi ba ka dei ka kynthei kynthei " " ".
“Kata ka la long shisha ka jingleit kaba kordor”, la ong u Trump.
Kumta ba ynda ki la poi ha ka ki shkor bad ki khmat bad ki briew jong ki kin sakhi ia kaei kaba ki la leh .
Kumta , kata ka la pynshlur ia nga , u la bynrap .
" Nga kyrmen ba yn pyntreikam ia ka ." " "
Ngi don zero haduh hynniew .
Baroh ar tylli ki India bad Pakistan ki dang wanrah ia la ki jong ki jingkynthoh hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka UN .
" Ka ong ba ka Masonry ka long kawei ka jait niam kaba phylla ." " "
Hynrei ngin ia pynpaw ia kawei ka jingshisha .
La kem ia ki lai ngut ha u DIG South Kashmir
Ngan pyrshang katba lah ban don hangta .
Yn kyrpad ruh ia ki jylla ba kin ai ia ka link jong ka website jong ka NCST ha ka official website jong ki khnang ba ki briew kin tip ia ki kam jong ka commission .
Ia kine ki lum la phiah ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan katkum ka jinglong ka suinbneng : ki Andes ba shit , ki Andes ba rkhiang , bad ki Andes ba sngem .
Ha ka rukom wat ha ka mukotduma jong u SSP barim u Charanjit Singh Sharma ruh ka Kashari ka la ai jamin ia u haba u AG um shym la wan mih ha ka Kashari High Court .
Ha kane ka jingïalang la pyni ïa ki bynta bapher bapher jong ka kolshor India , kynthup ïa ka shad , ka jingrwai .
Ka Blow Me ka ai lad ia ki nongieit jingrwai ban tem ia ka jingrwai ba shisha .
Katba u Dharmendra u ak kum u nongiasaid ain ha kane ka phlim , u Sinha pat u ak kum u nongbishar .
Ki im hapoh maw , ha khyndew ne hapoh ka snieh jong ki dieng . ka sla sla ne ki sboh . katto katne ki dkhot ki im ha ki phlang , ki khlaw bad ha ki sla jong ki jingthung bapher bapher .
" " " Kumba ka long mynta ki don 485 tylli ki Upazilla ha Bangladesh . " " " .
" " " Em ngam dei u dkhot jong ka AAP ne ka Congress ngam iadei bad kano kano ka seng sain pyrthei ."
Kiwei pat ki dak ki shin ki kynthup ia
Nga lah ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta jong phi hynrei nga hap ban sumar ia ka met jong nga mynta hi .
Bun ki briew ki dang shah pynkynriah sha ki camp .
Ka jingsiat pyniap ha kata ka jingjngai , na kata ka jait tiar , kata ka dei ka jingsiat kaba bthei . Hynrei ym tang u nongsiat , u nongialehkai .
Katba ka Shivani ka dang sngewsih ia ka khun jong ka , u Singh u step beit beit ha ka jingtep jong ka ban khanglad ia ka da kaba khlem akor .
Nga la lap ia ka ha ka brazier .
Ia kane ka jingbishar la khmih da u nongbishar jong ka Rayagada u Sarat Chandra Mishra katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dei ka khun kaba heh jong u nongseng kam karkhana u Adi Godrej .
Ha ka jingpynshitom bein ki dkhot ka Congress ruh ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka BJP .
Ka la rai ban kurup ia ka jaka .
Ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai ki ap khmih lynti ban iohsngew ia ka tarik ban pyllait ia kane ka phlim .
Ka panchayat ka la dawa ba ka bor synshar ka dei ban pynlait ia ka jaka na ki nongshong beain .
Ka hukum shaphang u dieng jong ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew ka la buh ha khmat u Adam bad ka Im ia ka jingjied ban kohnguh ne ban ym kohnguh .
Baroh arliang mamla ruh kim shym la leit sha ki jingkhawai Iftaar ba la pynlong da uwei pa uwei .
U la leit ruh ban long u nongtied ba nyngkong eh ban thep phra century ha kawei ka jingïalehkai .
Ïa ki admission B Tech yn pynshong nongrim ha ka JEE Mains score , ka tarik ba khadduh ban aplai kan long ha ka 14 September 2020 .
Uwei na ki MLA jong ka BTP u la pynskhem ba ka jingkyrshan ia ka sorkar kan dang iai bteng .
Ka iadei bad ka met bad ka met .
Ka jingkren bein bad ka jingpynpaw ia ka jingleh mynleh bad ka jingleh arsap . 13 .
Ki nongthep vote jong ka NDA ka BJP bad ka Shiv Sena ki dang ialeh pyrshah mynta halor ka jingthaw sorkar bad ka jingsam ia ka kam myntri rangbah duh .
Hato phim shym la thied ia kaei kaba nga la ong ia phi ?
Na ka bynta kane ka jingkyrkhu , nga la pyni ia kane ka drama .
Sa shisien pat u la iohi ba , ha kata ka ri nongwei , u dang pyntreikam ia kijuh ki jinghikai kiba u la ioh bad ki langbrot jong u .
Ia ka kper ym lah ban iohi na shabar .
Ka SC ka kyntait ban bishar kyrkieh ia ka jingkyrpad ban bishar bniah ia ka rai jong ka Sabarimala
U Donald Trump u kynthoh ba ka China kam leh eiei halor ka North Korea
U la ong ba yn pynbeit ruh ia ka jingbam khlem jingsiew na ka bynta ki khynnah klas IX bad XII .
Ka rai jong ka jingsynshar jong ka US ban pyntreikam ia kane ka rukom PSA ha Iraq ka long kum ka jinglute lyngkhuid jong ki kompeni .
Ngi dei ban trei ban peit , hato ngi lah ne em ban shna ia ki coach kiba kham bha , ki rel kiba kham bha , ki rukom ai dak kiba kham bha bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
" " " Ki la don ki jingkylla kiba khraw ."
Ha ki katto katne ki khep , ka lah ban ialam wat sha ki jingtynjuh jingshah pynshitom bein bad jingjynjar .
Ki kmie ki kpa ki pynmih jingkyrshan pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan
Ia kane ka jingtohkit yn pynlong da ka CBI Delhi unit .
Kumba long bad kiba bun kiwei pat ki lum ding ha ka lum Cascade , u Lum St . Ka Helens ka dei ka cone kaba heh kaba bthei kaba don ki maw lyngkhot lyngkhai kiba la pyniasoh lang bad ka dewbilat , u mawshun bad kiwei kiwei ki mawshun .
Hadien katto katne snem , ka longïing ka la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei ki briew ki la ong ha u Saul : Hato u Jonathan u dei ban iap uba la pyndep ia kane ka jingpynim bakhraw ha Israel ? Ka long kaba ym lah ban mutdur !
Lada ngi bud kum ki nong Beria bad ngi bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man ka sngi , kan iarap ia ngi ban ioh ia ka jingsngewskhem kaba pura jong ka jingkyrmen haduh kaba kut .
Ngi iashim bynta ha ka elekshon khnang ban pynkhreh ia ka lynti na ka bynta ka jingiakhih sain pyrthei kaba jylliew kaba la pynbeit pyrshah ia ka rukom synshar khadar .
" Ka mat kaba kongsan na ka bynta jong nga kan long ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang hapdeng ki ri pyrshah ia ka pisa rong saw " " ong u Modi ha ka jingpynbna jong u . "
Ka pyni ia ka hima jong ka niam lamler ha ka pyrthei baroh kawei , ha kaba ka niam Khristan ka long kaba shah kynthoh tam .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ryngkat bad ka snieh poppy kaba khia 10 kg .
Kumba ngi la thmu ban pynduna ia ka jinglut jingsep haduh katta katta , ngi la pynkylla ia ka jainkup jong ngi ruh .
Ka jinglong jingman jong ka INS Sindhurakshak ka long kaba bha.
La pynkiew ia ka kuna , la ong u Nitin Gadkari , myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ka leit ka wan bad ki surok bah , ym ban pynkiew ia ka jingmih hynrei ban pynim ia ki jingim .
Ka Hyderabad Metro ka dei kawei na ki kali paidbah kiba bha tam kiba lah ban ioh ha India .
Kumba 76 percent ki doktor ki sngew ba ka jingkyrkhu jong ka kmie ka lah ban pynbha ia ka bor met jong u khunlung .
U la long u nuksa uba phylla tam jong kane ka jingjia kaba thymmai .
U blang shynrang uba sniew u long u syiem jong ka Grik : bad u reng uba khraw uba hapdeng ki khmat jong u u long u syiem uba nyngkong .
Man la ka shnong mynta ka la don ka bording .
Kane ka long shisha ka jingjop kaba kongsan tam .
Hangne ​​ka leit nga leit ban ai ia ka baroh kawei ka jingkhih bad ka jingpynkhlain jong nga.
Ka leit ka wan ha ki surok bah ha Punjab bad Haryana ka long kaba suki namar ka jingjur slap .
Nalor kiwei pat ki riew pawkhmat la don lang ruh u Deputy Commissioner ka Mohali u Gurpreet Kaur Sapra bad u heh pulit u Kuldeep Singh Chahal .
Bun ki nongkyrshan jong u Sushant ki dang ïai bteng ban pynphriang ïa ki video barim jong ki ha ki lad pathai khubor .
Ym don u paralok bashisha uba iehnoh ia la ki paralok ha ka jingma .
Katei ka jingiakynduh ka la jia katto katne kynta hadien ba u nongialam ka seng Congress uba iapher pyrshah u Sachin Pilot u la iakynduh ia ki nongialam ka party u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ha New Delhi .
Nga kwah ban ai khublei ia ki Gujarat jong ka pyrthei sawdong .
U Dumbledore u la kyrpad ia nga ban ithuh ia u .
Kum kiwei pat ki kper , u kophi ruh u dei ka kam jong ki nong Europe .
Ka kynhun kaba don 72 ngut ha ka jingïalam da ka MP ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Bangladesh ka Smt .
U lah ban shem ia ka formula ba pura na ka bynta uno uno u polynomial khlem da pynwandur ia ka formula ba kyllum .
Ha ka por lyiur kaba bud , ki longiing ki la iap thngan bad da ki hajar ngut ki nongrep ki la iap na ka jingkhriat bad jingkyrduh .
" " " Ha kaba sdang , kan pynlah ia ki nongshong shnong jong ka Kochi ban ioh ia ki jingshakri metro . " " "
Phi lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Kane ka jingïasam jaka bad ki nong Bengali , ki Muslim ne ki Hindu kam dei kaba ki kwah .
Ngi dang shu ioh email katto katne sngi mynshuwa .
Ngi lah ban khmih lynti aiu na ka jingialang summit hapdeng u PM Modi bad u president Putin ?
Bad don sa kawei pat ka kynhun ki briew kiba ju paw ba ki bat skhem ia ka por kaba biang .
2 ngut ki shipai duriaw ki iap hadien ba ka jingkhang liengsuin ka la hap halor jong ki ha Kochi Naval Base
Ka SBI ka la pynpaw ia ka jingmih kaba T.867 . 32 klur ha kajuh ka bnai jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ka list jong ka kynhun kam lah ban ioh biang . Ka jingbakla harum ka la jia
Ki shipai kiba pahara ia u pud u sam na kane ka liang ruh ki la pynrem biang .
Ka jingkyrpad na U Jehobah ban ïalam ïa ngi ne ban ai ïa ngi ïa ka jingstad kaba ngi donkam ban shim ïa ki rai kiba bha ka lah ban ïarap ïa ngi ban long kiba pynrit mynsiem shisha .
Ki pulit ki la rah ia utei u khyllung sha hospital uba mynta u dang shah sumar .
Ka Priyanka Chopra ka la jied ia ka ' Sexiest Woman' ha ka jingthep vote ha UK .
U khun jong u Dabid u Solomon u la kyntait ia ki kam jong u briew , u da ong , Baroh ki long kiba lehnohei , bad u la pynkut : Ka jingpynkut jong ka kam , haba la iohsngew ia kiei kiei baroh , ka long : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u .
Kine ki kyndon ki iadei bad ka jingsumar pang ba nyngkong .
Yn pynlong ruh ia ka prokram tynrai ha kane ka sngi , la ong u DC .
Ka kompeni ka la ujor FIR sha ki pulit jong ka thain ban leh ia kaba donkam pyrshah ia kito kiba donkti ha katei ka jingkhanglad beain ia ki kam , la ong ka kyrwoh .
Ha ka Astrodome , bun ki briew ki la ithuh ia ki rangbah balang kiba wan jngoh kum ki nongtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ki la leit sha ki , da kaba pan ia ki Baibl bad ki kot kiba iadei bad ka Baibl .
Da ka jingshit jingkhriat kaba kiew haduh 45 degree ha kiba bun ki bynta jong ka jylla , ka jingduna um ka la kylla long ka jingeh kaba khraw kaba la pynbor ïa ki nongshong shnong ban bteng da ka jingduna um .
" " " Ka BJP kam don jingbun paid ha Rajya Sabha , kumta ha kane ka kynti kam long kaba lah ban thaw ain na ka bynta ban tei ia ka temple Ram " " u Singh u la ong . "
HA u snem 1991 ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Condobolin ha New South Wales ha Australia ka la shah bam duh ha ka ding .
Ka Renault sdang ban shalan ia ki kali Kwid , Duster sha Nepal .
Balei pat phin sa mih noh ?
Katba ki dang leit jingleit , ka rel jong ki ka la jah rngai , bad ka longiing ka la iakhlad noh ha ki lai kynhun .
Ka la iakynduh ruh ia u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval .
Ym don ba tip ia nga ha Boston .
Ia u Sawan la shim ba u dei uwei na ki bnai ba kyntang tam jong ka kalendar jong ki Hindu , ha kaba ki nongmane ki ju leh niam bad mane ia U Blei Shiva .
U la pynrung ruh ia kane ka jingpyrkhat : Ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat ai ba uno uno un pyniakhlad .
Ia kane ka phlim la shna ha ka ktien Phareng , Hindi bad Tamil .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la ong ruh ba ka jingshit kaba kham shit ban ia kaba ju long ka lah ban jia ha kylleng ka ri India hapdeng u bnai Risaw bad Naiwieng .
Ia ka jingleit jngoh la pynkynriah noh .
U Dunbar u la mih ruh ha kiwei pat ki show ba pawnam kynthup ia ka Line of Duty bad u la trei ruh kum u DJ .
U la don ha ka bor shwa u snem 1990 .
Wat la u Darwin u pawnam bha lyngba ka jingsdang jong ki jait jingthaw , hynrei ka rukom lyngba kaba ki briew ki la wan , Ka jingjied ia ka jinglong kynthei bad shynrang , Ka jingpynpaw ia ki jingsngew ha u briew bad ki mrad ki long kiba kongsan .
Bad katno ka la long ka jingkyrkhu naduh u bnai January 1990 ban don baroh ar ka Watchtower bad ka Awake !
Kumno kin kamai pisa ?
Hynrei ka donkam ban pule suki suki bad da ka jingsbun .
Ha ka jinglong jan , ka iajan bad u radius .
Naduh ka snem 1888 haduh shi taiew shuwa ka jingiap jong u , u la thoh ia ka jingthoh man ka taiew shaphang ' ' ha ka kot khubor The Times .
Kumta wat U Jisu bad ki apostol ruh ki la tip bha ia kane ka nongbah hapdeng ki nongbah ba shaphang shathie . U Loukas 17 : 11 . Ioannis 4 : 4 .
Ki heh sorkar ki dang bishar bniah ruh ia ka pisa ba la pynphai biang ia ka IGST kaba long kumba 450 klur tyngka , la ong ka khubor .
Mynta to ngin leh ia ki 11 jong ngi .
Ka jingbhabriew , ka lah ban long .
Ka Dorbar jong ki briew jong u ka la ong , ‘ Ngi iohi ia me ha ka jingbakla kaba paw . '
Ngi la rai ban iateh lok bad ka BJP tang ban pynthikna ia ka roi ka par ong u Balakrishna .
Ki lai ngut ki la shah thang haduh ban da iap .
Ka bench ka la ong ba ki dang don 31 ngut ki sakhi kiba dang hap ban tohkit ha katei ka kam .
Mynta u dang shakri ha ka samoi kaba ar .
Kumta ka mih ka jingkylli kumno ki nongpeitkai kin leh haba u phong biang ia ka jain hero .
Hynrei ka ri ka don ha ka mat .
U la don shibun ki kti ban iarap ia u lyngba jong ka .
Ngi pynthymmai ia ki rukom pyniaid rel jong ngi kynthup ia ki dak , ki engine bad ki jaka ieng rel .
Wat ka jingpang bad ka jingiap hi ruh yn sa jop . Isa .
Ka TMC kan iakhun ruh ia ki seat ha Odisha , Assam , Jharkhand , Bihar bad Andaman : Ka Mamata Banerjee ong ka PTI .
U dei u nongialehkai match uba heh .
Ka Shilpakala Vedika bad ka Hyderabad International Convention Center kaba long ka jaka pynlong ïa ka jingïalang ai khusnam ïa ka Filmfare Awards South ki don hajan kane ka jaka .
Hadien ka jingpynbna ia ka album kaba 4 jong ka, ka Aimer ka la pyni ia ka jingrwai ba pynkut ia ka Season 5 jong ka anime series, ka kot jong ki paralok jong u Natsume, ka Akane Sasu.
Ka kynhun doktor ka la pynlong ia ka test ia palat 100 ngut ki nongshong shnong .
Ki dkhot jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ki lad pynbha ki long kiba suk bha ban bud .
Ka khusnam pynneh pynsah ia ki mrad khlaw jong u Rajiv Gandhi 2013
U Dr . U Bernard Guerney na ka skulbah Pennsylvania u ong ba ka jingsngewrit ka dei ka jinglah ban sngewthuh ia ka jingsngew bad jingmut jong kiwei pat la phi ia mynjur ne em bad u .
Ka pyrthei bad ka internet kita ki ar tylli ki kyntien ki ai ia ngi ia kajuh ka jingmut ryngkat bad ka jingpyndonkam jong ka , Ka pyrthei kam dei ka jingmut jong ka Internet .
Katkum ka jinglong jingman , phi lah ruh ban donkam ban long kiba map .
U Sundar Burra u Secretary barim ka sorkar Maharashtra .
Kiei kiei kiba kongsan kiba phi dei ban tip .
U nongñiah kali u la phet krad hadien katei ka jingjia .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki dang wan phai sha la iing da ka kali .
" Bad ban pynbieit ia u briew uba bieit kam dei ka jingjop kaba khraw ." " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka China kan kren eiei halor ki jingjia ba sngewsih .
Watla kum kine ki jingbym iasngewthuh jingmut ki wanrah ia ki jingsngew kiba sniew hynrei ki lah ban wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei ne kiba neh .
SSC , ki jingmih jong ki eksamin kiba iaryngkat ha ka Sngi U Trai .
Ka BJP ka pynleit jingmut ha ki mat jong ka ri ka ai tang khyndiat ki jingmih ha ki elekshon sha ki thaiñ thawaiñ
Lane ngi lah ban leh ia kata ha ka khlieh jong ngi .
U Ruslaan Mumtaz bad u Nirali Mehta
U president u Ram Nath Kovind ruh u la ai ia ka jingmynjur halor katei ka bill .
Ngam sngewthuh kumno ngi la rem , u la ong .
U Jehobah un jubab ia ngi . Un phah ia kane ka bor bym lah ban ialeh pyrshah ban iarap ia ngi ban kham long kum U Khrist , uba la long uba la biang tam ban ialap ia ka khubor babha .
Ha ka jingshisha phi dei ban kwah ban leh kumta namar ka Baibl ka kyntu ia ngi : To pynthikna ia kiei kiei baroh . bat skhem ia kaei kaba bha .
Bad katba ka lah ban sngew phylla bad phylla , ka origami ka lah ban pynim wat ia ka jingim ha kawei ka sngi .
Kin khang tang ha ki sngi shuti paidbah .
U PM u ai khublei ia ki nonghikai ha ka sngi jong ki nonghikai . ai burom ia u President barim u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan ha ka sngi Jayanti jong u .
Ka rukom ba la siat ia u nongtied bol uba stet bad ka tduh ka la her nga pyrkhat ba ka la poi sha u pud u sam .
Nangta , u nongleh jadu uba lah ban wanrah slap u wan ha ka jingim jong ki .
Ngi lah ban tip ia ka rukom treikam kaba biang na ka Ktien U Blei .
" " " Hato ka don ka jingduna jong ki tempi Ram ha ka ri jong ngi ? "
Ki samla pule ki la ujor ia ki jingduna ha ka rukom bishar bniah .
Ka bording ka dei kawei na ki jingdonkam ba kongsan jong u khun bynriew .
U briew uba la kha ha ri France u dei u nong France .
Na u la ioh kurup kawei ka suloi AK , saw tylli ki magazine bad 58 tylli ki kuli .
Ka jingpynkhein jong ki ka pynkylla sha ka jingbym burom ia ka Jylla jong ka Ain bad ka pynkhein ia ka jinglong tynrai jong ka Ain .
Ka kynhun ki briew kiba shong thuk thuk ki iaid ha surok .
