Ki pulit ki la iathuh ba kiba ha iing jong utei u briew kim shym la ujor ejahar .
Ki jingpher ha ki thain ha ki rukom pynkylla dur ia ka khlieh ruh ki la paw shai .
Ka kham sngewtynnad ia ki soh ba jyrngam jong u Malir ban ia ki jingbam ba bang tam ha Amarkot , ia ki jhur bad ki jhur jong u Malir ban ia ki jingbam ba itynnad ha ka iing syiem Amarkot .
Bad uwei pa uwei u la wad pisa .
2 la bat namar ka jingleh thok Rs 4 cr
19 Wat la ngi long ki bym janai hynrei ngi lah ban ïai don ha ka jingsngewbha jong U Jehobah .
Kumta ka long kaba bha , wat kaba donkam eh ruh , ba ngin pyrshang da kaba sngewthuh bad ba man ka por ban ioh ia ka jingshemphang kaba thymmai shaphang ka jingshisha khnang ba ngin iai pynkhih ia lade ha ka jinglong mynsiem .
Cartoon by Hpaung Hpaung , la pynphriang paidbah ha Facebook .
U la iehnoh bad u khun bad ka tnga kaba armet .
U slap uba jur bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynthut ruh ia ka jingleit jingwan sha Char Dham , la ong u heh sorkar .
Ka jingiadei kam shym la neh slem .
U nongtied u la leit sha ka zone jong u .
La rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha Athagarh
Dei ban pynmih ia ka jingpynsngewthuh shaphang ki lad jingiada ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Katba ki don ki kompeni kiba la pynpaw ba ka dor jong ki nar , ki jain bad ki marbam ka kham heh , kiwei pat ki la pynpaw ba ka dor jong ka nar , ki tiar thep bad ka rnga ka kham duna .
Ka reflex arc ka thew ia ka lynti jong ki shyieng .
" Ha ka ri Japan ba synshar hima , ia u kynrad uba don ka jaka kaba heh tam la khot u " " daimyo " " " ".
Mynta, peit, nga tip ba phi la sngewsih ia u Reggie.
Nga tieng ba ka lah ban leh kumta .
Nga tip . Wat ai ba ka jingbymlah jong phi kan khanglad ia ki . Ngim nym don shuh ia kane ka jingiakren .
Kumta nga ngeit ba ha kane ka kyrdan , dei ban bishar bniah bad sngewthuh bha ia ka jinglong jingman jong ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai .
Ka kynhun synshar jong ka National Academy kan don kine harum : 1 .
U Karn u kular ban ioh ia ka mawkordor kaba kum kata ha u bnai uba pura ban wan .
Hooid , ki briew kim lah ban peit sha U Blei Jehobah bad ban im .
Yn pynlong ruh ia ki prokram pynbyrngia bapher bapher .
Baroh ki nongiakop ki don 475 ngut , 310 ngut ki shynrang bad 165 ngut ki kynthei kiba la iashim bynta ha ki 234 tylli ki jingialehkai ha ki 27 tylli ki jingialehkai .
Phi shah pynshitom bein ha ki jaka kum ka Africa South , Australia , haba phi ialehkai ha ka jingialehkai test bad kiwei kiwei ki jait jinglehkai kumjuh .
U la ong ba na ka liang jong ka jaitbynriew India ka la noh synniang shibun sha ka roi ka par jong ka Saudi Arabia .
" " " Nga tip lut shaphang ki jingeh kiba ki la thaw ha kane ka konstitwensi ."
Ia kiba mynsaw la pynkit sha Damudya Health Complex , la bynrap shuh shuh u OC .
Hato nga la leh ? , u kylli ia ka jingrkhie .
Ah , suit ia lade . Phi nym sngewthuh lada nga leh kumta ?
Ka thoh ka tar bad ka jingthoh , wat la ki iadei , kim iadei dur .
Ha ka por ba ki Israel ki leit sha ri khlaw , u Korah , u Dathan bad u Abiram ki la leh pyrshah ia ka bor jong u Moses bad u Aaron .
Ia kane ka phlim la pyni ha Punjab Kala Bhawan ha ka Sngi U Blei .
U nongaiktien jong ka kad liengsuiñ u la ong ba hadien katei ka jingjia la pynhiar ïa baroh ki nongleit nongwan na ka bynta ban pyndep ïa ki kam pahara .
" " " Ka jingmang pisa jong ka jingnoh synniang jong ka Sorkar India ha ka equity bad ka ram jong ki kam metro ba la pynlong da ki Sorkar Jylla ruh kan long kaba suk , la ong u Myntri Pla Tyngka . " " "
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la phah ia kiba mynsaw sha ka hospital kaba don hajan da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
U nongaiktien ka BJP u Sandeep Warrier u la pynpaw ia kawei ka file na kane ka tnad bad kam ba ka don ia ka jingsoi thok jong u myntri rangbah ka jylla .
Wat la ka jingmut ka paw bunsien ha baroh kawei ka jingtrei jong u Nietzsche hynrei u pyndonkam ia ka kyntien ha ki rukom bapher bapher , da ki jingmut bad ki jingmut bapher bapher .
U nongshna phlim un iatreilang bad u Salman Khan ha ka phlim Inshallah .
Ki briew ki pyrkhat ia ka jinglong bieit kaba sngewtynnad jong ka .
" " " Hynrei ka la kdew ba kane ka long khamtam eh ia ki nong Paris , na kaba ka ong ba bun ki jingsngewthuh jong ki nong America shaphang ki Phareng ki long kiba la pynshong nongrim . " " "
Ha ka por ba u President ba shisha , ki myntri bad kiwei kiwei kiba donkti ki la poi ha Baidyanathtala ha ka por 11 baje eiei la sdang ki jingpynkhreh ban shim smai .
Kham bun na ki jingkhein jingdiah ki long katkum ki jingkhein jingdiah ban thaw bad tynjuh ia ki jingmut shaphang kine ki jingtreikam lane ban antad ia ki kyndon na ka bynta jong ki .
Haba ianujor , ka WagonR ka la lah ban pynrung kyrteng ia ki 15 232 tylli ki jingdie ha u bnai Jymmang 2020 .
Ka Hima jong ki Blei kan bujli ia ki sorkar briew baroh .
Kane ka dei ka jingai burom kaba bha tam kaba u pulit u lah ban ioh .
" Ka ju leh ia ki kam " " kiba palat " " kiba palat ia ka jong ka kmie tymmen . "
U Velingkar u la ong , shisien ba ngi la thaw ia ka sorkar , ka sienjam kaba nyngkong eh jong ngi kan long ban weng noh ia ki grant sorkar ba la ai sha ki skul kiba don ia ka ktien phareng kum ka ktien hikai .
Ki mar rep ba la thung ha ka rud duriaw sepngi ki la kylla long ka jingthmu ba kongsan jong ka kam khaii .
Nga dang tip bha ia ka ri India .
Ka China ka long shisha ka nuksa kaba sngewtynnad .
Kane ka dei ka tnad kaba la pyniaid da ka policy bad ha kine ki lai snem ngi la lah ban buh ia ka nongrim na ka bynta ban pynroi ia ki sap ha ka ri .
U la ong ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kino kino kiba lap ba pynphriang ia ki khubor lamler .
Katto katne ki kompeni ki ai ram bad ka por kaba duna eh ka long hynriew bnai .
Bad ia ka sur jong ka India la iohsngew ha ki jingialang pyrthei .
Ia ki kyrteng la pyndonkam da ki briew bapher bapher .
Lada don kiba pyrkhat ba kum kane ka jingleh be-ijot ia ki nongbud U Jisu ka la jia tang ha ki por ba la leit noh , un bakla shibun .
Da kaba die ia ki , ki syiem ki pynriewspah ia la ki jong ki hima , bad ki pynkhlain ia ki pyrshah ia ki nongshun kiba marjan .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ruh sha ka tnad elekshon jong ka ri India .
Kata ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ki nongsiew penshon ki pyrshah ia ka sorkar namar ki jingdawa
Ngi la poi ha hospital .
Ki nongleh bymman ki la shah ktah ha ka jingbthei kaba shyrkhei bad ki la thiah iap ha la ki jong ki iing ki sem , .
Ka flap jong ka karton kaba don ka jingtap tape lah ban pyndonkam kum ka jingkhang .
Baroh ki nonghikai bad ki bym dei ki nonghikai ki la don lang ha kane ka jingrakhe .
Ka Centre kan peit ia ka jingpyndonkam bad jingpyndonkam ia ki buit stad kiba don ha ki tnad bad ki jaka pule ba pdeng jong ka saian .
Ki pulit bad ki shipai ki la pahara ha ki surok .
Ha ka sngi palei ka la don ha ka kam ha ka jaka sumar shit .
Kumjuh ruh ia ki kot jingkylli bad kiwei kiwei ki tiar eksamin na ka bynta ka NEET hap ban kit na ka jaka treikam jong ka NTA sha ki jaka eksamin kiba bun kiba donkam ia ka jingthmu kaba bniah .
Ka RSS kam shym la donkti ha ka jingpyniap ia u Mahatma : LK Advani .
U president ka South Korea u la khot ia u Trump ban pynkut noh ia ka jingiashun markylliang.
Haba plie ïa kane ka jingïakren , u Shri Ashok Kumar Jain uba long u Member Secretary ka NALSA u la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ka Tnad na ka bynta ka mobile Application .
Ka pyni ia u hati uba pyniap ia u shipai ne ophisar jong ka Kompani East India jong ka ri Bilat .
Ha kata ka por baroh ka Cuba ka long kawei ka shnong .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit .
Bun na ki poim jong u la pynkylla sha ka ktien Phareng bad kiwei pat ki ktien India bapher bapher kum ka Hindi , Tamil , Telugu , bad Kannada .
Haduh ka 7 . 58 lak ngut ki nongtrei ha ka liang ka jingpule kin ioh jingmyntoi na kane ka jingpynkylla .
Shah siat iap u MLA ka Arunachal Pradesh u Tirong Aboh lem bad 10 ngut kiwei pat ha Tirap district
Kumjuh ruh la ai jingiarap ia ki tymmen .
Lym kumta ban pynlong ia ki jingialehkai kan ym long kaba lah tang hadien 2 snem !
" " " Ka jingjia aksiden ka la jia ha Mehrauli ha kaba 24 ngut ki briew ki la iap , bad kumba 36 ngut ki la mynsaw " .
Kumno ngi ioh jingmyntoi na ki jingpynpaw jong ka bor U Jehobah ?
Ki nongiakhih ki la dawa ban pynsangeh noh ia ka jingbamsap kaba la jyllei bad ki la khot ban shim khia ban pynbha ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ki khynnah shynrang kiba la kha ha u snem 1978 ne 1979 ne hadien ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka kali ka khia 93 Kg .
" " " Hynrei ha ka jaka ban leh kumta ki la shaniah ha ki arngut ki nonghikai jong ka Faculty of Business . " " "
U la sngewtynnad ruh shibun ia ka thoh ka tar bad ma u hi u la thoh bun ki kot .
Wat klet ban khleh bha ia ki jingbam .
Ka president ka JNUSU ka Aishe Ghosh ka la shah thombor ha ki nongkynnoh ba ki dei ki lehnoh jong ka ABVP . .
Ka jingpynshitom iap ia u nongshah pynngat ha ka jingpyniap briew
U PM Modi bad u President ka China u Xi Jinping haba ïashim bynta ha ka prokram ai kolshor ha Shore Temple ha Mahabalipuram .
Palestine : Ka Documentary Shaphang Ka Jingiap U Arafat Ka Pynmih Jingkylli
La pynpra ia ka Temple Hindu ha Pakistan , ki dur ba pynkyndit ki la paw pyrthei !
Kan donkam ia ka jinglong ba rit mynsiem ban pdiang ia kaei kaba ki don ban ong bad ban leh ia kino kino ki jingpynkylla kiba lah ban donkam .
Hynrei ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jinglong .
Dawa ka seng Congress u PM Modi bad u Amit Shah ha ka mahagathbandhan bad ka ISI ka Pakistan .
Ka jingiehnoh kam jong u Rahul Gandhi , ka jingkiew syiem ka Sonia .
Ym don kaei kaei kaba bha ne kaba sniew .
U Blei u la ai ha ngi ia ka jingkitkhlieh ban pynim ia ka jingim jong ki briew .
" Kane ka long kaba ngi khot " " tempura " " . "
U Dr Harsh Vardhan u la bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ïa ki projek thymmai jong ka AIIMS bad ki Director jong ki hynnin ka sngi .
9 Ki Israel ki don shibun kiei kiei ban pynlong ïa ki ban pynleit jingmut ha ka jinglong mynsiem katba ki dang don ha ka ri khlaw .
Da U Allah , ngam shym la iathuh ia ka mynshuwa bad ngam shym la thaw ia ka hadien .
Ym duna ia ka 80 ngut ki nongpeit khajna lait na ki heh pulit ki dei shi bynta jong kane ka jingleh , ki la ong .
Ka sorkar Haryana mynjur ia ka bill ban pyniap ia kiba donkti ban leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba hapoh 12 snem.
Ia kane ka jingiakop yn phiah ha ki lai bynta katkum ka rta jong ki briew .
" Sngewbha ba ngim shym la lah ban ialehkai katkum ka kyrdan jong ngi " " U Kohli u la thoh ha ka twitter sha ki 15 million tam ki nongbud jong u ".
Ia kane ka unit la plie da u Myntri Rangbah ba donburom jong ngi ha ka 08 tarik . 03 . 2017 .
Ka Congress bad ka BJP kim pat pynbna ia ki kyrtong jong ki na kane ka jaka .
Ka AirAsia India kan sdang ban her naduh ka 12 tarik Iaiong 2020.
Yn pynshlur ia ki khynnah skul naduh ka klas V haduh IX ban thung ia ki jingthung , ban pynheh pynsan ia ki bad ban rah ia ki jingthung ba la buh ha ki thliew sha la iing ha kaba kut jong ka por pule .
Hato ka jingshisha ba ki nongialam briew kim shym la lah ban pynhun ia ki jingdonkam jong ki nongsynshar jong ki ka pynshisha ba ngin ym ioh ia ka jinglong nongialam kaba bha lano lano ruh ?
La pynlong ia ki jingiakop shna poster , thoh slogan , shna collage bad thoh khana .
Kine ki jingialang kiba la ai kyrteng Fit India Talks kin pyni nyngkong lashai ka 3 tarik u Jylliew ha ka jingdon lang u Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Dr .
Ka Priyanka ka la shim ia ka dur ha ka Instagram ha ka sngi thohdieng ha kaba ka la pynmih ia ka dur na ka wrap party jong katei ka phlim kaba la pynmih da ka Shonali Bose .
Kino kino kiwei pat ki bynta kiba iadei lang .
Kane ka dei ka kot kaba lai na ka thup jong u Ram Chandra .
U Kuldeep Yadav mynta um don satia ha ka kynhun ïalehkai T20I jong ka India .
Wat lada pyniasoh lang , kiwei pat ki nongleh jadu kin shem jingeh shibun ban iadei bad u .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpeit bniah ba kongsan jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh :
Ki la don ki jingjia jong ka jingshah thombor na ki jylla kum ka Haryana , West Bengal , Odisha , Kerala bad ki nongbah karkhana jong ka Karnataka .
Ka la long ka jingeh kaba khraw ban ai ia ka penshon khamtam ia kito kiba sah ha ki jaka ba jngai namar ka jingkhang dam , la ong u heh sorkar .
Lada pynrem ia u Sarker u lah ban shah set phatok naduh 3 haduh 7 snem katkum ka ain Digital Security .
Kiei ki jingleh jong u Khristan uba la kylla kaba mut kiba pyni ba um shym la shim kylliang ia ka jingisynei U Blei ?
Ym kum ki skhim insurance ba man ka por , ka skhim ka kular ban ai kloi ia ki jingiarap sha ki nongioh jingmyntoi .
U lait na ka jingshah pyniap jong ki lai ngut ki khynnah .
Ka jingnoh synniang jong u ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka pule puthi , ka rep ka riang bad ka kolshor ka la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrdan Rajarshi kaba la ai ha u da ka jaitbynriew shipai Kurmi jong ka Kanpur .
U Modi u la kdew ia ka thain shatei lam mihngi bad u la ong ba kawei na ki daw ba kongsan balei ba ki lehnoh ki la hiar ka long ba ia ki jingeh la pynbeit lyngba ka jingiakren kaba suk .
Kaei kawei ka jinglong jong phi kaba pynsngewsih ia ki briew tam ?
Kiwei ki jaka ïalehkai ki dei ban ïoh jinghikai na ka Indore , bynrap biang u Kohli .
U Nadal jop ia ka French Open , ioh biang ia ka kyrdan No 1 .
Ia kynduh ka Priyanka Gandhi ia ki bahaïing jong kiba la shah siat ha Sonbhadra
Baroh ki team ki long kiba ialehkai bha .
Naduh kata ka por ki jingiathuhkhana jong u ki la mih man ka por ha kiba bun ki kot khubor ba man ka taiew .
Baroh kata ka donkam ia ka pisa .
Kine ki dei ki rangbah kiba la thoh ia u virus PC ba nyngkong eh .
Pule bad pynkylla ia ki jingpynbeit jong ka browser .
Plie ia ka Link ha ka Tab ba thymmai
" " " Hadien 70 snem , ka jingsngew " " " " jinghap " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "nu remnudusnudup jong u mynbarim ka la shah bujli slem da ka jingpyrkhat kaba pher bak-ly-bak , thoh u Felix Steiner .
Baroh arngut ki la phah sha ka PGI , Chandigarh .
Kumjuh ruh , ka jingthew kaba rit kaba long Rs .
Katba u kuli u dang bthei lyngba ka ryndang jong u Surendran , u la kyllon bad iap ha kata ka jaka .
Ha ki samla , ka jingpyndonkam ia kine ki dawai ka lah ban khanglad ia ka jingroi .
Kiwei pat wat la kim shym la wad ia ka hynrei ki la shem ia ka lehse da kaba ai ba la wanrah ia ka ha ki .
Ka la don ka jingkyrshan jong ki RSS .
Kham bunsien ka wan ha ka 14 tarik u bnai Jymmang .
Haba kren shaphang u Gandhiji u MoS u Dr Jitendra Singh u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh kaba khraw sha ka Malaysia kaba la ïashim bynta ha kane ka sngi kynmaw burom ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka don ka daw kaba bha shibun na ka bynta kata .
Kaei kaba ki lad pathai khubor bar ri ki kren shaphang ka jingjop jong u Modi .
Em , mei , nga hap ban pynphai ia ka mynta ka sngi .
Ka pyrthei kaba paw ka long ka jaka
Ka kynhun jong ki sohjew kiba saw bad kiba saw hajan ka khuri kaba saw .
Ka Uttar Pradesh ka la pynmih ia ki jingbthah kiba pyrkhing bha na ka bynta kine ki ar taiew ban wan ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka la pyllait na ka jingkitkhlieh kaba kloi jong ka ia ka jingtlot . ka ioh ia ka bor kaba khraw jong ka jingkoit jingkhiah . ki jinglong jong ka jong ka jingjot , ka rta bad ka jingiap ki shah kem .
Jah u samla pule kolej ha wah Padma
Kine ki dei ki elekshon ba khatduh na ka bynta u Chandrababu ong une u nongialam .
Kan iarap ban kit kham bun ki mar ha ka dor kaba rem dor kaba pynlong ia ka dor kaba rem ha iew kaba ai jingmyntoi ia ki briew kiba rit paid .
Kane ka sienjam kan kyntiew ia ka jingshakri jong ka mobile banking bad ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
Ha ka jingmut ba kongsan jong ka , ka jinghikai skul na ïing kam long kaba radbah kumba ka lah ban long .
Ka phorm jong ka ATA Carnet jong ka bill rung ne ka bill phah mar .
La shah tuh pisa 2 lak tyngka na ka bike ba ieng
" Hynrei ha kane ka por ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka jingsuk " " u la ong .
Bun ki nongrep ki la pyniap ialade bad da ki hajar ngut ki sah khlem kam khlem jam .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la poi ryngkat bad u tnga jong u Abhishek Bachchan .
Haba ai khublei ia ki shipai shipai , ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka sorkar pdeng ki kyrshan pura ia ki shipai kiba iada ia ka jaitbynriew ha baroh ki jinglong jingman .
Hynrei kata kam shym la pyntreikam satia , u la ong .
" Ki briew ki bym don akor ki pynjah burom ia ki Nongsakhi U Jehobah , da kaba buh kyrteng ia ki " " ka jingmane bleithaw kaba shyrkhei ." " " "
Kine ki dei ki madan shimet kiba itynnad .
Ha ka por ba pynkylla ia ka plasmid na u nongai sha u nongpdiang , ka lah ban long teng teng , ba ka bynta jong ka chromosome jong u nongai ruh ka leit sha u nongpdiang .
Ha katei ka por ba jia katei ka jingjia u MP ka BJP na Moradabad u Sarvesh Kumar bad u mayor u Veena Agrawal ruh ki don lang ha madan .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka la sdang ha u bnai Naiwieng 2018 , hadien ka jingialehkai FIFA World Cup 2018 .
32 La kham sngewtynnad ban ia kino kino ki tiar ialehkai ha kaba ki puppet ki pyni ia ki Opera 8 To wan ryngkat bad ngi sha Salzburg Austria ban tip shaphang ka jinglehkai puppet .
Nga la bthah ia ka bor synshar district ban ai ia ka kaiphod halor kane .
Pyrkhat ia kaei kaba don bynta ha kane ka kam pyrthei bad katno ka long kaba kongsan ka jingpynbeit kaba bha .
Ia kane ka jingujor la kyntait da ka iingbishar .
Nga kylli ia kane ka jingkylli namar ba ki jinglaitluid jong ngi ki don ha ka jingma .
U kpa jong ka u Max u la leit buhai shnong sha ri America ha u snem ba la dep .
U President ka YSR Congress u Y S Jaganmohan Reddy bad u President ka Jana Sena u Pawan Kalyan ki la pynrem ia kane ka jingjia .
Ha ka por ba sdang jong ka juk pdeng , ka kyntien Gauda ka don ka jingmut kaba kham jylliew .
U iathuh ia ngi ia ki khana kiba phylla .
" U batai ia ka projek kum ka " " phlim India kaba shlur bad kaba jakhlia tam " . "
Haba ka grate pyrshah ia ka bym don ei ei , kane ka dei ka jingjrong jong ka jinglong thylli .
Kane ka jingkren , ha ka jinglong baroh kawei , ka long kaba itynnad bha .
Ka phlim ka dei ka jingpynbyrngia .
New Delhi , Iaiong 29 : U Syed Ali Shah Geelani uba don ha ka liang pyniakhlad ba shyrkhei u la iehnoh ia ka Hurriyat Conference .
Une u aktor u la paw ha ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood bad kumjuh ruh ha ki phlim Pakistan , Bilat bad Hollywood .
Ki spah ngut ki la iashim bynta ha ka jingiakhih .
Kum kane ka jait mar kaba ka dor jong ki ka hiar ne kiew wat la ka jia ka jingjia kaba rit .
Kumta kane ka don ar tylli ki jingeh .
U Gandhiji u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u Raza .
Nga la don ka jingiadei shimet kaba jrong bad u Shri Shukla .
Pynkhih ki MLA ka Congress ha ka jingialang mang tyngka jong ka Vidhan Sabha ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng .
U Hrithik Roshan bad ka Kangana Ranaut ki dang don ha ka jingïakynad .
Baroh kitei ki 6 ngut ki nongtrei ki dang shah sumar ha Bombay Hospital .
Ki bahaïing jong ka ki la leit sha thanat bad ki la ujor ejahar .
Ki nongshna dang shen ki la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong u Ram Charan ha ka sngi kha jong u .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pynmih kano kano ka hukum halor kane ka kam .
Pyni ia ka ' kyrteng ' jong ka rukom treikam ha ka por ba sdang .
Lada phim don ki bahaïing hasem napdeng ki nongïasaid aiñ ban ïarap ïa phi , phin ym ïoh ïa ki klient kiba riewspah .
Ia une u khynnah la pyllait noh hadien ba la dep sumar ha kajuh ka sngi .
Ka la long kaba bha katto katne por .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki Nongmihkhmat elekshon u O P Rawat bad u Sunil Arora ryngkat bad kumba 12 ngut kiwei pat ki heh jong ka kynhun thep vote , la ong ka Sorkar Jylla ha ka jingpynbna paidbah .
Ki briew ki ioh jingkyrshan kum ki kali paidbah ba laitluid , ki iing kiba rem dor bad ki jaka shong cycle kum ka jingsiew kylliang ia ka jingim khlem kali .
U Pramod u la kynnoh ba u Om u la rung jubor ha ka dukan die baicycle jong u ha Lodhi Colony bad tuh 11 tylli ki baicycle , ki tiar ba rem dor bad ki kot ki sla kiba kongsan .
U Humayun Kabir u la long u nongiasaid ba shitrhem ia ka hok jong ki nongrep bad ki nongbylla sngi .
U Andrew Cuomo u la khot sa 4,000 tylli ki jingthiah ba shipor ha kylleng ka nongbah New York , ha kaba u Jacob K . Ka jaka pynlong jingialang jong ka Javits ka la dep pynkylla sha ka jaka sumar .
Kane ka projek kan long ka jingiatreilang hapdeng ka Railways bad ka jylla .
Hato phim don kano kano ka jingangnud ha ka sain hima sima ?
Ka sim rit ka shong halor katto katne ki nar .
Hynrei ka BJP ka shimkhia ban iada ia ka kolshor bad ki marpoh khyndew jong ka Assam bad ka thain shatei lammihngi .
U Uddhav Thackeray um shym la ioh kano kano ka jingtyrwa na ka BJP , u la ong .
U la kyntu jur ba un ym leit .
" " " Bad shuwa ba un kren eiei u Sardar Patel u la phai sha nga bad u la ong ‘Phi la ioh ia ki hukum jong phi’ ” ​​la ong u Advani da kaba sot ia u Manekshaw na ka jingiakren bad u Jha.
U Harry bad ka Meghan ruh ki don shibun ki mar ki mata jong ki hi .
Ka fake ia ki data baroh ?
ka jaka sumar ba kyrpang jong ka hospital .
" Bad ngi long kita kiba rwai halleluia ia U . " " "
" " " Ka Maryam ka la iathuh ha ki bor synshar ba kan kham kwah ban sah ha phatok Adiala ryngkat bad u tnga bad u kpa jong u " " la ong ka khubor . "
Niew York: U Simon bad u Shuster, 1999.
" " " U PM kham mynshwa u la leit sha Jammu , Srinagar bad Leh ha ka 19 tarik Naitung 2018 ban buh ia u maw nongrim na ka bynta ki projek pynroi bapher bapher ha ka jylla . " " "
Ngi la phah ia ki jinglap jong ngi sha ki pulit .
Kumba ka long mynta ka jingkhlain jong ka BJP ka long 103 ngut bad ka Congress ka don 71 ngut ki MLA .
Ki dkhot ki la ai jingmut ruh ba dei ban pynlong ia ki seminar ha Sirmaur , Solan , Mandi , Kangra bad Shimla ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka niam Sikh hapdeng ki paidbah .
U syiem William u thaw histori , paw ha ka sla jong ka kot khubor gay .
Balei u Tom u buhrieh ia nga ?
U Sandeep u dei u nongieit ri ruh .
Nga shu sngewthuh ba ngan ym jop satia ia ka , uh . . .
U Myntri Rangbah ka Jylla
Em shisha , kane ka kynti ngam tip .
Kumta da ka jingpynbor jong u Brahmaji u VedVyas u la leit sha u Ganeshji .
Ka jingpynbna ban pynheh ia ka Gannavaram ka la dep ban pynmih da ka sorkar ha u snem ba la dep .
Hynrei ma nga bad ka jaidbynriew baroh kawei ngi sngew sarong ia ka jingtrei shitom jong baroh ki riew stad bad ki engineer .
Ha baroh kawei ka spah snem kaba 20 la pyrkhat bad thaw ia ki tiar kiba don ia kine ki jinglong la ka long kum ki dur lyngkot , ki dur tynrai , ne ki mar ba la shna ha ka kam khaii .
Ka kynhun kan aiti ia ka kaiphod ba khatduh jong ki ryngkat bad ki jingai jingmut kiba bishar bniah ia ki jingshisha bad ki kot ki sla ba la ioh ha ka 31 tarik u Naiwieng .
baroh lane kano kano na kine ki bill ne ki securities harum yn khein ia ki kum ki marpoh khyndew ha Bangladesh , .
Wat la don napdeng jong ki kiba la pynrung kyrteng ha ka kynhun jong ki nongphetwir jong ka UN hynrei ka India kam ithuh ia ka .
Ha ka sngi kha jong u PM Modi ban leh ia ka Narmada puja .
Ngi la dei ban kohnguh ia ki kyndon jong u .
Kiwei pat ki ri bad ki thain ki la buh ia ki kyndon pyrthei kiba treikam ha baroh ki ri bad ki jaka bar ri , lane khanglad ia la ki jong ki nongshong shnong ban leit shabar ri .
Ia kane ka jingthmu la sdang ha ka taiew ba la dep ha ki phra tylli ki ward jong ka Bibwewadi , Aundh , Yerawada , Kasba bad Ghole Road , u la ong .
Mynta ki don 5, 58,463 ngut ki briew kiba la buh hapoh ka ‘Home Quarantine’ bad 28,504 ngut ha ki jaka sumar ha kylleng ka Jylla Maharashtra .
U slap ba jynjar ha Uttarakhand , UP .
Ki phlim India kiba bun ki la pynriewspah ia ka kolshor jong ka ri nalor ba ki la pynlong ia ki jingkiew kiba phylla ha ki liang ba stad jong ka jingshna phlim .
Lyngba ki dur kiba u la ïasam bad ka Global Voices , u Ocampo u la shim ym tang ïa ki jingjia kiba ju jia ha kawei ka shnong rep kaba rit , hynrei u la shim ruh , lehse khlem da thmu , ïa ka jinglong jingman jong ka rep ka riang ha Philippines .
Ha ki phra tylli ki jingialehkai kiba ki la ialehkai haduh mynta , ka kynhun kaba la jop ha u snem 2009 ka la jop arsien , katba ka la pynkut ha ka liang kaba la rem ha ki lai sien .
Haba jubab ia kane ka kyrwoh u Vishnu Kumar Raju u la jubab hadien ar taiew , yn sa tip mano ban leit sha kano ka party bad mano ban mih na ka iing dorbar .
Ki pulit ki la rah ia u ha phatok .
Kam shym la donkam satia .
Ha kajuh ka por mynta u la buh ban iakynduh ia ka Sonia Gandhi ha ka sngi Nyngkong ban iakren halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha kane ka jylla .
Khyndiat kiei kiei kiba lah ban pynmong kham bun . Hato phin lah ban map ia u ?
Ki shipai India kin rakhe ia ka sngi jong ki riewshlur lashai ka sngi .
U la long u dkhot jong ka Rajya Sabha ha u snem 2016 .
U la ong ruh ba ka tnad kan pynleit jingmut ha kaba kyrshan ia ki micro unit bad ki karkhana shnong ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha nongkyndong bad ban thaw kam thaw jam .
To wan , ko paralok , to buh lang ia ka .
" " " Hynrei baroh yn sa pynbeit noh shen , " " " " u la bynrap . " " "
Hynrei u ruh um ong ei ei halor kane ka mat .
Ka por ka la poi , ka sngi ka la jan : wat ai ba u nongthied un sngewbha lymne u nongdie un sngewsih : namar ka jingbitar ka long halor u paidbah jong ka baroh .
Ka jingnang jingstad kaba rit tam na ka bynta ki kam shna dur ka long BFA lane kaba iaryngkat .
U Paul u mudui sha u Kaisar bad nangta ki nongsakhi sha u syiem Herod Agrippa
Chiro Mama ka lyngngoh lada u kulai jong ka u don kafunsho .
La pynhap noh ia u syiem , la pynrem ia u ban iap bad la pynbna ia ka ri synshar paidbah .
La tep im ia ki briew hapoh ki iing jong ki .
Ka la bynrap ruh ba ki don 4 tylli ki jaka pule ba thymmai ha katei ka jaka pule , ha kaba ar tylli ki jaka pule ki dang treikam bad 2 tylli ha ka anvil .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Karnail Singh .
Hato la slap hangne ​​hynnin ka sngi ?
Ngi pyrshang katba lah ban jop ia ki .
U President ka Brazil u Jair Bolsonaro uba dang bteng ban kyntait ia ka jingma jong une u khniang jingpang , u i kumba u kham paw pyrthei .
U khynnah rit uba pher bad uba don shibun ki kyrteng kiba sngewsih.
Ban ia kaba ialehkai ia ka jingialehkai tang namar ba ki paralok jong phi ki ialehkai ia ka , don ka bor ban jied hi da kaba tip .
Ka la phong da ki juti rong jyrngam bad ka pant kaba lieh .
14 Hynrei ban ioh ia ka jinglong janai , ka kynthup kham bun ban ia kaba don ia ka met kaba koit ba khiah bad ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah .
Ki khynnah shynrang kiba khlem kpa ki long kiba ju don ha ki por jong ka Baibl , bad la kdew bunsien ha ki Jingthoh Bakhuid ia ka jingsngewkhia ia ki .
Ki nongrep ha Maharashtra ki la pyni ia ka lynti .
Nga long uba pura ha kawei bad ki bynta panda jong nga .
U DGP u la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid bad baroh kan sa shai ynda la wan ka kaiphod .
Baroh ki kam ki long katkum ki kyndon bad ki kyndon , u la ong .
Ka jingroi ne jinghikai ba pura ka pynkhreh ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh bapher bapher ha ka jingim baroh kawei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka India TV ba ka sorkar pdeng ka la rai ban pynjlan sa ar taiew ia ka lockdown .
68 Ki jingeh bad ka rukom treikam .
Ka jingkhawai shongkurim kaba heh jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal la pynlong ha ka ïing sah jong u Ambani ha Antilia ha Mumbai ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Nga la pyndonkam ia ka Google Maps ban wad ia ka lynti .
U myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan un don bynta ha ka sngi kaba ar jong ka jingialang bah .
Namar ba ka jinghikai beit kan sdang shen , la shim ia ki sienjam ban pynlong ia ki eksamin ba shisha na ka bynta ki khynnah skul ruh kumjuh .
Sha ka jingpyndep ia ki jingangnud jong ki ?
Mynta ngi donkam ia ka input ban ai bam ia ka map .
Ha ka jaka ban ai jingialeh ia ka BJP , ki la paw ba ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka jaka ai jinghikai ia ki shipai iaid kjat jong ka ri Bangladesh .
Utei u lehnoh u la don ha ka thain Kashmir ba shathie .
Ha ka rai kaba kynsan yn buh ia ka exam centre ha katei ka skul .
Ka la kynnoh shuh shuh ba u nongshah kynnoh u la byrngem bad lehbeiñ ïa ka khun jong ka .
U la ong ba ka Telugu ne ka Urdu kan long ka sobjek kaba dei ban pule ha baroh ki skul .
Ka paw shai ba ka dei ka nongdro dur . ka dei ka briew kaba stad .
Ka jingnoh synniang na ka digital kan ym bteng tang hynrei kan nang kiew na ka bynta ka lawei kaba lah ban iohi .
Ka sim kaba jngi halor ka um .
Phi lah ban shem ia ki tnad bank kiba rit bad ki mashin thep pisa kiba treikam hi ha kiba bun ki shnong .
Nga la ong ia ka klas , Baroh , to pynhap noh ia ki tiar jong phi .
Ki shakri ba la pynsleh jong U Jehobah ki la mad ïa shibun ki jingtynjuh jong ka jingngeit ha ka thma bah ba nyngkong . La kren bein bad pynjah burom ia ki , la beh ia ki da ki kynhun runar , bad la shoh ia ki .
Phi tip katno ka por kan shim por ban shna ia ka bynta kaba saw .
U nongshna phlim um shym la pynsngewbha tang ia ki nongpeitkai da ki jingthoh ha ka Telebishon hynrei u la rung ruh ha ka kam shna phlim bad ka kam digital .
Ki pulit ki la wad ia ka jaka baroh kawei ban wad ia ki dak .
Nga la kyrmen ban ioh ar tylli ki takma .
Kumjuh ruh , shisien ba u nongpyndonkam u la poi ha ka data kaba 2GB man ka sngi , ka telco kan pynduna ia ka jingstet sha ka 80 Kbps .
Ki nongthep pisa ha ka bank ki la iakhih , ban pan biang ia ka pisa jong ki .
Kane ka dei ka por ba la khang ia ki phlim India ha Pakistan .
2 bad 3 ki kylla long ka Vol .
Kumta , phi lah ban iai bteng ban siew khajna , ban pynlut , ban sam bha bad ban jop .
" " " Tang mynta ? Haba phi la ju long u nongleh pyrshah , bad u nongleh bymman ."
Ngi la rai ban leit sha ki biang .
Dei ban pynkhuid man ka por ia ki jain bad ki spong . Ki khynnah ki kham kwah ia ki jingsngewbha kiba suk
Ha ka por ba pyntreikam ia ka AS400, ka jingpynroi jong ka IBM ka pynthut ia ka MCP AS400.
Khamtam eh , kane ka dei ka sngi kaba lai ba u la wan phai .
Ka jingpyrshang sha ka jingkhuid jingsuba ha PMO , hapoh ka Swachh Bharat Abhiyan .
Lane phi la pynkhreh ia ka ?
Ka jingsuk kaba shisha ka lah ban wan tang ha ka lynti U Blei , bad ban ioh ia ka phi dei ban shim ia ki sienjam kiba bha .
Ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba heh bha kaba palat 100 klur .
Kane ka mobile phone ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie , bad kan pyndonkam da ka Snapdragon 845 Processor .
Ka Oppo F15 ka wan ha ki ar tylli ki rong kata ka rong lieh bad ka rong saw kaba pynshai .
U Badal u la ïakren ruh bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh halor kane ka mat mynta ka janmiet .
" " " Ka kyrdan kaba bud jong ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka projek " " " " Karkhana 4 . 0 " " " " , ka thmu ban pynurlong ia ka jingpyndonkam kompiwtor bad jingpyniasoh lang ia ka teknoloji shna tiar .
Ka lah ban long kaba kham suk ban ailad . Hynrei ka jingieit ia U Blei bad ia ki paramarjan ka la iarap ia une u mishoneri ban iaishah . Markos 12: 30, 31.
Ia kane ka jaka la tip kum ka ri khlaw ba la tyrkhong .
Hynrei ym don kawei ruh ka kompeni kaba la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïasiat suloi ha Kupwara : Ki shipai
Haduh katno kane ka jingkhleh lang jong u kew bad ki sboh kan dang iai bteng ?
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbna shen .
U la pyndep ia ka kyrdan pule da ka burom ha ka histori bad hadien kata u la pule ia ka ain .
Wat ka kyrteng bashisha jong u ruh ka la don ha ka jingiakren .
Hadien kata ki pulit ki la pynpra ia u paidbah .
U Sanjay Gandhi um shym la leit pule kolej .
Ngi hap ban pule ia ka jingbishar baroh kawei .
U Ajinkya u la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka khun jong u ka Aarya
Ha ka 3 tarik u Risaw 2007 ka sorkar ka la weng noh ia ka CVD kaba 16 percent ia ki cement kiba wan nabar bad kumjuh ruh ia ka khajna ba kyrpang kaba 4 percent .
Ki la pynlong ia ka ha ka rukom kaba kyrpang . . . Kum kane , nga pyrkhat .
U Riccardo Simonetti u dei uwei na ki nongthoh blog shynrang ba pawnam jong ka Germany .
Uwei na ki paralok jong nga u batai ba ki Lobi barim ki don ka jingngeit ba ka mynsiem jong ki ka lah ban shah ktah sniew haba don kiba shim dur .
U General Abdul Rashid Dostum u vice president ba nyngkong jong ka Afghanistan u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingpynthikna :
U la long u briew uba don ka kolshor bad uba don ka akor kaba sngewtynnad .
Lada nga kwah katto katne ka shyntur , to ai ba ngan ioh ia ka .
Ym lah ban don ka thma nuclear hapdeng ka India bad ka Pakistan : Musharraf .
" " " Ym don ba mih shabar namar ka jingkhang dam ."
Kumjuh ruh ki pulit ha A Division police station ki la kem ia uwei u briew bad ki la ioh kurup haduh 12 tylli ki bilor whiskey beain .
Ia ka jinghiar thma la pynlong ha ki bniat jong ka jingpyrshah paidbah , ha US bad ha ka pyrthei .
Haduh mynta ym pat don ba iap hapoh Israel .
Namar kane , yn nym pynmih biang ia ka kot Distant Oceans .
Kata ka la long ha ka snem 1939 .
Sanphew ngut ki briew ne palat . Nangta ngin sa ialeh pyrshah ia u Vidal .
Ka jingpyrshang na ka liang ki bor pulit ka la long ban pynshisha ba kam shym la don kano kano ka jingshah leh beijot .
Suk Kiba Thngan Ia Ka Hok .
Ngim shym la tip na kano ka jaka ki wan .
Ngi donkam ia kum kane ka jait kolshor .
Katba u Sunil Uniyal Gama un long u kyrtong mayor jong ka BJP na ka bynta ka Dehradun , u myntri sorkar barim u Dinesh Agarwal u la shah pynieng da ka Congress ha kane ka elekshon sha kane ka shuki .
Kine ki kynthup ia ka Bhopal , Indore , Jabalpur , Gwalior , Shivpuri , Ujjain bad Chhatarpur .
U Chaiwala u long PM namar ba ka Congress ka la pynneh ia ka synshar paidbah : Mallikarjun Kharge
Ka jingpynmih sohjew ha ka ri ka la kiew na ka 43 . 4 million ton sha ka 46 . 5 million ton ha u snem ba mynta kaba long 7 . 2 kham heh ban ia ka snem ba la dep .
Ka jingktah ha ka imlang sahlang jong ka jingpynmih karkhana ka la pynlong ia ki jingkhihwin da ki tiar ialeh pyrshah ia ki trai kiba kham bun ki dei ki phareng .
Wat u Colin Powell uba la pynpaw ia ka mukotduma lamler ha khmat ka dorbar iada jong ka ri shaphang ka jingbym don jong ki tiar pynmynsaw jong ka Iraq , la iathuh ba u la sngewsih ia ki jingkynnoh jong u Bolton .
Ka jingdon jong ki kyrtong ha ka jingiakop ka long kaba khlem iahap namar ka jingkylli jong ki nongshimti .
Ka Sonia Gandhi kam da long kaba khih bha namar ka jingkoit jingkhiah .
La ker sawdong ia ka da ka Singair Upazil shaphang mihngi , ka Dohar Upazil shaphang sepngi , ka Keraniganj , Serajdikhan bad Sreenagar Upazil shaphang mihngi , ka Harirampur bad Manikganj Sadar Upazil shaphang sepngi .
U la ong ba ka jingleh donbor ha ka niam ka lah ban long ka jingma kaba khraw ia ka jylla ha ki por ban wan .
Nalor ka Dipika Chikhlia ha kane ka phlim Ramayan la ak ruh da u Arun Govil kum u Ram , u Sunil Lahri kum u Lakshman , u Dara Singh kum u Hanuman bad u Arvind Trivedi kum u Ravan .
Ka Jingphai biang ia ka Ice !
Kane kaba hadien ka la phah ruh ïa u Sergei Shoigu , u myntri ka Russia ba dei peit ïa ki jingjia ba kyrkieh sha ka jaka ba la hap ka liengsuiñ .
Kum ki nongjied kiba laitluid , ngi lah ban jied ia kiei kiei kiba ngi pyrkhat . To ngin jied beit ban pyrkhat ïa kiei kiei kiba pynjan ïa ngi sha U Jehobah .
Phi lah ban ioh jingkyrshan ha ki kam iing na ki bahaiing hasem .
" Nga dang pule ha ka klas kaba nyngkong ha ka skul " " Al Jahed " ".
Baroh ka la long kaba ryntih bha .
Ka jingshah thombor ha Jamia : Ka jingtohkit hapoh jong ki pulit ka Delhi ka la pynpaw ba la siat 3 tylli ki kuli , ong ka khubor .
Ngan sa iakynduh ia phi hoid ha ka janmiet jong ka sngi Palei ban wan ha ka por kumba 7 baje . 30 .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingpeit ba kynja mynsiem jong u kaba jem ?
Ki pyndonkam ruh ia ka rong jingbam ban pynlong ia ka ban long kaba itynnad .
Ki don palat 150 jait ki sim .
Ka eriong Maha ka la nang jur sha ka eriong kaba ' jur bha ' .
Ka jingbishar ia ka mukotduma pyniap ia u Junaid Khan : Shah leh beijot namar ka jingiarap ia u nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh , Iehnoh kam u Additional AG .
U Amit Shah u kynnoh ia ka Congress , AAP ba ki la ‘ pynkhihwin ia ki briew , pynlong ia ki jingkulmar CAA ' ha Delhi .
Ka jingkylla jong ka kpoh ka dei ka jingjia ba kyrkieh ha ka por kha khun .
Ka Kajal bad u Gautam ki dang pynkhreh ruh ban leit sah sha ka iing thymmai jong ki ha Mumbai .
Ia ka kor thoh kot Selectric la pynmih ha ka 23 tarik u Nailar 1961 .
U la long ruh u president ka Gujarat Congress bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka Orissa ka la kamai 292 ha ka jingïalehkai ba nyngkong
Hato ka long kaba donkam shisha aiu kiwei ki pyrkhat shaphang jong phi wat la katta ruh ?
Ha kane ka shisnem ba la dep , ka rupa ka la wanphai 130 percent bad ka ksiar ka la wanphai haduh 30 percent .
Ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta yn sa phah sha ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad kane .
10 ngut ki bahaïing hasem ki la ïap ha ka jingjia aksiden
Ki nongpyniaid ki dei ban sumar ba kane ka jaka ka dei ban long kumta ba kin lah ban pyndonkam ia ka hok jong ki .
U la ialeh ban ioh ia ka bor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kumta kane ka jaka blue baroh kawei ka long 64 .
Hynrei nangta , kane ka long ruh ka jingshisha ba ia kaei kaba u Bezbaroa u la ialap ma u hi um shym la leh .
Hynrei ka jingot ka shim por ban san .
Ha ka 18 tarik u Lber 1356 la pynjot ia ka iing syiem ha ka jingkhynñiuh jumai ha Basel .
kawei , ar , lai , saw , san , hynriew .
Ka bus kaba saw kaba ieng hajan ka bus kaba saw ha kawei ka surok sor .
Ha ka ri jong ngi ki Hindu bad ki Sikh ki thang ia kiba iap jong ki .
Ki pyni kumno une u Blei u la iathuhlypa ba u khun bynriew un sdang ban pynjot ia ka pyrthei , wat ia ki bynta kiba kham jngai bad kiba kham itynnad jong ka .
" " " Nga kyrmen ba kane kan pynsted ia ki kam khaii pateng ."
Ka long ka rukom kaba la pyndonkam khnang ban lap ia ka jingpynstet jong ka shyntur .
Kane ka dei ka jingkylli kaba ju kylli ia nga man ka por .
Kumba 38 percent na ka jingshalan shabar ri baroh kawei .
Ka jingkitkhlieh ia ka Kynhun Synshar ?
Nga la sngewthuh ia ka jingieit lady jong nga .
U khlem don ei ei ban ong ia kata .
Hynrei ka jingwan jong u Homo sapiens ka la plie ia ka juk ksiar na ka bynta ki jaitbynriew .
Ka jingpyndep ia ki thong jong ka ri kan long beit ka jingeh , hynrei ngi hap ban weng ia ka ha ka rukom kaba bniah bad kaba thikna .
Bun na ngi ngi la jop ha kaba pynbeit ne khanglad ia ki kam jong ngi .
Ia kane ka jingialap yn pynlong ha ki jaka nongkyndong bad sor da ki kynhun ba la thaw kham mynshwa na ka bynta ki jingialap wad bniah ia ki paidbah ha ka jylla .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar kaba don hajan bad hadien la phah ia u sha Srinagar .
U Robert Napier u la bud ia ki nongialam lehnoh kiba phet rieh .
U la ong ba u kwah ia ka elekshon ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingduna um ha sor : maham u nongmihkhmat jong ka sor ia u kontraktor
Ïa kane ka jingpynkhreh yn pyntreikam da ki kompeni France ka Safran , ka Thales , ka MBDA bad ka Dassault , baroh ki dei ki bynta jong ka projek Rafale .
Ngin sa iatreilang kum kawei .
Ki rel kiba la san pura la shem ha ki sim kiba la kham rangbah ban ia ka saw snem .
Haba ai jingpyllait ia ka NGO , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong , . . . Kane ka iingbishar ka don ka jingmut ba ka jingpyniaid ia ka khaii pateng jong ki sim ka long kaba pynkhein ia ka hok jong ki sim .
Kane ka kali khynnah kaba jrong na ka Maruti Suzuki ka la die haduh 17 684 tylli ha u bnai ba la dep .
Nangta ka Shilpi ka la leit ban pule Masters na ka Skul Planning bad Architecture ha Delhi .
Ka hukum jong ka HC halor ka jingshah pynshitom bein ki pulit ia u nongthoh khubor u Mizan
Ngim tieng ia ki elekshon .
Ka mawkordor kaba long shisha kaei kaei kaba itynnad . Mynta bishar ia uta u mawkordor lyngba ka microscope bad phi iohi aiu ?
U President ka Ri India u sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Smt . Ka Mrinalini Sarabhai
Kaei kaba phi wad haba phi thied ia ki juti ?
Ha kane ka video la thoh , Ka mahadei kam ju shongthait .
IPL 2018 : Ka Sunrisers Hyderabad ka thmu ban khanglad ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Kings XI Punjab
" " " Ka Sivananda Yoga , ka rukom lehkai ba la pynphriang da u synran jong u u Vishnudevananda mynta ka la saphriang ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei lyngba ki Sivananda Yoga Vedanta Centres " " "
Nangta ka la weng noh ia ka rai .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ruh ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki .
Jingrwai 196 bad jingduwai pynkut .
Maharashtra : Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la pynbna ia ka jingiateh lok na ka bynta ka elekshon Lok Sabha bad Assembly
Ki arngut ki hynmen ki shah kynnoh ba ki la lute bad lute .
Ka nongrwai bad ka nongshad Punjabi ka Pammi Bai ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
La sei ia ka met iap jong u bad la tep ia ka ha ka phyllaw jong ka mosque jong ka skulbah Dhaka .
Ka don baroh ha ka jabieng jong ngi .
" " " Ka jingthmu jong ka sorkar kam dei ban khanglad ia ka jingiarap ."
Pynbha ia ka dur jong phi da ka jaket kaba itynnad
Uwei u pulit u la shah rahbor ha ki
Kiba bun ki khusnam ki long kiba plie sha baroh ki jaitbynriew , watla ki don ki khusnam na ka bynta ka phlim ba pawnam jong ka ri Bilat bad ka phlim ba pawnam tam jong u nongthoh , nongpynmih ne nongpyniaid phlim jong ka ri Bilat .
" " " Kawei pa kawei ka karkhana ka iaid lyngba ki por ba kyllain . "
Ka dei ka sobjek kaba 2 hero .
" " " Nga kwah ba ki briew jong kane ka gathbandhan kin pynbna ia u kyrtong jong ki na ka bynta ka kam PM ."
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la siat haduh 30 tylli ki rocket ha katei ka jingshah thombor .
Ka la don ka jingtieng bad jingbym thikna hapdeng ki nongtrei .
Ka Telangana khamtam ka Hyderabad ka dei ka pdeng kaba kongsan bha na ka bynta ki jingtip ha ka ri .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah u SR Mohanty , u symbud myntri rangbah ka tnad pule puthi u Saleena Singh bad u commissioner ka tnad pule puthi u Raghavendra Kumar Singh .
Hapdeng ki jingiakren baroh ba u MS Dhoni un shongthait noh na ka kam kriket pyrthei , ki khubor ba un ialehkai nyngkong eh ha Bollywood ki dang iaid kylleng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka pyrthei ka ithuh ia ka jingkordor jong ka ri India mynta namar ba ki samla ka ri ki kyrshan ia u .
Ia une u aktor la iohi khatduh ha ka phlim Netflix Drive .
Ka jaka kha jong u Sai Baba ka pynmih ia ka jingiakren .
Nga kwah ban ktah ia ka dohnud jong ki nongsiew khajna kiba hok . Nga kwah ban ai khublei ia ki .
Ki nongrep ki shah ktah na ka jingduna um .
Ha kane ka mukotduma kaba mynta la ujor ban pynduh ia ki 21 ngut ki MLA , hynrei uwei u la risain noh katto katne bnai mynshwa .
Mynta ngan batai ia ka buit jong ngi ban pynim biang ia ka Primary Sector .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingiap bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing kiba la duh noh .
Ki la ong ba u Sachin Pilot un long myntri rangbah duh .
U Chander Shekhar uba long u Director bad u Special Secretary ka tnad pynroi bad ki panchayat u la shah thung kum u Deputy Commissioner ha Faridabad .
Bad ka jingbamsap jong ki nongkhrong khajna ka la pynjur ia ka jingsngew ba ki don hapoh ka jingkit kaba khia .
Ha ka snem 1973 , kum ka nuksa , ki briew jong U Jehobah ki la sngewthuh pura ba ka jingdih drok bad ka jingdih duma ki long ki pop kiba khraw .
Ngim pdiang ia ka .
Ki ialeh ban peit ia ka pyrthei na ka jingpeit jong kane ka nongrim ba kongsan , ban sngewthuh ba na ka jingpeit bymjukut jong ka baroh ki jingkwah bad jingtieng ba kynja pyrthei ki long ki jingjia kiba khlem jingmut bad kiba neh tang shipor .
Ka Global Voices Online ka la ïatreilang bad ka Project 11Eleven ban ïarap ban ring dur ïa ka jingïakynduh jong u briew .
Ki pulit kim pat pynpaw ia ka kyrteng jong uwei pat u suba .
Lah ban long ba la pyniap ia u ha ka sngi ba la kha ia u , namar ba ym pat lah ban ot noh ia ka pla bad ka sniehdoh jong u na ka met jong u .
Kaei kaba pynsngewtynnad ia phi shaphang ka rukom pynkhreh ia ki kot jong ngi ?
Ka jingtieng ia ka jingshai kaba jur ka lah ban don jingiadei bad ki jingeh ha ki khmat .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kot Suzuki Ignis Ba La Leak .
Ka WhatsApp kam shym la iathuh haduh katno ngut ki briew ka la iakynduh ha India .
Kumta ngam shym la shngain shisha wat ha iing ruh .
U Sachin u la tied ha ka 17 tarik bad ka Kiwi ka la tied ha ka 23 tarik.
Ka dur kaba don harum ka pyni ia kaei ?
MUMBAI : Ka tnga jong u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ka la pynmih ïa ka jingïakynad ha ka sngi thohdieng da kaba khot ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u kpa jong ka jaidbynriew katba ka kitbok kitrwiang ïa u ha ka sngi kha jong u .
Ha ka snem 1934 la don ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal bad Bihar bad palat 19,000 ngut ki briew ki la ïap baroh .
Ki katto katne ki riew pawkhmat kiba la thep ruh ia ki dur jong ki ha kane ka online museum ki long ka Kailash Satyarthi , ka Saina Nehwal , ka Smriti Irani , The Great Khali bad kiwei kiwei ki riew sain pyrthei bad ki riew ialehkai .
Ha ka por ba ki leit noh , ki aiti da ka jingsbun ia ki bio data jong ki bad ki kyrpad ia nga ban iakynduh biang ia ki lada nga donkam ia ka jingiarap jong ki na ka bynta kano kano ka kam .
8 Katto katne na ki mukotduma ha kaba ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingshah set phatok shi jingim :
Nga kyrmen ba kan long kaba lah ban pyndep ia ka jingseng ia baroh 18 hajar tylli ki jaka sumar ha u snem 2014 .
Ka la ujor ejahar ha thanat pulit jong ki kynthei ha Manesar .
Ka jaka ieng kali kan long man ka kynta .
Ha ka por 11 . 6 degree Celsius , ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba lai kaba rit tam ha pdeng ka Maharashtra ha ka sngi Thohdieng .
Bad kumta ngi la nang ban buddien ia ki lehnoh rong saw jong phi ha Angola , em ?
Ka BJP ka ong ba ki dei ki riewlum .
Ha ka Classic 350 ïa ka headlamp la pyniasoh lang ha ka dashboard nar kaba kynthup ïa ki tiar katba ka dei ka unit ba kyrpang ha ka Bullet Trials 350 .
Lah ban pynjari ia ka jingkhang dam ha kawei ka sor , ha kawei ka jaka ne ha ka ri baroh kawei .
" Ka jingthmu jong ka sngi Thohdieng ka long ban " " jied lyngkot " " ia ki katto katne ki lad shwa ban iaid shakhmat ban pyrkhat ia ka " " kaba pawnam tam " " . "
Ka bynta kaba khatduh jong ka jinglong U Jisu kaba ngin sa ïakren ka long kaba pynkmen tam ïa ka jingieit jong u ïa ki para briew .
Ki bynta ba shapoh jong ka Freestyle ki don ia ka kor pynbyrngia Sync3 kaba thymmai tam jong ka Ford .
Ka Radhika Vemula ka dei ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki Dalit bad pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka jaitbynriew .
Ki ruh ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingpynkylla ia ki khanatang na ka bynta ki khynnah ka dang iai bteng .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la kha ha ri America , bad ki la kylla niam Islam .
Ki nongtrei jong ka BJP ki la mareh ban shim ia ki .
Ki nongialehkai shynrang ki la ioh ia kawei ka takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rupa .
Ka jingleh kham bun kan long kaba bha .
San ngut ki lehnoh Taliban kiba la thmu ban thombor ia ki jaka treikam jong ka sorkar bad ki briew jong ki bor pynjari ain ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Khlad noh ka First Lady Mrs Suvra Mukherjee
Ka jingiada ia ngi . Risk ia ka jingim jong phi .
Bad haba phi la iakren bad ki , phi la sngewthuh ba ki long kiba lah pura ban hikai ia ki klas rit .
Ia kane ka dawai haduh mynta ym pat shym la pynrung kyrteng ha India bad kumta ym shym la lah ban shna ne wanrah nabar ban pyndonkam ha kaba pynkhuid ia ka khyndew .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki nongleh kam sniew , la ong u SSP ka Allahabad u Akash Kulhary .
Ka jingrung ha ka kam Enjiniar shipai
Kumno ka Babilon kaba khraw ka donkti ha ka kam awria bad kumno la niew ia kane da kito kiba sheptieng ia U Blei ?
Kaei kaba la pawnam na ka bynta jong phi kum u nongrwai ?
U la dap 93 snem ka rta .
" " " MAN la uwei pa uwei u lain u i kumba la thoh kyrpang ban pynmih ia ka jingkwah tip jong kito kiba don jingsngewtynnat ia ka histori Khristan barim ." " "
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai ha kylleng ka ri India .
Ka jingdon jong uwei pa uwei u briew ha ka jaka rep ha India ka long 0 . 12 hektar katba ka jaka rep jong ka pyrthei na ka bynta uwei u briew ka long 0 . 29 hektar ka jaka .
La lap ym duna ia ka phra ngut ki briew namar kita ki jingpynbna .
2 tylli ki liengsuin IndiGo ki lah ban iada na ka jingshah tynrah ha ka thain suin jong ka Bengaluru
Hynrei namar ba kine ki briew kumba ka paw kim don ka ktien thoh , ym don jingthoh shaphang kumno thikna ki shna ia ki sphere .
ki MLA jong ka Congress lehnoh ha Mumbai ki don ha ka jingkhang khyrdep pura .
Nga la ong ia phi ban leit hadien .
Ki Bank of India , Oriental Bank of Commerce , Syndicate Bank , Karur Vysya Bank bad Indian Bank ruh ki la pynkiew ia ka dor ai ram .
La kha ia u kum u Nawab Banoo bad u dei u aktor ba pawnam ha ki snem 50 .
Bad kata ban ai jingmut ka long kaba suk .
Nangta ngi dei ban pyni ia ka jingburom bad kren bha ia ki bad ia ka jingshakri jong ki ia U Blei .
Anthony , ong khublei ia ka Mama .
Nurul Haque : Kane ka la jia ha Kabi Jasimuddin Hall .
Ka kot halor ka jingialeh jong u Emraan Hashmi bad ka jingpang cancer jong u khun shen.
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba rben na ka bynta ka thain shatei jong ka Tamil Nadu bad ka thain shathie jong ka Kerala .
Kane ka jingieng ka i kumba ka jakhlia bha ha nga
U blei jong u lum us ?
Ki nongrep trai ri bad ki heh jong ka tnad rep , ri mrad , ri dohkha bad kiwei kiwei ki tnad ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka ophis jong ka MeT ka la antad ba kan long ka jingkhriat khamtam ha ka sngi U Blei bad ka sngi Nyngkong .
Ka jingpynkiew ia ki Skul Pdeng sha ki Skul Heh bad ki Skul Heh sha ki Skul Heh ban ailad ia baroh .
U Harkirat Singh Kular jong ka kot khubor Punjab Guardian ruh u la mad kum kane ka jingjia .
Ban pyntreikam ia kane ka projek , kawei ka kompeni ba iatreilang viz . , la thaw ia ka kynhun karkhana polymer park limited .
Ka kam jong u ka long ban ai sha , bad la ju iohi ia u ba u iasam ia ki jinglehkai bad ka Archana .
Ka Jingbishar Hato Ka Toyota Etios Liva Bathymmai Ka Dei Ka Pisa ?
Dei na kane ka daw ba ka biopic ba la ak da ka Shraddha Kapoor ka Saina Nehwal ka la sahkut noh .
Ka England ka don ha ka jingeh ha kane ka por .
Dang shen ha ka video kaba la pynmih ha ki social media la ïohi ïa u khun jong u Sachin Tendulkar u Arjun ba u ïalehkai bowling sha ka Veda Krishnamurthy ha ka por ba ki ïalehkai net session .
" ia uba U Blei un iathuh , " " Ki shakri jong nga , phim donkam ban sheptieng ha kane ka sngi , lymne phin ym sngewsih " " . "
Ym don sakhi kaba pyni lym kumta .
Laitluid hapdeng kiba iap , kum kiba la pyniap kiba thiah ha ka jingtep , ia kiba mem kynmaw shuh : bad la ot noh ia ki na ka kti jong me .
Lah ban kdew hangne ​​ba ia ka phlim jong u kaba dang shen ' Traffic Signal ' la khang ha ki katto katne ki jylla .
Nga kdew , shisha ia ka kam trei jong u .
Kane ka seng ka treikam khamtam ha Kerala , Tamil Nadu , Karnataka bad New Delhi .
Kaei kaba hadien na ka bynta ka India ?
Ngi don kajuh ka jingjrong .
" U Trujillo u la bynrap ba 98 ngut ki briew shimet la kem bad 207 ngut kiwei pat la rah sha thanat " " na ka bynta ban iada ia ki , " " katba 8 ngut ki khynnah rit la " " kem . " " "
U nombar ba bhabriew jong u u dei u nombar phra .
U Trai jong ka Jingim jong U u nang kham dawa ia ki hok jong U . Nga la bret ia ka dohnud jong nga sha kane ka pyrthei , phi la shim ia ka bad phi la pynlong ia ka la ka jong .
Lada ka India kam dei ka skulbah kaba shahshkor , kine ki briew kin ym ioh ia ka jingburom kaba khraw , u la ong .
Hynrei bun na ka ym shym la pyndonkam .
" " " Ka kali ka la bha ," " u la ong ."
Ha ka jingiakren kaba dang shen , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ia ka ordinance halor ka temple Ram lah ban wanrah tang hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki jingjia ki jia biang man la ka 11 snem .
Ngi kwah ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka longbriew manbriew .
Ngim tip kaei ka jingmut jong kane .
Ha kane ka phlim la ak da u Vincent , ka Sukumari , u Jose , u Bahadoor bad ka Poojappura Ravi ha ki bynta ba kongsan .
Ka lah ban pdiang 250 ngut ki nongwan jngohkai ha ka shisien .
Ka bol ka la iaid lait ia ka bat .
Ka fashion ban pynwandur biang ia ki phlim barim ka la rung ha Kollywood ruh bad ki phlim kiba don ha ka lain ki long ka ‘Naan Avanillai’ jong ka Gemini Ganesan bad ka ‘Billa’ bad ka ‘Murattukaalai’ jong ka Rajini. '
Dei na kata ka daw ba ngi la jied ban bat nyngkong .
Lada em , hangne ​​ka khubor na ka bynta jong phi .
Kine ki mat baroh ki dei ki mat queer .
Kumjuh ruh lah ban ong ba kam ju long ka sakhi ba ka jingïapoikha kam ju long
Haba u la iohsngew shaphang kane , uwei u para Nongsakhi u la khot ia nga sha ka ophis jong u bad u la ong , Nga thikna ba phi lah ban leh da ka jingiarap katto katne .
Kiba wan ki dei ki nongshong shnong .
Kane kan ailad ïa ki nongpynbna ban tip bha ïa ki jingthoh shwa ban ai ïa ki kot khubor ha ka jingïalap .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka iaid ha ka ramp .
Ithuh ia ki nuksa jong kaei kaba la treikam ha ka rukom ai jingshakri ha Durban bad pyrkhat kumno ki nuksa pyniaid lah ban pyndonkam ha kiwei pat ki jaka .
Ka jingiakren kan long halor ka jingpyniakhlad ia ka Gogra , ka Depsang bad ka wah ba shit .
La pynjlan ia ka CPEC sha Afghanistan : Ka khubor
Ngim pat ioh kano kano ka jingujor haduh mynta .
Ki doktor hangne ​​ki sumar bha ia u .
ki la pynbna . Ki dang iai bteng ban iaroh ia phi .
Lada ka thup jong ki jingbam ka kynthup ia ka umphniang jhur ba la pynkhreh shibynta , phin sa bam ia ki shini trans .
Ka don ruh ka tnad ha Gwalior .
Pyni ia ki jingpynbna haba ki tiar ki kylla
Ki nongpyniaid ki la mang ia ka por ba kyrpang kaba shi kynta shiteng na ka bynta ban iakren shaphang ka khaii pateng bad ki lad kamai bad ka ri India bad ki SMEs jong ka ri India .
Katto katne ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang ki lah ban wan mynta ka taiew , u la bynrap .
Ki briew kiba khlad ha ki jaka sumar ha Gorakhpur : Ka BRD Medical College ka la shimkhia ia ka jingpynbna halor ka jingpynbiang ia ka oxygen
Phi lah ban leh ia baroh ar ha kajuh ka por .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ki nongdie mawkordor ba pawnam ka Gitanjali , ka Ginni , ka Nakshatra hapoh ka scanner
Ka kam shna jain kti ka dei ka bynta jong ka pateng .
Ïa kine ki samla pule la kit sha kawei ka Hospital Sector 32 kaba don ha Chandigarh .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ruh ka la kiew da 26 percent .
Ngam shym la shai bha .
Ka jingkhaii jong ka baroh kawei ka long Rs .
U syiem China u la pdiang sngewbha ia ki nonglam khubor bad u la jubab da kaba phah ia ki nonglam khubor ryngkat bad ki jingai sngewbha kiba kordor na ka bynta u syiem Bengal .
Dang shen la ïohi ïa ka Priyanka bad u Nick ba ki dang ïabam ja miet ha New York .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba man u bnai kaba la long dang shen .
Ka paw shai ba ka jinglah ban pule kot kam ju iadei bad ka jingkwah pule kot .
Kiwei pat ki phai pyrshah ia U Blei da kum kine ki jingpyrkhat kum , Kumno U Blei U la ailad ia kane ?
Ki shong ha ki shnong bad ki tei ia ki kut .
U la long u kpa uba khraw kumjuh .
Iathuh ia ngi shaphang ka phlim .
bad da kaba wad ia kane ka jingshai blue , .
Ki pulit jong ka Punjab ki ai ka jingpahara bad jingiada ia ka jaka pule , u la bynrap .
Tangba peit ia uta u khynnah .
Shaphang ki synran jong u , U Jisu u la duwai : Ki don ha ka pyrthei bad nga ngan wan sha phi .
Ka jingthied khaw ka palat ia ka 186 lak ton
La bthah ia u Secretary barim ka BCCI u Sanjay Jagdale bad ia u treasurer u Ajay Shirke ba kin weng noh ia ka jingiehnoh kam jong ki , ong ka khubor Times of India .
Ha kane ka sngi la ia donlang u SDM jong ka Dera Bassi u Paramjit Singh bad u nongialam jong ka seng Congress u Deepinder Singh Dhillon bad kiwei ki heh ki hain .
U Pankaj Saran u heh commissioner ka India ha Dhaka u la buh por ban iakynduh ia ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha ophis treikam jong ka ha Gulshan mynta ka janmiet .
Te kaei kaba don ban tieng ?
Hynrei ka la mad ïa ka jingpyrshah na ka liang ka Bharatiya Janata Party bad ka Congress .
Ka khot ia ka ka jingpyniaid .
La thmu ia kine ki lad ban pynduna ia ka jinglut :
Bad ki dang shna shniuh .
Ka la sumar ia u khynnah naduh kata ka por .
Ka IIMC kan plie ia ka jaka radio paidbah
Ki iarap ban tehlakam ia ka jingkiew jong ka snam .
Ki la kyntait ia baroh kaba long kaba tynrai bad kaba kongsan ia ki.
Ka Nehwal ka i kumba ka kham koit kham khiah , ka kham kmen bad ka ïalehkai da ka jingmut kaba laitluid naduh ba ka rai ban kylla coach , ong u Popat uba dang ïai bteng ban bud ryntih ïa ka jingïalehkai .
Ki MP ka Sena kin shong ha ki shuki jong ka liangpyrshah
" Nangta u Moses u la kylli ia u Aaron " " Kaei kaba la pynlong ia me ban bud ia nga haba me la iohi ia ki ha ka jingbakla ? "
Ka jingpynmih dud kaba ar shah ia ka 53 . 5 million metrik ton ka dud sha ka 103 metrik ton ha u snem 2025 .
Bad ban khot ia ki nongthoh khubor kum ki nongshun jong ki paidbah ka long kaba ma , period .
Ha kane ka phlim la ak kum u Anil Kapoor , u Aditya Roy Kapur , u Disha Patani bad u Kunal Kemmu ha ki bynta ba kongsan .
Ngi ju kyrshan ban wad ia ka pisa rong saw .
Hynrei ka jingmut ba baroh ki briew ki long .
Phi lah ban ong , Kumno lada ngi don lang ha dukan bad ngi iakhlad noh ? Kumno phin shem ia nga ?
La pyrkhat ba ka science ka lah ban iarap ia ngi ban ioh ia kaei kaba ngi khein kor , hynrei kam lah satia ban iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban khein kor .
Nga lah ban bteng lada nga la leh bha kum u kapten ha kata ka por , hynrei ka dei baroh shaphang ki lad ki lynti .
U Sharad Pawar u heh ka NCP u la wan poi ha iing sah jong ka heh ka seng Congress ka Sonia Gandhi ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka jingjia la tip kum ka Rathotsava .
Nga la ioh kem ruh khyndiat ia kawei ka TV show kaba ai jinghikai kaba la pyni tang katto katne bnai .
Kane ka ai jingmyntoi ia palat san lak ngut ki nongrep .
Hadien ba la pyntip ia ka jingpyndonkam bakla sha ki nongthoh jong ka software ba shah ktah , ia ka jingduna la ju pynbeit lyngba ka patch bad ka jingpyndonkam bakla ka kylla long kaba ym lah ban pyndonkam .
Arngut na ki khun jong u ki dang pule ha ki klas kiba kham heh .
" " " Hynrei katba ngi kyrmen ia ka jingjop , ka jingkyrmen kam dei ka jingthmu " " u la ong , katba u dang pynpaw ia ka jingthmu jong u ban sdang ban weng ia ki jingkhang khyrdep naduh kane ka taiew ha ki bynta . "
Ka China ka dang sngap jar halor ki jingshah pyniap ha Galwan . ka jingbym lah ban pynsngap jar ia kiba ha iing ha sem jong ki shipai ba la shah pyniap : Ka kaiphod .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat pyrshah ia u nongniah kali .
Ki don ki por ba u kwah ban iap ban ia kaba bteng khlem ma ka . U la ong ba u sngew ba u iaid lyngba ka them jong ka jingdum kaba jylliew .
Ki panchayat ha Malout ki don 62 tylli , ha Lambi ki don 57 tylli bad ha Gidderbaha block ki don 54 tylli .
15 min : Pyndonkam ia ki jingpynrung kiba treikam .
Katkum ka jingujor jong ki pulit , ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la kem ïa ka bad uwei u shynrang Dalit jong katei ka shnong , hadien kata ki la rah noh ïa ka sha ïing .
Ka long ruh kaba kongsan ban pynthikna ia ki jingtreikam bad ki jingpynbha ba la shna ha ka mang tyngka jong ka projek kaba dang iaid bad ban pynthikna ba ki jingdawa ki iadei bad ka jinglong jingman jong ka thain .
U Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka u la jubab da ka jingsngewkmen ïa ki jingsngew jong u President bad ong ba u khmih lynti ban ïatreilang bad ka India ha ki sngi ban wan .
U nongialam ka Congress u la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbahduh halor ka jingpynduh pisa .
Ngin sa ia kren shaphang mano ba lah ban dih bun ki dawai khlem kano kano ka jingktah kaba sniew bad mano ba ioh ia ka high kaba bha tam .
Ia ka jingbakla ba la lap da u Joseph la iathuh ba la pynbeit ha ka jingpynkylla ia ka iOS ha u bnai ba la dep .
Ka riewkynthei ka la kyrpad : Peit ba ngan ioh ia ka hok . U nongbishar u la ong : Ngan peit ba kan ioh ia ka hok .
Ngim dei ban phohsniew wat tang shaphang jong ka .
Hadien baroh , ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri India ka la ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu bad Kashmir .
La iathuh ruh ba katei ka nongshah kynnoh ka la beh ia ka khun jong ka na iing katba ka dang leh ia katei ka kam runar .
Ka jingpule shimet ka long kaba pynhun haba ngi pyndonkam ïa ki jingïarap bapher bapher jong ka Baibl khnang ban tih bniah ïa kano kano ka sobjek , khamtam haba ngi leh kumta ban jubab ïa ki jingkylli kiba shisha jong uwei pat .
Khyndiat eh kiba don ka jingshlur ban kyntait .
Ki jingujor jong ka Jylla pyrshah ia ka jingpynlait ruh ki shong tang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh haba la pynmih ia ka hukum ban pynlait da u Nongbishar Sessions .
Haduh 14 ngut ki riewstad thymmai ki la rung ha ka thup namar ki jingtyrwa paidbah ba nyngkong eh .
" " " Haba ka jingieit kam dei ka jinglong bieit kam dei ka jingieit ."
U Blei u la shah ia kum kita ki briew ban kren lamler kum ka jingtynjuh ia ka jinglong bashisha jong ki briew jong u .
Ka Congress ka la jop haduh hynniew sien ha Visakhapatnam Lok Sabha bad ka TDP ka la jop lai sien .
Ka kynhun jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ïa u nongbishar Kureshi na ka bynta ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Tripura
Hyderabad : Ka Telangana State Board of Intermediate Education ka la dain kuna ia ki kolej rit jong ka Narayana bad Sri Chaitanya namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon .
Pyniap ki Boko Haram ia 29 ngut ki nongshong shnong ha north east Nigeria
Ha kine ki ar snem ba la dep , ka sorkar ka la pyllait ia ka ram kaba T.1 . 2 lak klur ba la shim da ki nongkhaii hynrei ka sngew artatien ban weng ia ki ram jong ki nongrep .
Katba u Samuel u dang phai ban leit noh , u Saul u la bat ia ka tduh jong ka jainkup jong u bad ka la tyrkhong .
U la sumar ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ki la khang ia ka khyrdop jong ka kolej bad kim shah ia ki samla pule ban rung .
Hynrei kane kam ju jia .
Ym pat lah ban tip bha la ka Bengal Boundary Commission kan iadei ruh bad ka Sylhet .
Ki 6 ngut ki editor ki kynthup ïa u Ruben , u Kasi Viswanathan , u Antony , u Vivek Harshan , u Praveen KL , u Raja Mohammad .
Ka long kumjuh , pynban , ka mat kaba sngewkhia ba haduh mynta ngim pat don wat kawei ruh ka skulbah kaba don ha ka thup jong ki 200 tylli kiba pawnam ha ka pyrthei .
Yn ai ia ki kam katkum ka jinglah .
" " " Ki post ia ki projek , kumta ki ong " " " " Nga kwah ban hikai ia u Huckleberry Finn ha ka klas jong nga , bad ngim don ia ki kot." " "
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban bishar ia kane .
Bun kiwei pat ki jingkylli jong ka jingpynkylla geometry ki long kiba la pynshong nongrim ha ki katto katne ki jinglong kiba suk jong ka jingpynbeit ryntih jong u Fibonacci .
Da ki kti kiba khih u la khang ia ka shyntur jong ka pla tyngka da ka lynti bad u la leit phai noh sha la iing da ka dohnud kaba jem .
Ka jingbthei ha Bodh Gaya ka long ban pyni ia ka jingiatylli bad ki Muslim Rohingya ong ka NIA .
Donbok ba don ki nongtong dohkha kiba la lah ban pyllait im ia ki .
Ka nongbah Pune ka la synshar .
Ha u snem 1995 , ka kmie jong ka ka la mudui ban iakhlad noh .
Ka eriong ' Amphan ' : Ka NDRF ka la pynpoi 17 tylli ki kynhun ha Odisha West Bengal .
ai ba uwei u don ne leh ia kaei kaei
Ka jingshah shoh ha Mangaluru : Ka jingiakhih ha Kozhikode jong ka jylla Karnataka la khang ia ka bus RTC .
La shim katto katne kum kine ki jingthmu ha baroh shisnem , hynrei kita kim iahap bad ka polisi ba kongsan jong ka ioh ka kot .
Hynrei kat kum ka jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid ba ka kham bha ban shongkurim ban ia kaba shah pynbthei ha ka jingkwah brai , ki lah ban rai ban shongkurim , kaba long shisha kaba donburom .
Ka jinghiar ha ka kam rep jong ki jylla
Katno ka long kaba lah ban jia kane ka jingjia ?
Ym donkam ia ki jinglehkai , kumta wat shah pynngop ha ki jingleh bym donkam .
Ka China bad ka ri America ki la leh kumta .
Mynsaw u nongshong shnong ka Italy ha ka jingshah siat ha Dinajpur
Ka long kaba donkam ban tip haduh katno ka kam ka la lah ban pynbeit kloi .
" " " na ka jingleit hapdeng ka Nagasaki bad Tokyo ha kaba ka iing jong ngi ka don . " " "
Ka Jingpynlong ia ki ban treikam Ka jingpynlong ia ki tymmen kiba treikam ka long kawei pat ka jingeh kaba dei ban iakynduh .
U Prof. U Ashok Sahani u Chairman ka Governing Body jong ka WIHG u la pynshlur ia ki samla riewstad ban leh ia ki jingwad bniah na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
U Gharial u dei u mrad ba rit bad uba jemnud uba im ha um uba jrong 4 haduh 7 m .
Katto katne ki nongpang ki don ka jingtieng kaba jur bad kaba neh ban shah peit bad shah bishar ha kiwei pat .
To ngin shna ki digital kot lyngkdop halor ki sienjam ba la shim ha kylleng ka ri India ha ka por lockdown : PM Modi .
Ha ka shithi , ki la kyntu ia ka pdeng ban peit bniah ia ki jingiakhih kiba dang iaid da ka jingsngewkhia baroh , ban iada ia ki tnad synshar paidbah jong ka jaitbynriew bad ban leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba don shadien jong ki .
U briew uba tem guitar katba u dang shong ha ka ben jong ka park .
Kane ka mukotduma ka long ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ka jingbamsap jong ka sorkar .
Pynbiang ia ki PPE sha ki nonghikai kiba leh survey : Myntri S Suresh Kumar
Ka dor kaba la don lypa na ka bynta kine ki ar tylli ki skhim ka long 8 percent .
Katto katne na ki la pynrung kam biang da ka sorkar Gujarat wat haba ki dang iakynduh ia ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ka jingpyniap ia ka khun jong nga .
Ha ka elekshon Lok Sabha ruh u Badal u la ïarap ïa u kyrtong ka AAP ha baroh ki liang kiba la pynsuk ïa ka jingjop jong u Harsimrat Badal , u la ong .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor .
Hadien ba u Doval u la mih na Srinagar ha ka 16 tarik u August , u K Vijay Kumar uba dei u nongai jingmut jong u Lat u la pyniaid ia kine ki jingialang .
Ka jingbam jong ki nong India ka long kaba heh bha ha ki jingbam ba la pynkhreh .
Nga la iohsngew ia kane palat 2,000 sien .
Ka party ka la pynbna 155 ngut ki kyrtong ha ka sngi Saitjain 2020.
Kum kine ki jingjia ki la ju jia naduh ki por mynbarim .
Ka dei ban sah kumta .
Napdeng kiwei pat la ïohi ïa ka jingkiew kaba 4 point ha ki 2 tylli ki jaka pdeng , 3 point ha ki 6 tylli ki jaka pdeng , 2 point ha ki 18 tylli ki jaka pdeng bad 1 point ha ki 15 tylli ki jaka pdeng .
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki bad rah ia ki sha thanat Race Course .
Nga leit trei mynstep , nga shongthait ban bam ja miet bad nga trei biang haduh ban da janmiet .
Nga donkam ban long marwei .
Bun ki briew kiba la dep hap ki shu sangeh noh ban lehkai namar ki tieng ban hap biang .
Phi dei ban sngewlehrain ia lade namar ba phi la pynmong ia nga kumta !
Ka video harum ka pyni ia ka Rima kaba shlur ban bat ia ka lama ha khmat ki kali katba ka kynhun ki kynthei ki dang iaroh ia ka jingleh jong ka .
Lah ban ioh tang ha ka dur diesel , ka Maruti Brezza ka ai ia ka jingtreikam kaba biang na ka bynta ki jingheh jong ka .
" " "Ngan leh ia kano kano ka kam ban iarap ia ka imlang sahlang jong nga ," " u la bynrap . "
ka jinglong nongap ne nongtrei .
Ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U President u la ong ba ka thong jong ka Koit ka Khiah na ka bynta Baroh ka dei ban long kaba kongsan ha ki prokram bad ki polisi jong ngi .
Ka don ka kynhun baroh kawei kaba iadon bynta .
Nangta u la phai noh , u da ialeh ha ka jingpyrshang jong u .
Te , kane ka dei shisha ka kam jong ki riew shemphang .
Ia ki bor pahara kiba la mynsaw la pynkit da ka liengsuin sha Ranchi ban ioh jingsumar .
ban pynrung ia ka um ha ka met da kaba pynbor , kham bunsien da ka nar kaba jylliew bad ka syringe .
Nga la shah pynjah burom ha la ka jong ka party .
Kumno u Pilat u pyndonkam ia ka kyntien jingshisha kumba ka paw ka iapher na ka jingpyndonkam U Jisu ia ka ?
Pule ruh : U David Headley u pynïasoh ïa ki dak : Ki jingshah thombor ha Mumbai kiba la pulom ha ISI .
Hato u Bill u la don ha Japan ?
Ka phang pdeng ka kylla na ka piano sha ka kynhun tem kaba pura , bad katba ka jingiathuhkhana ka nang kiew ki string ki nang kham itynnad , ryngkat bad ka jingkiew jong ki jingrwai kiba pynskhem bad ki jingkiew .
Ka East ka la ïai bteng ban duh wiket bad kam shym la shah satia ban thaw ïa ka jingïatreilang kaba bit dor , ka jingïalehkai kaba heh tam ka long 28 na ka bynta ka wiket kaba phra hapdeng u Parthiv Patel bad u Suryakumar Yadav .
Ki kompeni kum ka Maruti bad ka Hyundai ki la pyndem ia la ki kti ha ka jingduh jingkyrmen .
U MoS MSME Giriraj Singh bad u MoS AYUSH Shripad Naik ba dang sakhi ia ka jingsoi ia ka MoU ha New Delhi
NEW Delhi : Haba pynpaw ia ka jingeh ban pynkiew ia ka jingpynmih ia u khaw , u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh ha ka sngi palei u la kular ia baroh ki jingiarap sha ki jylla na ka bynta ban kyntiew ia ka roi ka rep riang .
Ki nong Rome hyndai katba ki dang buh pud ia ka map jong ka ri India , ki la ai kyrteng ia u khaw Dami kaba ai jingmut ia ka kyrteng ‘ Dravida ’ .
Ia kane ka kali la pyniaid da uwei u Paramajit Singh .
Ka EU kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka halor kane ka kam .
Baroh ki briew ki shah pynduh ha ka nongrim jong kane ka jingshisha jong ka Baibl : Baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei . Ki Rom 3:23.
Pyrshah ka CPM ban pynkiew dor ia ka petrol
Dei na kata ka daw ba ki kwah ia u .
Yn pdiang ia ki kyrteng haduh ka 2 tarik u Nailur haduh bad ki kyrtong ki lah ban aiti ia ka aplikeshon jong ki naduh ka por 11 a , m haduh ka por 3 baje janmiet .
Ka kynhun jied nongïalehkai ka la sngewtynnad bha ïa ka jingïalehkai jong u Jofra Archers ha ka kriket hapoh ka ri bad ha ka kriket ba la buh kyrpang , ong u nongjied ïalehkai ka ri u Ed Smith .
Lah ban pynbeit ia ki jingdih sha mynstep bad janmiet na ka bynta ki por ba kyrpang bad ki jingleit jngoh kynhun .
U la bthah ia ki ophisar jong ka tnad ka Koit ka Khiah ban pynkhreh ia ka plan treikam kaba bniah ban pynlong ia ka kam ai dawai da kaba iashim bynta lang ki paidbah .
Kane ka doab ka long kaba rit bad kaba jyrngam bha .
Ngi don kiwei pat ki lad ban buddien ia kum kine ki briew .
U myllung Sanskrit u Jagnadh u la thoh ia ka kot Sri Gangalahari ha ka kyrteng jong ka jingkynmaw ia ka Ganga .
Ha ka snem 1967 u General Ayub Khan u la pynrung ia ka rukom bishar ba ha khlieh duh ha ka riti synshar .
Dei na kata ka jaka ba ki jingbym iasngewthuh jingmut ki sdang .
ka don ka dak lynti kaba don ha surok
Ki long kiba jem na shabar bad kiba jem hapoh .
" " "Hooid ngam lah ban pyrkhat da kumwei pat ka lad ban batai ia ka, kong Samsa " ", la ong u nongthoh rangbah, " "Nga kyrmen ba kam dei kaei kaei kaba khia."
Kumta ki nongshna jaka ki dei ban ai por ban pynkhuid !
Pyndap shiteng khuri ka um ban iarap ban shet ia ka jingkhleh .
Ki jingkhawai shongkurim kiba rem dor tam jong ka Bollywood !
Ka kompeni ka la pynthikna ruh ba kin sa pynjur ia ka jingpynmih ia ka MG Hector naduh u bnai Nohprah 2020.
U Vice Admiral Ajit Kumar P , AVSM , VSM u dei u samla pule barim jong ka National Defence Academy .
" Hynrei ngam tharai ba un leh kumta " " . "
U Pranab Mukherjee un hiar shuki kum u President ha ka 25 tarik Jylliew 2020.
Ka daw kaba kongsan jong kane ka jingpang ka don jingiadei bad ka jingpynmih jong ka met ia ka insulin , ka hormone kaba la shna da ka sniehdoh .
Hato ka jingpynduh ia ka jinglong mraw kan sa long kaba shisha ?
Ka jingpynkylla ia ki wah ha ki sawdong sawkun jong ka Chennai na ka bynta ban pynbiang um .
Hadien la kem ia u nongshah kynnoh bad la phah ia u sha ka iing pynshitom .
Ha ki mrad ba bam dohkha , u Y chromosome u don ia u gene uba kyrteng u SRY uba pynlong ia ka jingroi jong u khunlung kum u shynrang .
Ka England kan kyrmen ba u kapten bathymmai u Eoin Morgan un pynkylla ia ka kabu jong ki .
Ka tnad pynïaid liengsuiñ jong ka US ka la khang ïa ki liengsuiñ jong ka US ban treikam ha ka suiñbneng halor ka Iraq , Iran , Gulf of Oman bad ki um hapdeng ka Iran bad ka Saudi Arabia , ong ka khubor jong ka Reuters .
Ka jingpynthymmai ia ka jingkyrshan ba man la u snem
Bun ki ngeit ba ka jingthoh ha kata ka jaka kan pynlong ia ka jingieit jong ki kaba neh junom .
U la duh ia kawei ka kjat jong u katba u dang wan hiar na ka rel .
Ka nongshad ba pawnam jong ka Rajasthan ka Queen Harish ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden .
" " " Ki dawai sait jain ki don ia ka jingkhleh lang jong ki jingbam kynthup ia ki dawai pynkhuid jain , ki dawai shna jain , ki dawai pynshai optical , bad kiwei kiwei " " "
Oh , nga pyrkhat ban shongthait ar bnai .
Ka bor jem ka dei ka jingmut ba la shna da u riewstad jong ka Harvard , .
Ha ka lyngkha : Ki jaka pule shaphang ka jingthaw jingrwai .
Ka Model Code of Conduct kan treikam ha baroh ki kyrtong , ki seng sain pyrthei bad ki Sorkar Jylla kiba iadei kam .
U Moses bad u Aaron Ki Nongpynbna Sngewshlur ia ka Ktien U Blei
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha kaba sdang jong u snem ban wan
" " " Kaei ka jait ' hok ' kane ? "
Ka sorkar ka dei ban khang ia kum kine ki prokram .
" " " Ka tamasa phlim pyrthei ka dei ka jaka ba ki riewkhraw jong ka kam ki ia lum lang ."
Da kane ka jingthew , 14 , 59 , 990 ngut ki samla pule ki la ioh jingmyntoi ha kine ki saw snem ba la dep .
Ki samla pule PU ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Kane ka dei namar ka jingbym shimkhia jong ka sorkar jylla , u la ong .
Ki nongmihkhmat jong ki Odia Diaspora na Mumbai , Delhi , Chennai , Bangaluru , Hyderabad bad Kolkata ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka India ka la jop ia ka test bol pink da kaba suk namar ba ka la lah ban pynliem ia ka Bangladesh da ka inning bad 46 ron .
Ki pulit ka Nawabad ki la register case bad ki la kurup ia katei ka bus .
Katkum ka jingpeit bniah ia ka khajna jong ki snem 1860 bad ka komishon bai wai jong ka snem 1880 , kiba bun ki zamindar ki shim ia ki abwab ha ki raiyat jong ki khlem da shah pynshitom .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Deputy Chairman ka Planning Commission u Montek Singh Ahluwalia u la ioh ban ia kynduh ia u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka pisa kaba Tk 70 klur ka donkam pyrshah ia ka jingbei tyngka kaba Tk 240 klur .
Ka Centre ka pyniar ruh ia ki jingshakri kiba iadei bad ka teknoloji , ki jingmut jong ki projek , ki lad pynbeit , ruh ban pynbha ia ka jingshalan ia ki projek shabar ri .
Kane ka dei ka jingpynjot ia ka rukom synshar paidbah .
Ka jingim ha ka pyrthei kaba jylliew
U Srinivasan u dei u briew uba kmen hadien ba ka Supreme Court ka la ailad ia u ban shimti ia ka kam kum u president ka BCCI .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor pura ha katei ka jingjia .
Ka ' Move Down ' ka pynkylla ia ki jingthoh shapoh .
Uba pynshai ia kito kiba don ha ka jingkynrum kynram !
Ngi la pyniadei bad ki nongshim bynta bapher bapher ha ka kyrdan jong ka distrik , ka upazila bad ka seng .
Ki nongmane kiba bun na ki jaka bapher bapher jong ka ri ki la sakhi ia ka jingleh pooja jong ka blei .
Kine ki ar tylli ki jaka pule ki ai ruh ia ka jinghikai Master ha ka kam pyniaid kam .
Ki nongak phlim kiba dang wan ban pyni ia ka phlim jong ki kiba la wan ban pyni paidbah ia ka phlim jong ki kiba la wan ban pyni ia ka phlim Kedarnath.
Ka jingpynrung kyrteng ia ki jaka buh marbam : Ban ai ka jingshngain , ka jingshaniah ban pynbha ia ka jingshaniah jong ki bank ha ka rukom buh marbam , ka WDRA ka la sdang ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jaka buh marbam online bad ka jingai ia ki NWR lyngba ki jaka buh marbam .
Tang ban nang ban ithuh bad ithuh ia ki kyrteng wat tang khyndiat eh ki mrad duriaw kiba don hapoh um ka pynlong ia ka jingleit jngi um kaba eh ia kito kiba sngewtynnad kumta .
La tip bha ia u na ka bynta ki kot wad bniah jong u .
Bun ki hospital thymmai kin sa mih ha ki por ban wan .
To long ka mon jong Me ha ka khyndew kumba ha bneng . Mathaios 6 : 9 , 10 . Jingpynpaw 11 : 18 .
Ki Nongsakhi ki don ki tynrai kiba jylliew jong ka jingngeit ha ka Ktien U Blei bad ki long kiba jemnud ha ki jingleh jong ki .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box ophis .
Hynrei , yn nym don kano kano ka elekshon ha ka ri khlem ka Khaleda Zia .
Pyndait ia u nongpang da ka jain ne sla kaba khuid bad rah sha ka jaka kaba jan tam kaba biang na ka bynta ban ioh jingsumar .
Namar kane ka daw la pynkynriah noh katto katne ki jingpynpoi .
" " " Baroh ki dei ban iawan lang ban pynbeit ia kane ."
Ayodhya : U PM Narendra Modi u la pyllait paidbah ia ka muhor sah jingkynmaw ha ka ‘ Shree Ram Janmabhoomi Mandir’ .
ka sngi ha kaba yn bret ia ki sha ka ding Gehenna : .
Ha ka dorbar kaba nyngkong lashai ka sngi yn ai ka jingkren lyngkot shaphang ki Priority Exemplary Initiatives ha ka Jylla Goa .
Katkum ki kot khanatang , ki blang lieh ki long kiba la pyndonkam ha ki kali jong u Trai Krishna .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Aishwarya ha ka phlim Fanney Khan jong u snem 2018 .
Nga la don ha ka pung haba ka bor tynrai ka la ai .
Ki shna ia ki jingthung kper maw kiba bha bha .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad kiwei pat ki nongialam ka AAP ki la kam ba kim donkti satia .
Kawei ka kynthei na katei ka thain ka la iohi ia kane ka la shim ia ki dur ryngkat bad ka video bad ka la buh ha ka Facebook jong ka tnad pulit .
Bad ki nongialam Muslim ki sngew kumno shaphang kane ?
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka lao PDR ka la saphriang bha ha kiba bun ki jaka .
Hynrei kumno lada ka jingïoh ïa ka pisa bad kiei kiei kiba ka lah ban thied ka kylla long kaba kham palat ban ïa ka lad ban pynneh pynsah ïa ka jingim ?
Utei u briew u la jah rngai na Lokmanya Tilak Terminus hajan Kurla hadien ba u la poi da ka rel na Andhra Pradesh ha ka por mynstep jong ka 5 tarik u Nailar 2014 .
Hadien ba la pynbeit , ka Guiness Book ka la pynmih ia baroh ar tylli ki jingkren jong ki bad ka la ai ia u Muhamad Rafi 28,000 tylli ki jingrwai ba la shon hapdeng ka snem 1944 bad 1980 .
20 lak uwei u kyrtong na ka bynta ka jylla Meghalaya , Nagaland bad Tripura .
" 25 percent na ki bus DTC kin dang iaid ha ki surok jong ka Delhi ban kit ia ki briew kiba don bynta ha ki kam ba kongsan " " la ong u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
U Chinmayanand u dei u president jong ka komiti pyniaid ia ki kolej ain .
Ka jingbuh ia kiei kiei kiba kongsan ka lah ban pynlong ia ngi ban wad kham bun ka por na ka bynta ki kam jong ka Hima , kynthup ia ka jingpule shimet .
Nga long uba dum hynrei uba itynnad phi ki khun kynthei jong ka Jerusalem kum ki ïingjaiñ jong u Kedar kum ki jingtap jong u Solomon .
Ki jingpyniaid sur ki ailad ia phi ban phah ia ki hukum sur sha ki tiar ba iadei .
Government Branch Press , Madras Highcourt Madurai Bench , Madurai
Ka daw ka long kumne harum :
" " " " Ka El Nino ka dei shisha kawei na ki daw bad kumjuh ruh ka jingkylla ka suinbneng " " u la ong . "
Ka bynta jong ki nonghikai CU ka la dawa ia ki lad pynshitom na ki bor pyniaid jong ka skulbah pyrshah ia u Habibur Rahman naduh ba u la shah kem ha ka mukotduma .
Ki la bitar halor ka jingjah kynsan jong ki ar tylli ki mot jong u Dr Ambedkar .
" " " Kine ki jingpynmih ba kyrpang ki pyniasoh lang ia ka jingpynwandur kaba itynnad hynrei kaba itynnad bad ka jingtreikam kaba ha man la ka sngi , " " la ong u President jong ka kynhun BMW India u Vikram Pawah . "
Nga la leit ban kren shaphang balei ba ka jingjop ia ka jinglong tymmen ka long kaba donkam .
Ki mat kim shym la kut tang hangta .
Ka long ka jingpynkut kaba la buh lypa .
La kylli jingkylli ia ki samla pule ha ka jingialang bad la sam ia ki khusnam .
" " " Ka Urdu kam dei tang ka ktien . ka dei ka rukom im ."
Ka kaiphod jong ka jingkhein jingdiah ka ong ba haduh hynriewphew percent ki briew ki im ha ka jinglong jingman kaba sniew jong ka jingduk ha Bangladesh .
U la kyrshan bha da u Amit Mishra bad u Ravindra Jadeja .
Kumta , to ngin ym long kiba sngewsih ia ka rukom pynbeit jong U Jehobah ia ki kam . Hynrei ngin bud ia ka jingai jingmut jong u Petros kaba kham bniah bad ngin shim ia ka jingiaishah jong U Trai jong ngi kum ka jingpynim .
Wat la la pynshisha ia ka teknoloji , ki jingduna ha ki tiar bad ka jingbym iahap ha ki jaka treikam , ka la pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka bor kaba duna .
Na ka bynta kiba bun , kata ka long ka jingthied jingpet , ruh .
Kynthei , ka long kaba bha .
Hooid ki dei ban long .
Ngam don hok shuh halor jong ka .
" La khmih lynti ba ka US kan sdang ban pdiang ia ki aplikeshon APA jong ki arliang mamla shen " " la ong ka kyrwoh . "
Kawei pat ka jingpyrshang ban pyniap ia ki briew Hok ban tip ?
Balei ba ka liang kaba lai kam shym la lah ban buh dak ha ka elekshon ha Gujarat ?
Kane kan treikam ruh haba ka screen ka la off .
" Ngam kwah ban pynpaw ia kata ." " "
Nga la iohi ba ka jingim jong nga ka la kylla mardor , bad ki jingpyrkhat ki la nang bun ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Nalor kata , ha ka por naduh ki snem 1980 haduh u snem 2009 ki la don katto katne ki jingshah thombor kiba jur bha .
Hynrei ka long watla katta ruh ka iew kaba heh bha .
Kane ka long namar ba kine ki dei kiba la pynlong kham bunsien na ka daw jong ka gene .
ban pyni kham bun ban ia ka jingkhia ba shisha da u maw jingkhia ne kano kano ka tiar thew jingkhia ba pyndonkam ban thew jingkhia ha kaba die ne pynpoi ia ki mar ha ka kam khaii .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la byrngem ban pyniap ia u .
U Gaude u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kam long kaba bha ia ka lawei jong ka ri India .
Kiei ki jingai kiba da ka jingieit ba U Jehobah u la pynbiang bad kumno ngi lah ban jubab ïa ka jingieit jong u ? Katno ki long kiba phylla ki jingai jingieit jong U Jehobah !
Ki jingjrong jong ki jingsngewtynnat jong u myllung ba sngewtynnad ne ki jingduna ba rit jong ki jingsngew jong u nongthaw jingrwai babha ki la long shabar jong u .
Hack iap u nongtrei ka ABVP , hartal ha kannur .
To ngin pyndonkam ia ka ban wad ia u Dom .
Ka hall ka la kylla long shen ka jaka jong ki jingialang paidbah bad ki jingialang paidbah kiba kongsan .
Ha ka video kaba la pynmih da ka University of Kansas Hospital , u Grillot u la ong ba u leh ia kaei kaba uno uno u briew u dei ban leh .
La pynsan ia ka ha ki ar tylli ki ktien ha ka ktien German bad Phareng .
Kine ki ju sangeh ha Ushuaia lane Punta Arena bad kumjuh ruh ha Port Stanley .
Ka Manish ka la thang ia ka skut jong ka ha kawei ka khlaw kaba don hajan .
u briew uba phong da ka jain rong saw bad ka rel bad katto katne ki wire .
Ka dor jong ka jingai ka long naduh T.470 haduh T.475 na ka bynta kawei ka bynta jong ka equity .
Ka ai ia ka kum kata ka jingkmen .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh da u MP ka Singhbhum uba dei ruh u president ka BJP ka jylla u Laxman Gilua .
Kumno ngan pyrkhat ba kane ka ri kam shym la long kaba hok ia uno uno na ngi ?
U Mohammad Hamid Ansari uba long mynta u Vice President jong ka ri India u la kha ha u snem 1937 .
Wat hapdeng kata , ym don sakhi laitluid ban pynskhem ia ka jingong jong ka jingshah mudui ha kaba iadei bad ka jingkem ia u nongmudui bad ka jinglap ia ka pistol na ka kti jong u .
Ha kaba kut ka sorkar ka la weng noh ia ki jingthmu jong ka hadien ba ka la iakren slem bad ki nongpynkhih .
Ka Dhadak ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u aktor ba la khlad noh u Sridevis ka khun rangbah jong u Janhvi .
La pynsangeh noh ia ka hadien ka snem model 2001 .
U la long u nongbishar ha London uba la buh ia u lain hapdeng ka India bad ka Pakistan ban seng ar tylli ki ri ba kyrpang .
Ki la ker kut ruh ia ka thanat pulit .
New York : Ar ngut ki briew ki la shah kem hadien ba la siat kuli hajan kawei ka jaka die jingdie kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka New York , la iathuh ki pulit .
Ki dur jong ka bor ka ai khublei ia ka jingshlur pyrshah ia ki jingeh
Hato phi tip ba ka la ot ia ki snam jong ka na ka bynta une u aktor ?
Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la pynmih ia ka jingmaham kaba rong saw halor ka jingjur palat jong u slap ha ki hynriew tylli ki District ha Ernakulam , Idukki , Palakkad , Malappuram , Kozhikode , Wayanad bad Kannur ha kane ka sngi Saitjain .
Ka la iaid ryngkat , ka bam ia ka khyndew , ka dih ia ka , ka bret ia ka sha shiliang .
La ong ba shisien U Blei Shiva u la wan ha ka jingphohsniew jong ka Rani Ahalya Bai Holkar na Indore .
Mynta , kata ka dei ka jingshisha kaba eh jong ka jingim .
Hadien kata ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah .
Pynbeit ia ki jingpynbeit ia ka jingsam ia ka khajna hapdeng ki nongpyniaid ia ki jingshakri .
Ki Nuksa Babha Hato Phi Ioh Myntoi Na Ki ?
Ka jingphylla jong ki Grik ha ka khyndew German .
Hynrei ka jingmane ka mut kham bun ka jingngeit bad jingngeit ban ia kaba ka long .
Hato nga kum u briew shimet la khang ban leh ia ka kam khaii ?
Ha ka por ba la pyniap ia ka Indira Gandhi , ka Delhi baroh kawei ka la thang , u la bynrap .
Ka la dei ka por ba ka Thailand kan pynduh noh ia ka ain pynjah burom kaba shyrkhei bad kaba pynshitom bein ia ka .
Ka Sorkar ka shimkhia ban pynbha ia ka kyrdan pule ha ka Jylla .
Ngam tip ia ki jingdon jingem .
Ka jingkit baroh kawei jong ka khajna ka hap ha kito ki briew kiba don ha ka kynhun jong ka kamai kaba thikna .
Nga la lyngngoh kaei ka jingthmu jong u Govind kaba don shadien jong kane ka buit ai jingiarap kaba bniah .
Ka jingrakhe ia ka lyngkhuh snem kha kaba 128 jong u Dr . B . R . Ambedkar
U Ishwar Chandra Vidyasagar u la long u nongïakhih ba radbah ïa ka jingnang jingstad jong ki kynthei .
Ki jingjia kiba sngewsih katba ka pyrthei ka sngewsih ia ki khynnah Pakistan kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Peshawar
Hadien kata u General Rodrigues bad u heh shipai suin u Suri ki la kyntait ban ai jingmynjur ia katei ka shithi .
Kajuh ka jingjia ka long na ka bynta ki briew .
U la lehkai ruh .
Hangta la lap ia ka met iap kaba la ngam ha ka wah .
Ka la hap ban shah sumar .
Kumta la ot katto katne na ka bai lutksan baroh bad katto katne la pynphai biang sha ki samla pule .
U Abhishek Manu Singhvi u dei u MP bad u nongaiktien ka seng Congress ha ka ri baroh kawei .
Ha ka jingstad bneng , ka jingpyniapher ia ki khlur ka dei ka jingpyniapher ia ki khlur katkum ka jinglong jong ki .
Ka jingai jingmut jong nga kam mut ba ka dei ka rai jong nga marwei .
Ki sorkar jylla ki long kiba hapoh jong ka sorkar pdeng .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u nongialam ka seng Congress u Randeep Surjewala ha ka jingiakynduh MLA , ha iing sah jong u CM ha Jaipur .
Kane ka jingkynthoh kam shym la long .
Mynta u snem ka la dap 200 snem ka sngi kha jong u .
Dei ban lap bad pynshitom ia ki ha kano kano ka dor .
Hynrei kam long kaba shisha man ka por .
Ka ri jong ngi ka dei ban sngewthuh ia ka jinglah ba pura jong ka ha ka liang ka ioh ka kot ban ioh ia ka jaka kaba dei ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew .
Ha ka por ba ngi la shimti ia ka kam 18 000 tylli ki shnong kim don bording .
Ha man la ka jaka hapoh bad sawdong jong ki set , ki don ki bilor pynkhuid bad ki dawai pynkhuid .
Kam dei ei ei hynrei ka jingbym sngewthuh jong ngi .
Hynrei hadien ha kata ka sngi , u la rai ban nym .
Bad , ka dei ban jia kloi .
Ka sniehdoh jong u Guru ka la khleh lang ha man la ki bynta jong ka Kartarpur .
Kumjuh ruh ki samla pule SC bad ST kiba kham mynshwa kim dei ban siew ia ka bai lutksan , kin hap ban siew T. 300 tyngka .
Ki tyllong khubor na ka ED ki buh ia ki jingdon jingem kum ar tylli ki iing bad 6 tylli ki flat kiba iadei bad u Robert Vadra bad ka kompeni jong u ha London .
U Modi u la kren sha ki nongrep lyngba ka video conference na Gorakhpur hadien ba u la sdang ia kane ka skhim .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2010 .
La pyntip sha ki shnong Ranaviru ban thmu ia ki prokram ban rakhe ia ka sngi thung dieng ha ka ri .
La dep 50 tylli kum kine ki center ki la mih .
Ha u snem 2005 la seng ïa ka YouTube da ki nongtrei barim jong ka PayPal , bad ka la pyndonkam ïa ka Flash Player kum ka lad ban pyni ïa ki video ba la pynrit ha ka web .
Ka iingbishar ka la wad ruh ban tip balei ba la ai jamin kham hadien .
Nga la shah pynbaptis bad mynta nga don ka kabu ban shakri kum u mishoneri hangne ​​ha Ghana .
La iathuh ba U Rajinikanth, un sa shna ia ka phlim, kaba dei hapoh ka tnat pynmih phlim jong u Kamal Haasan, kaba la tip kum ka Raaj Kamal Films International.
Ym don wat tang uwei ruh u nongthied ong u trai hotel uba la ai tang ia ka kyrteng kur jong u u Cui .
Shiphew ngut ki briew kiba la sahkut ha katei ka iing la pyllait im da ki nongpynlip ding .
To ngin ia pyrkhat biang ia ka nuksa jong ngi kaba mynshuwa .
Na kine kiba don haduh 36 tylli ki don ha New Delhi .
U khein ia lade ba u la shngain bha ha ka kut sumar jong u ha ka dur jong ki doktor , ki vaid bad ki hakim .
Kane ka kot jingkular ban pyndonkam ka long kaba treikam haduh ka shiphew tarik u bnai ban wan .
Nga khmih lynti na phi ia ka jinglong ba tbit tam ha man la ka por bad ka jingpyrshang kaba beit ban pynthikna ba ka jingsynshar ain kan long kaba la pyntreikam ha ka shithi bad ka mynsiem .
Ia ka jingtohkit dei ban pyndep hapoh 7 sngi trei bad ka jingbishar ia ki mukotduma dei ban pyndep hapoh 14 sngi trei .
Ha kawei pat ka liang , kaei kaba lah ban jia haba u Khristan uba la bakla u la sngewsih jur ia ka jingleh bakla jong u ?
Kumta kiei ki lad ki lynti kiba ka sorkar jong ngi ka lah ban shim ban lait na kano kano ka jingduna bam kaba lah ban jia ?
Ki pulit jong ka Budera ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Triumph Tiger 1200 kaba thymmai jong u snem 2018 ka wan ryngkat bad shibun ki jingpynkylla ha ka rukom shna bad ki bynta jong ki kor ki bor .
Ka kyntien Hebru na ka bynta u nongkop ka don ka jingkdew shaphang ka jingkhein bad jingthoh .
Pyniasoh ia u cord bording na ka Pump pynkhriat kaba thikna sha ka jaka buh ba la thoh Coolant .
Namar u la niewbein ia ka jingsmai da kaba pynkhein ia ka jutang . bad ha khmih , u la ai ia la ka kti , bad pynban u la leh ia kine kiei kiei baroh . um lah ban lait .
Kiba ioh pang ha India baroh kawei ki la kiew sha ka 1 , 25 , 101 ngut kynthup ia 3 720 ngut kiba iap ha ka sngi Saitjain .
Ka jingpynmih ha ka shi hectare 200 kwintal .
Ka thma hapdeng ki arngut ki bahaiing hasem ka la bteng haduh ka jingwan hiar thma jong u Timur ha ka snem 1398 .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la ujor sha ki pulit jong ka Rajasthan .
Ka jaka shong kaba heh tam jong ka ka long ka shnong Naushera .
Ki la saphriang kylleng kylleng bad don kiba lah ban shah rong noh ha ka um .
U Chief Secretary ba dang shu thung thymmai u LV Subramanyam u la kynthah ia ka jingleh jong ka sorkar jylla kaba la shim ram ha kum kane ka sut kaba heh .
" " " Kane ka jinglong kan ym long kumta ."
Elekshon ha Gujarat 2017 : Ka BJP ka lah ban jop bun paid la ong ka jingwad bniah jong ka News Nation .
Katkum ka jingong jong u , ka rukom treikam jong u Caetani ka long kaba iahap .
palat shi taiew mynshuwa
Ka nongaiktien jong ka Google ka la ong : Ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain jong ki nongpyndonkam ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ngi .
Lehse u dei u khun jong u mahout , u la pyrkhat .
U la ong ba ki don kumba 14 lak ngut ki khynnah kiba duna bam ha ka jylla .
Ka Goregaon ka dei ka jaka ba marjan jong ka nongbah Mumbai .
Hynrei nga sngew lyngngoh ba kane ka mut aiu ia u Kuldeep .
Pynduh noh ka Congress ia ka BJP ha HP
Ka jingiapher hapdeng u Virat bad u Mayank ka long ba u Virat u dei u nongtied bad u Mayank u dei u nongtied ba kongsan .
La ai ia ka ka jingpynkylla dur kaba pura .
Ka kamra shet kaba sniew bad ki lyngkhot kot painkhana ha madan hajan ka painkhana .
Ka AIADMK ka la jop shi seat .
" Ngi ieit ia u bad ngin sa kynmaw ia u junom ," la pule ha ka jingthoh . "
Ha u bnai Jymmang , u Modi uba dei u kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP u la ong ba u kpa jong u Yadav u Mulayam Singh um shym la lah ban kyntiew ia ka Uttar Pradesh ha kaba ka Samajwadi Party jongu ka don ha ka bor synshar .
Ka Banerjee hadien ba ka la shimti ia ka mantle ka la pyndonkam ia ka kali ba la ai da u paralok jong ka party .
Na ka bynta ka jingbam , pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad thep ia u sohjew bad u sohjew .
Ka jingpang sniehdoh kaba ju ktah ia ki valve jong ka dohnud .
Uwei pa uwei u briew u don ka jinglaitluid ban bud ia la ka jong ka niam .
Ka sdang ban pynkhluit ia u ice duriaw .
Hato kan long kaba pyndonkam da ka kompiwtor ?
Ki Skhim Ayush na ka bynta ki samla pule nabar ri
Ha kiba bun ki Sngi U Trai , haba ka khun jong nga ka ioh shuti , ka ju wan phai sha iing .
Ka cell wall ka trei ban iada ia ka cell da ki kor bad ki dawai na ka mariang jong ka , bad ka long ka bynta ba la pyndap ia ka jingiada ia ka sniehdoh jong ka cell .
Kaei kaba jia ynda ngi la kham san ?
Haduh mynta tang ka lok , u khun , ka khun kynthei , u kpa , ka kmie , u hynmen bad ka para kiba lah ban aiti ia ki dkhot met jong ki .
Ka jingpynbiang ia ka ha kine ki rukom kiba hadien ka long kaba donkam .
Ki dak jong ka ki lah ban kynthup ia ka jingeh ha ka jingroi , ka jingpang sniehdoh , ka jingeh ban pule , ka jingeh ha ka jingsngap bad jingpeit , bad ki jingeh ha ka sniehdoh , ki snier bad ka dohnud .
Ki nongïalehkai smartphone kum ka Xiaomi bad ka Realme ruh ki la rung sha ka kam pynïaid pisa ha kine ki khyndiat sngi ba la dep.
Ka tnad jong ka jingpynkhreh ia ka longïing kan hap ban thung ia ki nongtrei lyngkha ha ka rukom kaba heh .
U Shraddhanand u la nang iaid shaphrang sha ka thong jong u.
Ka jingjia ba kyrpang jong ka Assam .
02 : 00 baje 02 : 30 baje Break na ka bynta ka jingpynkhuid .
U Kain u la leit ban thombor ia u Abel u hynmen jong u bad pyniap ia u .
Kumba 53 snem . 5 lak tylli ki iing la pynshong nongrim ban tei ha kaba ka jingtei palat 27 lak tylli ki iing la dep pyndep .
U briew uba janai u lah ban im junom ! Kumno u Adam un ioh ia ka jingim bymjukut ha ka Paradais ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u la leit ban jngoh ïa ka Tiruppur ha Tamil Nadu bad plie paidbah ïa ki katto katne ki kam pynroi ha ka Jylla .
Ka ain ka pynlah ban weng ia ka jingbun ki ain bad ki tnad pyniaid ia ki marbam bad ka ai ia ka jingkhang kaba marwei sha ka tnat pynmih marbam .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong kitei ki jingshah pyniap .
Ka jingkulmar ka la saphriang ruh sha Delhi , Noida bad Ghaziabad ha kaba ki bos thylli bad ki kali rel ki la shah thang la kynnoh ba ki dei ki nongkyrshan jong ka Dera .
20 Khatduh eh , ngi don ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei kiba ïakynduh lang ha ki Ïing Hima jong ki khnang ban ïoh jinghikai kumno ban leh ïa ka mon U Trai Baroh .
" " " Leit jngoh ia ka bynta ba shapoh jong ka pyrthei , bad da kaba pynbeit , phin shem ia u maw ba la buhrieh . " " "
Kawei pat ka jingjia ka la jia dang shen ha kaba u kapten barim ka Pakistan bad u rangïalehkai kriket ba pawnam u Wasim Akram u la pynpaw ïa ka jingshah pynjah burom jong u ha ka kad liengsuiñ Manchester ha kaba u la shah lehbeiñ ha ki bor synshar .
Ha ka jaka jong kiei kiei kiba kham bun ne kham duna kiba iadei dur , ki don kiei kiei kiba kham rit ban ia kiba heh kiba ker sawdong ia ngi .
Pass ia ka sha ka pateng ban wan jong phi .
Ka ktien Ili Turki ka paw ba ka dei na ka kynhun jong ki ktien Turki Chagatay wat la ka pynpaw katto katne ki jinglong kiba ai jingmut ba ka dei ka jait ktien Kipchak .
Kumta u kham ioh por ban pynlut ha iing .
Peit ia ka bynta kaba lai hangne ​​.
Ki pulit ki la pynbthei lai tylli ki bom teargas hadien ba ki jingshah shoh kim shym la lah ban pynpra ia ki paidbah .
Ha ka por , ka koit ka khiah jong u Kim ka la nangbha .
Hynrei ym don ei ei kaba jia ha ka khyndew .
Kaba ar ka dei ka khubor maham kaba la bthah sha u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ngi dang ia kren bad ki nongshong shnong .
Ngi dei ban iarap ia ka Afghanistan ban ialeh pyrshah ia ki bor lehnoh .
Ka jingpang sniehdoh ka thew ia ka jingpang sniehdoh .
Ka skulbah jong ka rep ka riang ha Andhra Pradesh
Ki lum ba shathie ki la ioh ia u slap uba jur bha .
Ym don ei ei kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Ki Rana Sodhi bad ka Aruna Chaudhary ki ai burom ia u nongialehkai boxer u Simranjit Kaur na ka bynta ka jingjop kaba pawnam ha ka histori
Ka jingtreikam jong ka pack ka long 84 sngi .
Ha kawei ka liang ka thma ain kaba la slem bha khatduh ka la poi sha kaba kut , ha kawei pat ka liang ka jingburom ia ka tnad bishar ka la nangroi ha ka ri .
U Shami , u Umesh bad u Ashwin ki la ioh ban khur marwei marwei ha kane ka jingialehkai .
Ki jingthoh ba dang shen kim shym la tip ha Bhutan , Bangladesh , Malaysia , Java bad Bali ha kaba la buh jingthoh ia ka ha ka histori .
Ha kaba sdang la khmih lynti ba un wan sha Pune hadien ba u la leit jngoh ia ka Ahmedabad bad nangta un her da ka liengsuin sha Hyderabad .
kumno ban pynkiew ia ka jingmih dud jong ki masi India .
Ki Lingayat ki dei ki jaitbynriew kiba donbor bad kiba donbor tam ha ka sain hima sima ha Karnataka .
Nga la ju don ka jingburom kaba jylliew ia ka Israel bad ia ki briew jong ka .
U la ong ba ka jingkiew jong ki jingangnud jong ki briew ka India , ryngkat bad ki nongrim ba khlain jong ka ioh ka kot , ka pyni ia ka lad kaba kongsan na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ha ka snem kaba bud ryngkat bad u hynmen jong u ki la seng ia ka kompeni Royal Bioscope .
Ka jingjied ia ki kyrtong napdeng jong ki ka lah ban long kaba kut ha ka sngi U Blei .
Ka jingkylli shaphang kaei ka pyrthei kam shym la lah satia ban pynbeit .
Mynta , tang khyndiat eh ki sah jong ki iing shnong barim .
Ia u nongshah pyniap la pynrung ha ka PGI .
Ki briew ki la sdang ban ngeit ia nga hadien kata , ka la bynrap .
Hato ka long kaba dei ban ngeit ba ki mrad ba bam dohkha kin ym don shuh ?
Naduh kaba sdang jong ka jingpynkhreh jong ngi haduh ka jingpynmih ba shisha , u la don ryngkat bad ngi ha baroh kawei , da kaba beit bad khlem da beit .
Ha ka por kaba biang uta u briew u lah ban wan sha U Jisu ha ka liang kadiang jong ka jingsngewbha .
Ka balang ka hikai ba lyngba ka jingpynkyntang da u lyngdoh , u kpu bad ka wain ba la knia ki kylla long ka met bad ka snam U Khrist .
Bad nga kyrmen ba phi baroh phi sngewthuh ia kaei kaba nga tyrwa ia phi mynta ka sngi . . .
U SSP ka Mohali u Gurpreet Singh Bhullar u la pynthikna ba kim pat ioh ia ki hukum .
U la dawa ia ka bai lutksan kaba biang ia kito kiba shah ktah na ka bor synshar .
Asian Games 2018 : U Tajinderpal Singh Toor u la pynpra ia ka rekod bad khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakhun kynjat ki shynrang .
Kane ka dei ka jingthok bad ka jingkren bein .
La pyni nyngkong ia ka ha kylleng ka ri Japan naduh ka 5 tarik u Risaw 2007 ha ka MBS , TBS bad ki steshon pynbna ba iasoh bad ka , bad la pyni nyngkong ia ka ha Japan ha ka Animax ha u bnai Naiwieng 2007 .
Ka lah ban long kumjuh bad ki kmie ki kpa jong phi .
Ki ram ba mynta ki dei ki ram kiba lyngkot por kiba donkam ban siew hapoh ka por kaba 12 bnai .
" " " Kumno ngi lah ban pynsangeh ia ka ? " " "
" Nga kyrmen ba lyngba kane ka Virtual Summit ka jingiadei jong ngi kan nang kiew shaphrang ", la ong u PM Modi .
U Kpa U Professor , U Kmie U Nonghikai , U Hynmen Enjiniar .
Ha kane ka phlim My Name Is Khan ba la pynmih da u Karan Johar la ak ruh da u Shah Rukh Khan ha ka bynta ba hakhmat eh .
Kumjuh ruh ki kali Sevagram Express bad Rajya Rani Express ki la sangeh ha Lasalgaon .
Ka aktres Evergreen ka Shilpa Shetty ka la kha ha u snem 1975 ha Mangalore .
" " " Ka longiing kam shym la don jingshun badno badno ruh ."
U myntri rangbah ka Bangladesh u la ong ba ia ka jingeh yn sa weng tang da kaba leit phai noh ia ki Rohingya sha la ka jong ka ri .
U Khan u la kynnoh ba u Baig u la shim ram T.400 klur na u .
Hapoh kane ka projek la ai ram sha ki bahaïing hasem jong kito kiba la ïap , kiba la jah , bad kiba la shongthait bad kiba don jingduna ha ki dkhot met ban sdang ïa ka kam lajong lane ban pynbha ïa ka kam kaba la don lypa .
Phi lah ban ong wat ha khmat ki paidbah phi ngeit ba ka India ka don ha ka jingsynshar beain ia ka Kashmir lane ba ka synshar paidbah jong ngi ka dei ka jingleh thok bad ka jingthmu jong ki riewlum .
U la hap ynda la sdang ka thma .
Ka sorkar NDA ka iaid shakhmat da ka jingkular ban pynsuk ia ka jingim jong ki paidbah ka East India bad Northeast India bad ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka jingim .
U Parimarjan Negi u la leit pule ha ka skul Amity International School kaba don ha New Delhi .
Pynmih ia ka sur pyrshah ia ka bamsap .
Ha Amritsar ki kam jong ki ki la paw bha . 11 .
U Alex Carey un ialam ia ka kynhun ba wan ïing .
Ka jingleit sha kane ka mawjam ka la don la ki jingeh bad ki jingshah rem , hynrei ka lynti kaba phi la jied ka la pynlong ia phi ban sngewtynnad ha kylleng ka pyrthei bad ia ka jingkyrshan jong ki briew hangne ​​.
Ki nongshong shnong ki jubab da ka jingrkhie .
Ki bniat jong u khniang kum ka nuksa ki bam ia ki jingbam ba rit kiba don ha ka um , hynrei ka kynthei kaba la san ka long ka nongdih snam bad u shynrang u dih ia ki umsoh jong ki jingthung .
Ha ka jingkren jong u ha Fatehpur , u Modi u la ong ruh ba lada don ka bording ha ka por Holi ka dei ban don ruh ha ka por Eid .
Ki jubab ruh ia ki jingkhot alarm jong kiwei pat .
U Nawab Ali Chowdhury u la long u trai jong ka .
Mynta , kiew ha ka lieng !
La buh ia ki ward ba kyrpang ha baroh ki jaka sumar jong ka District bad Taluk , u la bynrap .
Ka jingmih jong ki jingpang chikungunya kiba la saphriang na la ka jong ka ri ha Singapore mynta u snem ka pynkhuslai ruh ïa ki riew shemphang ha ki jingpang ba saphriang .
Ki la don ki jingkynnoh ba u K . T . U Jaleel u don ka jingiadei bad ka Swapna Suresh kaba shah kynnoh ha ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
Kylli lyngkot ïa uwei ne arngut ki nongïalap kiba la shakri kum ki pioneer ba kyrpang ha ka por ba u nongïalam jngohkai u wan jngoh .
Ka jingdie kaba nyngkong jong ka kan long ha ka 16 tarik u Naitung .
Ki la iakhlad noh shen hadien kata .
Mar ia iohsngew ia katei ka khubor u Gagan Narang uba la jop ia ka takma rnong ha ka London Olympic u la leit mar mar sha Chandigarh na Delhi ban leit sha ka jingleit ontep ia u Sidhu .
Ia ka jingkhawai shongkurim la buh por ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Hynrei ka jingdawa paidbah ia kane ka jingialehkai ka la long kaba jur bad ki bor synshar Kyrgyz kim shym la pawnam ia ka jinglah jong ki ban tehlakam ia ki paidbah kiba bun .
Kane ka jingkular ka la paw ba ka la sah khlem pyndep .
Ka jingpynskhem ia ki jingiateh ba kongsan jong ka ILO No . ha ka 138 bad 182 halor ka jingpyntrei ia ki khynnah .
Ka dei ma ngi , u la ong .
Ha ka jingialehkai kaba bud u la shim ia ka wiket hynrei u la shah pynduh noh namar ba ka England ka la mad ia ka jingshah rem .
Ha kata ka por ki jingjia ha ka pyrthei ki dang iaid .
Arngut ki kynthei kiba shong ha kawei ka bus ki ia rkhie
U Wendell Rodricks u dei uwei na ki nongshna jain ba pawnam ha ka kam shna jain ha India .
Ka policy kaba don ia ka jingpynbiang kaba pura kan kham rem dor .
U Dabid u iohi ia ki jingkren bein jong u Goliath kum ka jingkren bein beit ia U Jehobah .
Baroh arngut u Badal bad u Sukhbir ki la kyntait ban mih hakhmat ka kynhun Ranjit .
Kaei ka jingkynthoh jong phi ?
Ka jingpynbha ia ki jingtei ha ka jaka ri kulai ha Saidapet .
Iehnoh kam u MP Rajya Sabha u Mithun Chakraborty halor ki daw jong ka jingkoit jingkhiah
Mano ba kren shaphang ka mynnor ?
Ki Kataria ki la shim ram haduh 15 lak tyngka na ka HDFC Bank .
Bad na ka bynta ki briew baroh ki don ki kyrdan kat kum ki kam jong ki . bad khnang ba Un lah ban siew kylliang pura ia ki na ka bynta ki kam jong ki , bad kin ym shah pynshitom bein .
U Jisu Khrist hi u la don hapoh ka jingeh kaba jur katba ka jingkut jong ka jingim jong u ha ka pyrthei ka la jan .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor bad ki pulit ki la mynsaw bad katto katne ki camera bad ki kali kit khubor ruh ki la shah pynjulor .
U la tei ia ki nongbah ba la ker kut ha Judah . namar ka ri ka long kaba suk bad um shym la don thma ha kita ki snem namar ba U Trai u la ai jingjahthait ia u .
Uwei u mad ia ka bor bad jingsuk kaba phylla hadien ba u la poi sha jrong da kaba kiew da ki hajar tylli ki jingkieng .
Ki don ki rukom sumar bapher bapher kiba lah ban ioh ha ka pyrthei kum ka allopathic , ka homeopathy , ka Ayurveda , ka Unani , ka naturopathy bad ka Siddha bad kiwei kiwei .
Ka jingduk bad ka jingshisha kaba eh ka la pynbor ia nga ban rai kloi .
Ia kane ka jingkren jong u Lewis la kyrshan da ki email ba la khot hajir da ki nongthaw ain jong ka Republican ha ka komiti peitngor jong ka iing dorbar .
Kaei ka jinghikai kaba don ia ngi na ka rukom leh U Jehobah ia ki nongleh pyrshah ? Kumno ngi lah ban pyni ba ngi sngewnguh ia ki jingpynbeit jong U Jehobah mynta ?
Phi kwah ban iohsngew ia ka bynta kaba sngewtynnad ?
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingiadei paralok bad ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh bad ban peit shakhmat , sha ka jingthaw ia ka lawei kaba bha na ka bynta ka pateng ban wan .
Namar ka umsoh comb ka kham thiang bad kham thiang ban ia ka umsoh kaba la shah ha ka Iyer .
75 ngut ki nongpang ha Delhi
Ka jingwan jong ki phew hajar ngut ki nongphetwir ka la pynsngewthuh shuh shuh ia ki ban leh eiei .
U Balbir Singh u la khlad noh mynta ka step .
Nga ngeit ha ka bor jong ki shnong ki thaw , ha ka jingktah kaba pynkylla ia ki jingiadei .
Ka phlim jong u Chandra Prakash Dwivedi ka la pynkhreh ban pyllait paidbah ha ka Diwali 2020 .
Kaei ka jingjia kaba u shakri jong u Elisha u la mad bad kumno u nongiathuhlypa u la pynshlur ia u ?
Ngi la kwah ban pynbeit ia ka .
U Modiji u la kular ban bud ia ka rukom treikam jong u Vajpayee halor ka Kashmir.
Ka BJP ka thmu ban tyrwa ia ka kam myntri rangbah ba sha ka Shiv Sena .
La lap kumba 75 tylli ki shyieng jong ki mawshun .
U Manoj Sinha uba dei u myntri telecom ha ka sorkar barim jong u Narendra Modi u la shah rem noh ha kane ka elekshon Lok Sabbha na Ghazipur konstitwensi jong ka UP .
Kumta ka la duh lut ia ki seat jong ka .
Ki rong saw ki lah ban paw ha ka jaka ba la buh ia ki khuri namar ka jingtwa jong ki snam rit tang hapoh ka sniehdoh .
Uwei hadien uwei ki khynnah shynrang ki weng noh ia ki jingdeng khlieh rong saw jong ki , ka dak jong ka jinglong dkhot jong ka kynhun runar jong u Ram Jaane .
Delhi : Ïa ka kynhun ïaid kjat jong ka Corps of Signals la ïalam da u Captain Tanya Shergil uba dei u ophisar shipai jong ka pateng kaba saw .
Bad , kam don da kawei pat ka lad .
Ha ka por ba u trei , u Houdini u la batai katto katne ki buit jong u ha ki kot ba u la thoh na ka bynta ka jinglong parabangeit ba jadu .
Ki nongrep kim don bor shuh halor ka iew ka hat namar ka jinghiar dor jong u kew .
U President ka BJP u Amit Shah u la pynpaw ruh ïa ka jingshaniah ba ka BJP kan thaw ïa ka sorkar ha Karnataka ha ka sngi thohdieng .
Hadien kane ki pulit ki la pynmih ruh ia ka jingpynbna ban peitngor .
Namar ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ki mrad khlaw ki rung sha ki jaka shong jaka sah jong ki briew na khlaw ban wad jingbam bad um .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Balaji ha ka bynta ba kongsan bad ka Urvashi , ka Smruthi Venkat , ka Madhu Mailankody , ka Abinaya , ka Moulee , bad u Ajay Ghosh ha ka bynta ba kyrshan .
" " " Te , kam don ha ka radar ."
Ki lah ban don katto katne ki longïing ki bym kwah ba uno uno un tip shaphang kum kane ka jinglong .
U Dhoni u iohi ba u la ioh biang ia ka dur kaba la pynjot hadien ba u la kyntiew ia u sha ka kyrdan ba saw bad u Pandya u la ong ba ka dei ka por kaba sngewtynnad ia ka Team India .
Baroh ki rukom , ki jaka bad ki tarik ki sah kumjuh .
Ngi tip ba ki don bun kiba la shah ktah bad kim pat sngewthuh ia kata .
Ki khlur jong ka Bollywood kum u Irrfan Khan , ka Priyanka Chopra , ka Nana Patekar , ka Shefali Shah bad ka Om Puri ki la ai ram ïa ka sur jong ki na ka bynta ban pynmih ïa ka kot Hindi .
Kane ka la jia hadien ar bnai shiteng jong ka jingiakhih , jingiakhih bad kiwei kiwei ki kam phylla ban iada ia ki kam jong ki .
U la ong ba kan nym don kano kano ka jingiakynad hapdeng u President bad u Myntri Rangbah duh .
U Raju uba la kwah eh ban shongkurim ia katei ka kynthei u la ju phah message ia ka na ki mobile bapher bapher .
“ Ka la ïasam, “ “Nga burom shibun ïa u Mr Afridi.”
Kine ki kynthup ia ka Ranchi , Madurai , Udaipur , Bhopal , Leh , Aurangabad , Dibrugarh , Rajkot , Tirupati bad Silchar .
Ngi la pynkylla ruh ia ka jingshisha jong ki jingiadei jong ngi .
Ka UN Women ka la ong ha u bnai ba la dep ba ka ophis jong ka UNDP ka la pyndep ia ka jingtohkit jong ka halor ka jingkynnoh leh be-ijot ia katei ka nongtrei jong ka UN Women .
Ka jinglong jingman ka dang shah buddien bha .
Ryngkat bad u Shri R . U Venkataraman , u Dr Kalam u dei uwei na ki arngut ki President barim , ki nongmihkhmat ba pawnam jong nga kiba la wan na Tamil Nadu .
Ka KVIC ka pynpoi ia ki mask khlem jingsiew hapoh 5 sngi naduh ka sngi ba thied .
Ngi la ia poi kha ha ka snem 1990 , bad ka la sngewtynnad ruh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Hynrei ka jingiakren na ka bynta ban pynbeit ia kine ka dang iaid shakhmat .
Ka jaka ai um dih ruh kam don .
Ha ka shnong Narasinghi 350 tylli ki iing jong ki Hindu ki la shah thang .
U Deputy Director ka Nandankanan Zoo u Jayant Das u la iathuh ba baroh ki lad jingiada ki dang shim ban pynim ia ki hati kiba dang sah ha katei ka jaka ri mrad .
Nalor kata , ka niam Khristan kam ailad ia ka hok ban tuid kum ki um , bad ia ka hok kum ka wah kaba tuid beit .
Ban jer kyrteng ar tylli : Ka jinglong ba iap ka ialeh pyrshah ia ki jinglong jong U Blei Jehobah . la pynrem ia ka da ki jingshisha ba la pynskhem . Shuh shuh , ka lah ban buh jingma ia ka jingim jong phi mynta bad ka lawei .
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih bad ban pyrshang ban pdiang ia ki jingrisain jong ngi , u la bynrap .
Ka kam Joint Secretary ka la leit sha u Jayesh George .
Ka don ka jingdonkam ban pynkiew ia kane ka limit ruh .
Ka sienjam kaba ar : Ha ka sla ba sdang , nion ha ka link , CCMT 2019 : Ka jingpynrung kyrteng , ka jingsiew bai lutksan . .
Hadien kane ka ATC ka la pyntip sha ka IAF kaba la bthah ia kane ka liengsuin ban hiar ha Mumbai .
Ka long ka ' jingpynshitom ' bad ka long kaba bha tam ban shakri khriat .
Wat thoh ia kiei kiei kiba sniew shaphang jong ngi .
Ha ka sngi kha jong u Hrithik Roshan , ka Mom Pinky ka la post ia ki dur ba khlem pat iohi mynno mynno ruh ' ia ki dur ba la shah surgery ha ka jabieng jong u .
" Bad nga la ong, " " Nga kwah ban leh ia kata." " ".
U la phet rieh noh na katei ka ri hadien ki jingbthei bom bad la ngeit ba u la rieh tngen ha Pakistan .
Kane ka la long ruh ka jingleh kaba pynkhein ia ka akor jong ki nongthoh khubor , na ka bynta kaba ki dei ban shah beh .
Ka iingbishar jong ka Islamabad ha ka shiteng jong u bnai Risaw ka la hukum ia ka iingbishar ba nyngkong ban pynkut noh ia ka mukotduma halor ka jingshah thombor ha Mumbai hapoh ar bnai .
Ka jingpeit ia ka phlim kam pat biang .
Lada nga kren shaphang kiwei pat ki jait jingthaw , ki lah ban don 10 tylli ki chromosome lane ki lah ban don 5 tylli ki chromosome .
Ka jingiadei jong ka BSU bad kiba bun ki ri bar ri ka la seng ia ki skul heh .
Ka Gawand Baug ka dei ka jaka shong shnong kaba don ha ka nongbah Thane ha ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
U Pharaoh u la pynkhraw ia lade ha ka pyrthei bad u la pynlong jaitbynriew ia ki briew jong ka . Kawei ka jaitbynriew hapdeng jong ki u la pynshitom bein , u la pyniap ia ki khun shynrang jong ki bad u la pyllait im ia ki kynthei jong ki .
Ka don katto katne ki album jingrwai kiba ka la ai burom .
Ka rta jong ki mynta ka long naduh 5 haduh 23 snem . Ka Esperanza ka batai kumno ka longiing jong ka ka lah ban bud por : Ki khun kynthei kiba kham heh jong nga ki iarap ban pynkhreh ia kiba kham rit .
Ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la duh jingkyrmen ia ka jingshisha ba kim shym la thaw ban roi lait na U Blei bad ki ain jong u .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingpynlut la ai harum :
Nga sngewkmen shibun ba nga la ioh ia ka lad ban long shi bynta jong ka phlim jong u .
Naduh u bnai Lber 2017 , ka dor jong u umphniang ka la kiew 50 ha ka pisa US bad 70 ha ka pisa India .
Ngam shym la don por than ha Mirsarai .
Katba ki jingpynkhreh thma ki nang poi sha ki kyrdan ba khatduh , ka sorkar Blair ka la sdang ban shna ia ka daw ban hiar thma , i . e . ba u Saddam Hussein u pyni ia ka ‘ jingma kaba kyrkieh ’ ia ka jingshngain jong ka ri .
La pynmih ruh ia ki jingai jingmut bapher bapher ha ka jingiakren .
Nga la kular slem ban shakri ia ka masi hynrei kumno ka niam jong nga ruh kan long ka niam jong kiwei pat ki nong India ?
U sohjew ba la shet bad u sohjew
Ka sdang da kata ka jingkylli .
U la kyrpad ia nga ban long ka Mahadei jong u .
Ka UNICEF ka la shim khia ia ka jingshisha ba ka jingiap jong ki khunlung ba dang kha kloi ka la hiar , bad ka por ba ki sah ha hospital ka la lyngkot .
Namar ba u Noah bad ka ïing jong u ki la ngeit ha ki jingkular U Jehobah , ki la shah pynim lyngba ka jingshlei um .
Ka wah Kosi mynta ka tuid bha hajan shnong .
Ka MoU ka dei kaba iadei bad ka saian bad ka teknoloji .
Ka nongbah jong ka ri ka la ioh ia 63 ngut kiba iap thymmai ha ka sngi U Blei , la ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Delhi .
Ka India : 8 na ki 7 innings da u Yuvraj Singh .
" U la ong shuh shuh , " " Ngi dang pynthikna ruh ba kin ym ap slem ia ki tiar spare lada jia ei ei ia ki kali jong ki ."
Ka SVG ka ailad ia lai jait ki tiar ba la shna da ki dur : ki dur ba la shna da ki vector kum ki lynti bad ki outline kiba kynthup ia ki lain ba beit bad ki curve , ki dur bitmap , bad ki jingthoh .
Kane ka kynthup ia 76,000 tylli ki tiar ba pynkhriat , 2 . 5 million ngut ki nongtrei ka koit ka khiah , bad 55 hajar ngut ki nongtrei cold chain , ong ka plan report .
" Baroh lai tylli ki party kin sa shong jingialang ha Mumbai . " " "
Ngi la ioh shibun kiei kiei ban khia ha kane ka jingialehkai Test .
Ia kane ka jaka niam la niew ba ka long kaba kyntang kum ki Shiva Temple jong ka Kashi ne Varanasi bad la khein ia ka hapdeng ki hynriew tylli ki Muktikshetras kiba kyntang .
Hynrei ka iingbishar kam shym la bishar ia ka jingiakren .
Haba phi ong ki kam be-ijot jong ka sorkar hato phi kren shaphang u PM Modi bad ka rukom pyniaid ia ka sorkar ?
Ban rakhe ia kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiaid rally bike .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng ka la kylla kynsan biang ha ka por janmiet bad ki lyoh kiba dum ki la sdang ban lum ha suinbneng .
Ka mutual fund ka lum ia ka pisa na ki nongbei tyngka bad ka buh ia kane ka pisa ha ki jingbei tyngka kiba u nongbei tyngka u kwah .
Nga sngew ba nga long uba donbok shibun ban long shi bynta jong ka .
10 302 bad 304 B jong ka I . P . C . :
Nion ban khang ia ka dialog .
Naduh kata ka por ngim shym la iohsngew ei ei na ka sorkar .
Bad nga sngewskhem ba ki briew ha kane ka kynhun ki lah ban shem ia ki lad ki lynti ban weng ia kine .
Ka kmie jong nga ka wan bad ieng bad nga hangne ​​teng teng .
Ki thied shisha ia ka por kaba biang .
Kumta la sdang ia ka jingsdang kaba bha ha ka sngi kaba nyngkong jong ka snem .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha hapdeng ki nongtrei jong baroh arliang mamla .
Pyniasoh ia ka um bad ka um ha ka umphniang bad buh shawei .
Kane ka rukom ka la bteng haduh ba u nongpyniaid ia ka press u la lap ba ka jingbha jong ka umsoh ne ka wain ba la press ka long hapoh ka kyrdan , lane baroh ki umphniang la press .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , hynrei ki bahaïing ki la tip ïa kane ha ka por 6 baje mynstep jong ka sngi Palei .
U la ong , ka jingmut ka long ban pynlong ia ki rukom treikam bad ki iew ki hat kiba lah ban pyniadei bha bad ki jingkylla .
Bteng ban pyntreikam ia ki apps ba shadien ynda la khang ia ka Chromium .
Jied ia u nongpyniap briew . Katba u mrad .
Ia kine ki khusnam la sdang da ka Sports Illustrated India Magazine bad la ai sha ki nongialehkai bapher bapher na ka bynta ki jingjop jong ki .
Ia kiwei pat ki bahaiing la iathuh ba ka Julie ka la ioh kam .
Halor ka jingjop kaba khraw jong ka BJP , u Rahul Gandhi u la ai khublei ia u PM Narendra Modi bad pynbna ba ngan shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem jong ki party .
" U Kempe Gowda u la kdew ruh ia ka shnong thymmai kum ka " " gandu bhoomi " " lane " " ka Ri jong ki Riewshlur " " jong u. "
U myntri rangbah u la ong ba haduh ba baroh ki jylla ka dong mihngi kum ka Bihar , West Bengal , Odisha , Jharkhand , Assam bad ki jylla ka dong shatei lam mihngi kim pat lah ban kiew , ka ri kan nym lah ban ioh ia ka jingkiew kaba la angnud .
Ka jingkhein jong ki sniang ha ka jaka sam jingbam
" U la san kum u nongkyrshan jong ki kot jngohkai pyrthei bad ki phlim Errol Flynn , bad u la ioh kam ha ka Timely Comics hadien ba u la dep pule ha ka skul heh ."
Ngam ju pyrkhat ia kiei kiei kiba ngam lah ban leh .
Ha kane ka por kam dei tang na ka bynta ka kam jong phi , ka dei na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka ktah kham bunsien ia ki khunlung , ka lah ban pynlong ia ka jingpang tyrha ne jingiap da ka jingshah pynhiar mynsiem .
U la phet krad na ka jinglehkai .
Kumba nga la ong , nga la long uba bieit .
Kaei kaba phi ai jingmut ia ki nongbei tyngka ?
U Bryce u la don ka jingeh ha ka kti .
Ki heh sorkar jong ka thain ki iathuh ba ka jingdon kiba iap ka long 163 ngut .
Ia ka video jong kane ka jingshah kem jong ki khlur la pynmih da ka ICC .
Lada ka long kumta dei ban pynrem ia ka .
Ka nongialam ka Labour ka Radha Sundaresh ka la ong ba ngi don ka jingkitkhlieh ban wanrah ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang .
Haba iakren ia ka jingiadei bad ka China , u la ong ba ka long kaba kongsan ia ki para marjan ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor ki mat kiba kongsan .
Ka dak jong ka jingmih bad ka jingkylla sha kadiang ha ka liang jong ka surok .
Katba u nang pule ia ka sim , katta u nang shem ba ka long kaba sngewtynnad .
Na kaei kaei U la thaw ia u ?
Kiba iap ki long saw ngut na Jalandhar , 3 ngut na Mohali , 2 ngut na Muktsar bad mar uwei na Amritsar , Hoshiarpur , Ludhiana , Patiala bad Rupnagar .
Ka DPR jong ka projek ka dang sahkut .
U Myntri Rangbahduh un sa leit sha Mumbai hadien kata .
Hynrei kiwei pat ki angel ki la kyntait ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki .
Ka Jackie ka wan ha ka por kaba khatduh bad ka pyllait ia ki baroh .
ka tnat paidbah jong ki kompeni nar bad nar
Hato phi shop da ka jingsngew ?
Ki ophisar , ki JCO bad kiwei kiwei ki kyrdan ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Ia kine ki jingialang la ju pynlong da ki jaitbynriew trans ban tei ia ka imlang sahlang , ban weng ia ki jingialeh na ka bynta ka hok longbriew manbriew , bad ban thaw ia ka jingshai .
Hadien kata ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka .
Nyngkong eh la rah ia u sha ka hospital shimet ha Saha na kaba la rah ia u sha ka PGI , Chandigarh .
Ki donkam ban bud ia ki kyndon , u la ong .
Mohan : Nga tharai phi pyrkhat ba nga dei u briew uba janai.
Kham kyrpang , ka rong blue bad kiwei kiwei ki rong kiba kham dum ki dang iai bteng ban batai kum ki rong saw , saw bad jyrngam la pynbynta da ka rong saw , bad kiwei pat ki rong kiba jyrngam ki dang iai bteng ban pynbynta da ka rong lieh .
Ha u phi ai jingburom .
Kumba 70 klur ngut ki nongthep vote kin ioh ia ka hok ban thep vote ha ka elekshon ban wan .
Ka jingdon jong ki trok kiba kit mar sha iew bad na iew ka la hiar sha ka shiteng ha ki lai taiew jong ka jingkhang dam .
Ka India ka dei ka ri kaba donbor ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei , kaba don haduh 70 percent na ka jingmih na ki jingialehkai ha ka pyrthei .
Ka INSAS ka la tip ba ka pynmynsaw hynrei kam pyniap ia u nongthmu .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri jong nga .
Katno ka long ka nuksa kaba bha ka mahadei jong ka Sheba na ka bynta ki briew jong U Jehobah mynta kiba sngap jar jar ha ka jingstad jong U Nongthaw hi bad jong U Khun jong u U Jisu Khrist !
Ka pisa Tulop , ka jingsiew , ka jingbuh pisa , ka jingbei tyngka , ka kam bad kiwei kiwei .
U katba lah ban ktah biang ia u ngan pynpra ia ka khmat jong u .
Ka Panasonic ka la pynbna ia ka jingpynthymmai jong ka ELUGA I2 ha India .
Ka diesel kaba rem dor ka la pynkiew ruh ia ka dor jong ki taksi .
Hooid , hynrei ka lah ban ong kumta . . . .
Ka la ong ba ka jingleit sha Malaysia ka long kaba jop bad ba ki jingiateh bapher bapher kiba la iasoi kin rah ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri sha ki kyrdan kiba thymmai .
