Kham mynshwa la ong ba u Shahid Kapoor , ka tnga jong u ka Mira Rajput bad ka Kareena Kapoor Khan ruh ki dang don ha ka jingiakren na ka bynta kane ka show .
Ka tnga jong u Dr . U Garima Saikia Baruah u la lap ia ka met jong u kaba la thiah ha madan ha ka por kumba 10 baje mynstep bad u la pyntip sha ki pulit ka Dispur .
Ka projek ka la sahteng namar ba ka kam ka la sangeh naduh u snem 2011 .
Hynrei kata kan dang shim por .
Baroh ki codec ki lah ban buh .
Kyrpad ia ki ban duwai na ka bynta jong phi . Hooid lada ngi kwah ba ki para kin kyrshan bad duwai na ka bynta jong ngi ngi dei ban leh kumjuh na ka bynta jong ki .
Katba u Paresh Rawal u ialehkai u Sara ’ s ha ka phlim .
Im nang shibun kiei kiei na u khun jong nga mynta .
La u leh ne em , ki jingialehkai haduh ka jingiap ha ki arena ki long kiba ju jia ha kata ka por .
Ka jingwad bniah ba la leh da ka University of Cambridge ka la lap ba ka jingsaphriang ha Manchester bad Liverpool ka lah ban long palat ia ka R1 .
Ha u Feb 2004 hi ka Delhi High Court ka la ong ba ka dei ka jingpynlut kai ia ka por .
Ka pateng jong u kan dang iai neh bad ai mynsiem .
U Antiochus u la shim ia ki jaka ba la synshar da ki Ptolemy ha ki rud duriaw jong ka Syria bad ha ka thain Anatolia ba shathie ha ka jingkynran dien kaba nyngkong jong u .
Lano ngin pyndonkam shisha ia ka jingbuh jaka kaba pura ne kaba thikna ?
Ki jingthmu ki pulom haba ym don ka jingïamir jingmut , ong ka Baibl . Ki Proberb 15 : 22 .
" Ka nongmihkhmat jong ka US ka Nikki Haley ka la khot ia ka Pyrthei Pyrthei " " " kawei na ki jaka ba pawnam tam jong ka pyrthei jong ka jingshun ia ka Israel " " .
Plain Plain ryngkat bad ka jingpynbna khmat
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki nongtrei jong ka pool ki la don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Baroh ki la peit ia ka . . . ki shad bha shibun .
Ka pynkhih ruh ia ka kpoh bad ka thyroid .
Ia ki seat kiba dang sah yn iehnoh na ka bynta ki paralok .
Ngi la pdiang ia ka ha ka jingngeit matlah kum ka jingshisha .
Ki klient email ki ju don ki jingpyndonkam ban pyni bad pynbeit ia ki jingthoh .
Mynta ngi shna ia ki mar kiba khraw ym tang na ka bynta ka India hynrei na ka bynta ka pyrthei ruh .
La pyni ia ka jinglehkai ha surok pyrshah ia ka jingpynlong pulit ia ka akor .
Lada ka BJP ka jop , ka lah ban shim ia ka jinghikai kaba bakla ba ki briew ki kyrshan ia ki buit jong ka .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Ri ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ka jingtbit jong ki samla ha ka pyrthei Namaskar .
Watla kiwei pat ki nongshong shnong ki kloi ban shim ia ka jingkynnoh na ka bynta ka jingpyniap ia u Bali Thakur hynrei u Shakti u aiti ia lade ha ki pulit ban pynkut noh shisien bad na ka bynta baroh .
" " " Ka Congress ka la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka Sonia Gandhi bad u Manmohan Singh da kaba ong " " " " ngi kyntait ia ka da ka jinglehbein kaba ki dei ban ioh " " " " . " " " " "
ka jingdon ha ka jingialang paidbah .
Ki la dawa 3 klur ban pyllait ia u .
Ka sakhi jong ka jingpyndep kaba sngewhun ia ki jingpynbeit jong ka tnat treikam
Ka jingbun ki samla ha India ka long kumba 90 lak ngut .
U Sukh Ram u dei na ka Mandi district , na kaba u heh barim ka Congress jong ka jylla u Kaul Singh Thakur u dei u kyrtong ban long myntri rangbah ka jylla .
Ka kynhun ki sohjew ki shong ha ka jaka ieng .
Ka la iasam ruh ia ki dur kiba la shim . hangne ​​' s kawei na u lum : .
U Saeed Dawood , u Muhammad Aswad , u Shakeel Dawood ryngkat bad u nongniah kali jong ki uba na Gujarat u Yusuf Sulayman ki la shah pyniap da kaba shyrkhei .
Nangta u Tehran u ot lut ia ki jingiadei ha ka kam khaii bad u Riyadh , bad u la khang ia ki nongleit jingleit ban leit sha Mecca .
Ngi ioh ia ki jingmyntoi kiba kum kita na ki jingiaseng , ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah jong ngi .
Uwei u heh pulit u la ong ba kin peitngor bha ia ki kam ha ki sngi ban pynthikna ba la bud ryntih ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la thoh shaphang kine ki buit ha ki kot khubor ba tbit .
Ka Sirhind CIA ka la kem ia u Gurinder Singh na Bhamarsi ryngkat bad u drok 11 gm .
katto katne ki rangbah ki ieng .
Ki kynthei bad shynrang , ka jingkhein briew ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan ha ka ri India mynta .
Haba ther ia ka Congress halor ka jingpynthut ia ka jingtreikam ka Parliament ha ka por Winter Session , u Naidu u la ong ba ka party ka sngew ba ka don ha ka jingma na ka sorkar Modi bad ka kwah ban pynthut ia ka Parliament bad ka synshar paidbah .
To ngin ia mih noh na ki iing ki sem jong ngi , bad sha ka madan .
U la iathuh ia u ia kaei kaba u dang shu iohi .
1958 U nongwan bym khmih lynti da ka Agatha Kristie .
Ia kane ka jingpule la bei tyngka da ka seng .
Ia ki dur jong kane ka jingialehkai la pyni shwa ka E3 2005 ha ka jingialang pathai khubor jong ka Square Enix .
Ka India ka la pynkut ia kane ka lympung da kaba ioh lai tylli ki takma ksiar , san tylli ki takma rupa bad phra tylli ki takma rupa baroh ha ka jingialehkai boxing kaba 56 ha Belgrade ha Serbia .
Phi tip aiu ki dei ban leh ?
Hynrei kaba kham kongsan eh , U Jehobah u la iarap ia nga .
Ka jingkular ba la buhrieh jong ki Sorkar na ka bynta ki Bank jong ki paidbah kam pat shah ktah .
Ka la don ka por ba ka ri jong ngi ka im ha ka jingduna .
U Shri Nishank u la ai khublei ia ka Punjab bad ia baroh ki nongshong shnong ka Ri India halor ka jingplie ia ka CUPB New Campus .
Ka PBL 5 lilam : U PV Sindhu bad u Tai Tzu Ying ban leit hapoh u mawsiang
Shuh shuh ki don ki bynta kiba shai kiba pynpaw ia ka jingktah jong u Christie .
Bunsien kine ki lok wat la ki la ia poi kha hynrei ki sah marwei marwei , lehse kim ju pynneh wat ia ka jingiadei paralok . Kham hadien ba ki la ioh ia ka jaka sah kaba ki kwah , ki iakhlad noh .
Hynrei , u la sngew jynjar bad u la sngewtynnad ban sdang ia la ka jong ka kam .
Shuh shuh , ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong ki tymmen ruh ki shah ktah ha ka jingpynheh ïa ki jingshakri hapoh ki jaka sumar bad jingkoit jingkhiah jong ka Ayushman Bharat .
Ka jingngeit kam don jingiadei ei ei bad ka jingngeit ia kiei kiei kiba ym lah ban jia pyrshah ia ki ain jong ka physics .
U nongthoh u la kdew ruh ia ka Eksodos 12 : 42 .
Ka longïing jong u ka wan na Kolhapur .
Ka Devamatha CMP Public School kaba don ha Thrissur bad ka Devagiri CMI Public School kaba don ha Kozhikode ki la khur ïa ka kyrdan kaba ar bad kaba lai da kaba khur 411 bad 373 poiñ .
U kyrtong ba pawnam jong ka seng Congress u Karti P Chidambaram bad u heh barim ka TNCC u Su Thirunavukkarasar ki la mihkhmat da kaba suk ha Sivaganga bad ha Tiruchirappalli .
Ka Singapore ka la leh ia ka jingtest kaba bniah , da kaba pyrshang shibun ban wad ia kino kino ki dak jong ka jingpang khlam .
Kawei pa kawei ka Seng Niam bad ka Seng ai jingiarap ka long ka seng ain kaba kyrpang bad ka don ka bor ban thung ia la ki jong ki nongtrei .
Ka Sreemukhi , u Rahul Sipliganj , u Varun Sandesh , u Ali Reza bad u Baba Bhaskar ki sahkut ha katei ka iing .
" " " Ka jingieit jong ki kmie ia la u khun kam long kum kiwei pat kiei kiei ha ka pyrthei ."
Ha ryngkat ka jingsngap lang ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee u PM u la ong : .
Haba nga la shimti ia ka kam , nga la buh kyrteng ia kiba bun ki jingbei tyngka kiba la palat por kum ki ram ba la buh kyrpang khnang ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki bank kan nangbha .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba yn sdang ia ki prokram pynkylla ba bniah ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad na ka bynta ka jingroi jong ka tnad rep .
Ngi la iohi ia ka jinglong jong u .
Ka jingïada jong u ha ka liang ka aiñ ka la batai ha ka jingpynbna , ‘ Kaei kaba u la leh kam dei ka kam lehbeiñ .
Ka pisa Rs 350 ban rakhe ia ka sngi kha kaba 10 jong u Guru
la tip ba ki ieit bha iwei ia iwei pat .
Kiei ki katto katne ki bynta , te , ha kiba ngi lah ban pynbha ?
Ki don shibun kiei kiei kiba u nongrwai u dei ban buh ha ka jingmut .
Ki la dei ban pyrshah ia ka .
Ym shym la batai lano ka jingkylla kan treikam .
Ki doktor hangta ki la ong ia nga ba kim lah ban iarap .
Ka rong ka long kaba shyrkhei . Ka Point ka long kaba shyrkhei .
" Nangta u la bynrap : " " Hynrei kumno kin khot ia uta ha uba kim shym la ngeit ? "
Ka jingim jong ki protozoan ka pyni ia ka jinglong ba jylliew jong ka phyla .
Ka Team India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai ban mad nyngkong .
Ngi donkam ban weng ia kine ki jingiapher ha ka imlang sahlang bad ban pyniadei ia ka jinghikai .
Ïa ka Tariff Order lah ban ïoh na ka website jong ka TRAI :
Ka ïew Saint Paul ka pawnam bha kum ka jaka peit sim .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.2 klur tyngka .
Ki khniang jingpang ki ju rung shapoh ka sniehdoh da kaba ring mynsiem , watla ki lah ban poi sha ka sniehdoh lyngba ka snam lada kiwei pat ki bynta jong ka met ki shah ktah .
U shong ha ka thain Seattle .
Ka shnong hi bad ka jaka sawdong ka la bat ym duna ia ka 250 ngut ki pulit .
Kumba 20 000 tylli ki mawlyngkniap cuneiform la lap ha ki jingjot jong ka iing syiem .
Ka wah ka batai ia u pud u sam hapdeng ki ar tylli ki ri .
" Ngam lah ban ong ei ei shaphang kata ." " "
Ka phlim kaba bud jong ka Anushka kaba la buh ban pynmih ha ka 24 tarik u Risaw.
Ka phlim jong ka ri France kaba la jop ia ka khusnam Golden Elephant Award ha ka sien kaba 18 jong ka ICFFI ka la shah jied ruh ban ioh ia ka khusnam Oscar .
Ym don pisa IMF sha ka Pakistan ban siew ia ka ram jong ka China : US .
Mynta u Aamir Khan u don ha Delhi ban ring dur ia ka phlim kaba un sa mih kaba la tip kyrteng kum ka Laal Singh Chaddha .
Ka jingleh surgery ka la long da kaba sngewthuh bakla .
Ka jingmih ruh kam shym la sniew .
Mynta ka rukom trei ka la kylla .
Yn pynrung ruh ia ki coach ba kham heh ha ki rel .
Ka jingshna ia ki jaka buh um khriat ba thymmai
U Owaisi u la thoh , Katkum ka Riti Synshar jong ka Pakistan , dei tang u Muslim uba bit ban long President .
U Dangat u la ong ba ka la don ka jingiakren shwa bad ki heh jong ka tnad rel halor ka jinglah ban pynpoi ia ka um na ka dam Ujani ha ka Elaka Solapur sha Latur .
Kino kino ki kam beain khamtam kito kiba pynkhein ia ka hok jong uno uno u nongshong shnong , dei ban pynshitom da ka bor ain kaba pura .
Hangne ​​ki don katto katne ki kyrteng kiba une u skipper ka kynhun kriket ka India u la ïakynduh shwa ban ïa shongkha bad ka nongak phlim jong ka Pari ka Anushka Sharma .
Namar ba kine baroh ki la sdang na u Corbin bad u Reverend Knapp , u la sei ia ki tiar jong u Knapp na ka thliew bad u la lap ia kane ka jingialang lum dieng kaba rim hapdeng jong ki arngut .
U Amin bad bun ki shipai jong u ki la phet krad sha ka nongbah Jinja kaba shaphang mihngi .
Ha ka ioh ka kot rit , ki jingmut ba kongsan ki kynthup ia ka jingpynbiang bad jingdawa , ka jingshah iehnoh bein , ka jingjied kaba don jingmut , ka jinglut ha ka lad , ka jingduna ha ka mang tyngka , ka jingpyndonkam , bad ka jingmut jong ka kompeni .
La kynnoh ba ha katei ka shithi la kdew kumno ki ioh jingbyrngem na kiba iadei bad u Kuldeep Sengar , u MLA ka BJP .
Kumba ka long mynta ngi dang sngap tang ia ka jingujor jamin jong ka mukotduma yn sa rai da ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong ka khubor .
La pynmih ia ka jingpynim ha ka snem 1939 .
Ka Vidarbha ka la rah ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka ha ka Ranji Trophy hadien ba ka la pynliem ia ka Delhi da 9 wiket ha Indore .
Ka jingbuh ia ki jaka test ha man la ki District kan ai jingmyntoi shibun ia ki kyrtong na ki jaka nongkyndong ha ka jinglong kyllum bad ia ki kyrtong kynthei khamtam .
Ki samla ki khlem kam bad ki nongrep ki pyniap ialade namar ki ram , ka la ong .
Mynjur ka US ia ka dawai coronavirus jong ka Pfizer ban pyndonkam kyrkieh
U nongmihkhmat jong ka Wnju ruh u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba shisha .
Nga don ka jingsngew , nga don ka jingkyrmen ba ka Pakistan kan leh ia kaba dei bad pynphai kylla ia ki lehnoh bad burom ia ka jingkular jong ki , u Steven Goldstein , u .
Katto katne kiwei pat ki agency ruh ki la leh kumjuh .
Ka jingbishar kaba hok na ka bynta ka jingiathuhkhana shaphang ar tylli ki nongbah bad kawei ka ïew .
Ha u snem ba la dep ka jingmih ka long 208 000 ton .
Ka Realme XT 730G kan long na ka bynta ki nonglehkai , la pynpaw ka kompeni .
Hadien katto katne bnai , ka la iapoikha bad uwei pat u briew .
Ki Norse ki pyndonkam ruh ia ki wah jong ka Russia na ka bynta ki lynti khaii pateng , ki shem ia ka lynti ha kaba kut sha ka Duriaw Basaw bad shaphang shathie jong ka Russia .
Hangne ​​ruh ki don ki syntiew hammer orchid kiba pynmih ia ka jingiwbih kaba jur ban pynlong kum ki blang kynthei .
Ka jingiap jong u ka la buh ia ka jingdum ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka Priyanka Chopra ha ka jingpyni ia ki riam .
Bad phi lah ban pynthikna ba , phi lah ban , kum ka nuksa , .
U la ong ba u la sngewsih ruh halor u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar .
Ngin ai ia ki kum kata ka jingshah shoh ba kin ym nud ban peit biang ia u Mano Majra . '
Ka iathuh ia ngi ba don kaei kaei kaba bakla .
Hynrei ka jingeh kaba khraw ka long ka jinglong jingman jong ka jingshngain .
Ki jingdie lilam jong ka IPL 2018 : Ki nongialehkai kiba la pynlong ia ka ban heh ha u snem ba la dep
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la sdang ia ka jingai tika kaba heh tam ha ka pyrthei . . . . ka por kaba sngew sarong kaba ym tang ka jaitbynriew hynrei ka pyrthei baroh kawei ka rakhe . . . .
Hynrei nangta katba kita ki jingbakla ki nang pynbeit bad ka jingpynroi thymmai ka nang jia ngi don ki jait jingbakla bapher bapher kiba la wan rung .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan sha ka jingbishar hadien ka shuti jong ka aiom slap ha ka 11 tarik u Jylliew .
Ka jingshakri internet ka la sahkut haduh ka sngi kaba phra katba la iohi ba ki bor pahara ki dang pahara ha ki surok .
Ka rel kit briew kaba nyngkong ka la mih na Saint Petersburg ha ka por 11 : 15 bad ka la poi ha Moscow ha ka por 21 : 00 ha ka sngi kaba bud .
Ha ka jaka sumar TB ha Varanasi katto katne ngut ki doktor ki la dep ban shim khun ia ki nongpang .
" " " Ia ka Hima kaba Khatkhyndai la seng da u Vizier Ramesses I uba u nongsynshar bakhatduh jong ka hima kaba khatphra u Pharoah Horemheb u la jied kum u nongmihkhmat jong u " " " .
Ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar ruh ka la pynpaw ïa ka jingsngewlem jong ka ha ka Twitter .
" " " Ha u snem 2003 ka BJP ka la pynliem ia ka Congress bad ka la rung ha ka bor synshar . "
Katba ia ki endorphins , ka kot thymmai ka pynskhem ba ki iasam ha ki rukom ba kyrpang ha baroh kawei ka sniehdoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingpyniaid ia ka digital ka iarap ban tei ia ka ri .
Ki tiket man ka sngi bad man u bnai ki don .
Ngi mynta ngi i kumba ngi kham sngewtynnad ban bthei hapoh ka jingpynhiar kaba kham jem . Ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh , pyrshang ia kine harum :
Hynrei ngam lah ban iarap ia ka .
Nga pynpaw ia ka jingiatylli jong nga bad ka jingialeh bad ka daw jong ki nongtrei ha man la ki jaka , kiba buh ia ka nongrim ba kongsan jong ka jingkiew bad jingroi jingpar ba la ioh da u khun bynriew , da ka jingtrei shitom bad jingaiti jong ki .
Ia kane ka hukum la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Telangana .
Ka iing light kaba la tei ha ki snem 1720 ha ka por ba ki Phareng ki la buh lieng ha ki rud duriaw jong ka Mahe , ka la ialam ia kiba bun ki nongleit jingleit bad ki nongkhaii .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong kawei na ki jingthoh ba khatduh ha ka Reporteros del 23 :
Ki pud jong ka India ki long kiba jylliew bha .
Peit ia ka video hangne ​​:
" " " Kim don kawei pat ka ri ban leit rieh tngen ."
Kan long kaba stad ia ka jaitbynriew ban bishar bniah ia ki jingma kiba lah ban mih na ki tiar ialeh bapher bapher jong ka jinglong ka suinbneng kiba lah ban pyndonkam pyrshah ia ka .
Ha kawei pat ka liang , ka lah ban pynpaw ia ka jinglong rit mynsiem bad jinglong rit mynsiem jong u lada u kam ia ka jingkitkhlieh jong u ha U Jehobah na ka bynta kano kano ka kam kaba u la leh kaba la wanrah ia ka jingiaroh ia u .
Ki dei ruh ban sdang ban pynmih ia ka bor ding kaba jyrngam , .
Katba ka BJP ka la wan jur bha halor ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain kaba don ha ka jylla halor kane ka kam .
Haba ki la iohsngew ia kine kiei kiei , ki la sngewsih bad ki la lynniar ia u da ki bniat jong ki .
Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Wat la ki shim jingiarap na ki riew shemphang ha ka kam karkhana ban weng ia kane ka jingeh hynrei ki dang sah katto katne kiei kiei kiba ym don ha ka kti jong ki .
Ki polysakkariid bunsien ki long kiba pher bha , kiba don ki jingpynkylla khyndiat ia ka unit kaba pynkylla .
Q : Katno tylli ki kot lyngkdop u la thoh ?
Da ki spah ngut ki samla , ki khynnah bad ki nongshong shnong kiba la tymmen kiba sngewtynnad ki la iashim bynta ha kane ka Run .
ka dei ban don ka jingiakhun hapdeng ki jylla bad ka pdeng .
Kitei ki arngut ki shah sumar ha Kozhikode Medical College .
La kem ia u da ki nongtrei khlaw naduh hangta .
Ia kane ka jingrwai kaba kyrteng Khoon Mein Tere Mitti la rwai da u nongrwai Sukhwinder Singh .
Ki pulit ki la tip kyrteng kum u Harvinder Singh , u Paramjit Singh bad u Sandeep Kumar .
Don kiba ong ba ka dei ka jingpynbor jong ka sorkar u Narendra Modi katba katto katne pat ki kynthoh ba ka dei ka jingleh jong ki trai channel .
Kane ka jait jingpynbor kam dei na Uta Uba khot ia phi .
Kane ka iing baroh kawei kaba dap da ka ksiar kan ym pynshoi ia u tnga jong nga ban leh bakla .
Ym don kawei ruh ka ktien na ka AAP halor ki video khubor lamler kiba paw ba ki mih na Pakistan ban pynsaphriang ia ka jingtieng bad jingpyntip bakla hapdeng ki paidbah ka Punjab halor u Covid 19 .
Pyni ia ka jingshlur ban pynrem ia u heh jong ka RSS u Mohan Bhagwat halor ka jingkren jong u Mohan Bhagwat halor ka jingpynsah jaka .
Kaei kaba kano kano na kine ka don jingiadei bad ka jingthoh ?
Bad , palat shi bynta na ka lai bynta jong ki nongshong shnong jong ka Germany ki sngewskhem ba ka jingpyrshang kam ialam sha ka jingjop bad ba tang ka jingsdang jong ka longiing jong ki ka long kaba kongsan .
Ki jingpynthikna kim pat biang na ka bynta ki nong Sundarban .
U jied ban jngi ha khmat ka rel ban pyndep ia ka kam .
La tip ruh ia ka na ka bynta ki jingbam ba la shna da ka thain , ki jingtei , bad ki tempi niam .
Ki Samla kiba kham pynpaw pyrthei ki kham lah ban iada na ka jingsngewsih : Jingpule
U heh pulit u Vaibhav Krishna u la ong ba u . . .
" U la ong ba ka Congress ka la buh ia ka party hakhmat eh ban ia ka jaitbynriew hynrei ka BJP ka bud ia ka " " jaitbynriew nyngkong " " " ka jingmut jingpyrkhat ."
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ialeh pyrshah ia ka eriong kaba jur bha .
U Gatsby ba khraw u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingpynwandur ba bha tam .
" U ong ba kane ka long " " namar ba ngim shym la hikai ia ki shaphang ka kolshor bad ki jinglong tynrai jong ngi " " . "
Nangta ka Rajasthan High Court ka la weng noh ia katei ka jingujor pyrshah ia ka hukum jong ka Centre .
U la ong ba kan iarap ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ioh ia ka Atmanirbhar Bharat .
Kane ka rukom kiew bad hiar ka i kumba ka treikam bha na ka bynta kiba bun ki kynthei .
Haduh mynta la mih saw tylli ki eriong halor ka duriaw Arab .
Ki bus ki dei ki lad kit paidbah ba kongsan jong ka ri .
Ia kane ka mukotduma la tohkit mynta da ki pulit jong ka thain .
U President u la ong ba ka India bad ka Maldives ki dei ki paralok ba tynrai ha ka thaiñ Indian Ocean .
U Rahul Kumar u khun jong u MP ka BJP u Hari Manjhi u la shah kem dang shen halor ka jingkynnoh ba u dih kyiad ha Gaya .
Ka thong jong ka jinghiar thma jong ka Saudi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka liang ka shipai ia ka Kuwait ka long ban pyniasoh katba lah ia ka jaka jong ka Kuwait .
La iathuh ba sa lai ngut ki briew ki la iap ha Himachal Pradesh ha kaba u slap uba jur ha ka sngi kut taiew u la wanrah ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 25 ngut .
Ngam shym la don jinghikai ne jingshemphang ha ka kam ak phlim .
Ka kot lyngkdop kaba thymmai , kaba kyrteng Kaei Ka Jingthmu Jong Ka Jingim ?
Haduh mynta , wewe ngi la kynthup ia palat 40 lak ngut ki nongioh jingmyntoi da kaba pynkylla pisa kumba Rs . 2,000 klur hapoh ka prokram thymmai MAMATA . Nga tyrwa Rs . 305 klur hapoh ka skhim MAMATA .
Ynda la kha ia ka Hima bneng , la bret ia u Soitan bad ki ksuid jong u na bneng sha ka pyrthei .
Nga la don 14 snem ka rta haba u la leit sha ka mishon kaba pyniap briew jong u .
U la shim ia ka jingpynrung kyrteng ha ka kolej ain ha Bangalore .
Vote ia ka lawei jong ki khun jong phi .
Hooid , ym don ei ei kaba sngewtynnad shaphang jong ka .
La lap ia ka met jong u khun nongthoh khubor ha Bihar
ka leit sha jrong ha ka suinbneng .
Kawei pa kawei ka jinglong kaba lah ban don kaba ka rong ka lah ban don .
Hynrei ngam lah ban iehnoh ia ka kyrteng .
Hadien ka jingiakren nyngkong bad ka TVS bad ka showroom , u Mehta u la pynkynriah ia kane ka kam sha ka jingialang pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet ha Rajkot District .
U Philistia u la iathuh stet ia ka jingjia : .
Nga don la ki jong ki jingmut , ki jingthmu bad ki jingthmu , hynrei ngam pat lah ban pynpaw ia ki haduh mynta .
Ka miet jong ki phlim lyngkot jong ka Westside ka dei ka jingïalang kaba ïai bteng man la u bnai .
U la khot ia ka jingpyrshang lang ban iada bad pynthymmai ia baroh ki wah namar ki dei ka lynti jingim jong ka imlang sahlang jong u briew .
Ka jingialeh mynta ka dei ka jingialeh na ka bynta ka jingpyllaitluid jong ngi . ka jingialeh mynta ka dei ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ngi .
Ka jylla ka don ia ka jingbun briew kaba heh kum kane .
U la ong ba u sngewtynnad haduh katta katta ia ki jingjop jong ka Sindhu ha ka kam bad dei na kata ka daw ba u kwah ban pynlong ia ka kum ka paralok jong u ha ka jingim .
U Myntri Rangbah jong nga u la leit jngoh ia ka ri America da ka jingkhot jong u President Eisenhower .
Ka Singapore ka don ka ioh ka kot kaba ialehkai tam ha ka pyrthei.
Ka BJP kan kem em samla
Kane ka pynlong ia uno uno uba peit ia ka Internet ban sngewthuh na kano ka jaka ka wan bad shano ka leit .
Ha u bnai Lber bad Nohprah jong u snem 2013 ka Jessie Andrews ka la sdang ïa ka jingleit jngohkai pyrthei sha Canada kum ka DJ .
Uwei u nongpeitkai ba leit jingleit , uba la ïohi ba uwei u khynnah uba sngap ïa ka jingkren jong u um don Baibl , hadien kata u la ai sngewbha ïa kawei ha u .
Ka komiti jong u G N Rao ka la ai jingmut ia lai tylli ki nongbah na ka bynta ka jylla kawei ka nongbah thaw ain ha Amaravati , kawei ka nongbah treikam ha Visakhapatnam bad kawei ka nongbah bishar ha Kurnool .
Ki nong India : Rishi Dhawan , R Sanjay Yadav , Ishank Jaggi , Sayan Ghosh .
U shim ba ka poitri ka long ka lad ban pynpaw ia ka jingmut kaba la ioh da ka jingpyniasoh lang ia ka jingsawa bad ka ktien .
Ka jingshngain jong ki khynnah ka long kaba kongsan tam .
U Director jong ka CBI u la kyntait ban jubab hato ka tnad ka thmu ban khot ia u Bansal ban kylli jingkylli .
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 4500mAh bad ka jingpyndait stet kaba 25W .
" Ngim don jingeh ban iakren bad u kum u PM halor ki ishu " " ong u Singh ".
Kumta , kumba phi lah ban iohi ha kane ka dur phi don ia ka mariang kaba long , kumta ha ka nongrim phi don ia ka mariang hangne ​​kumta kaba don ia ka bynta kaba im bad kaba khlem im .
Ka Spain , ki nongïalehkai ba phylla !
Ia ka HPD la pyndonkam ban pynduna ia ka jingpynshitom pyrshah ia u nongleh kam sniew ne pyniap ia u briew uba iadei shynrang bad kynthei .
Ka bor kaba khraw tam jong nga ka long ka jingngeit jong ki briew bad ka jingieit jong ki ka la theh ha nga .
" " " Ka liengsuin ka don mynta ha kad liengsuin bad ki ophisar ki dang pynlong ia ka jingtohkit ."
Ka kynhun kaba don hynniew ngut kynthup ia ki nonghikai ki la leit ban iakynduh ia u secretary ba iatreilang ha ka tnad .
Lada ka jingsngew kaba don ha ka khmat jong uwei ka long kaba la pynbynta katkum ki kyrdan ne katkum ki jingthew jong ka valence bad ka jingpynkhih , ka khmat ka ai ki jingpyntip kiba lah ban shaniah sha ka jinglong jingman jong u briew .
Kaei kaba jia ia u briew ?
" " " Ngin leit ban iakynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah , bad lada donkam ngin leit ban iakynduh ia u President ha kaba ia dei bad katei ka kam " " , u la bynrap . "
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U LA LEIT SHA KA JINGÏALANG BA NYNGKONG JONG KA NIT DELHI , Rashtrapati Bhavan : 07 . 09 . 2016
Ka la ioh lai tylli ki khusnam Filmfare : ka jingrwai babha tam , ka jingpyniaid babha tam bad ka phlim babha tam .
Ka don ka jingduna kaba jur ha ka um dih bad kumjuh ruh ha ka um na ka bynta ban ai um .
Ngi , nga pyrkhat , ngi dei hok ban ioh ia kane ka trophy .
, 90 , rukom kit jingkit rukom kit jingkit kaba pura ka jingkit jingbah , ka jingpynlong shimet , kaba pura , ka rukom kit jingkit , , , , .
Ka thliew rabbit wiki ka dei ka lynti jinghikai kaba u nongpule u iaid da kaba iaid na kawei ka phang sha kawei pat katba u dang peit ia ka Wikipedia bad kiwei kiwei ki wiki .
Katto katne ki thuk thuk pulit lieh ki la ieng ha ka lain ryngkat bad ki helmet ha ki .
Ki la ai ki jingduwai ba kyrpang na ka bynta ka jingroi jingpar , ka jingroi jingpar jong ka Pakistan bad ka jingiadei kaba bha hapdeng ki ar tylli ki ri ba marjan .
Ngam sngew khuslai satia
Ka dor jong ka gas shet ba la ai jingiarap kan long T. 494 . 35 kawei ka silinder .
Ka BCCI ka pynthikna ba u Mr . U Shashank Manohar u la iehnoh ia ka kam President ka BCCI .
Ka liengsuin kaba wan na Kolkata kaba la buh ban poi ha ka por 7 baje . 30 baje mynstep ha ka kad liengsuin jong ka thain , la hiar ha ka por 12 baje . 02 baje janmiet .
Ka kynhun A : USA , Colombia , Costa Rica , Paraguay .
Te kaei ka jingmyntoi ban don ki pulit ?
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka la ai jingmut ban pyndonkam ia ka Bedaquiline na ka bynta ban sumar ia ka jingpang TB kaba lah ban shah ia ki dawai kiba bun jait ha ki nongpang kiba la san .
Nga lah ban iohi ia phi bad iohsngew ia ka sur jong phi haba phim don wat hangta ruh .
Katba u President barim u APJ Abdul Kalam , u Kanimozhi bad u Lat barim jong ka West Bengal u Gopalkrishna Gandhi ki kyrshan ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap , u SC Bar Association u Dushyant Dave u kyrshan ban pynneh ia ka jingpynshitom iap .
Kane ka jingsngew ban pahara ia ki pud bad ban long kawei bad ki shipai ka kylla long ka bor ba pynkhih ia ka jingim jong ngi .
" U nongiarap ba jan jong u Narendra Modi u Amit Shah u la pynmih ia ka jingiakren kaba thymmai da kaba khot ia ka Azamgarh ha Uttar Pradesh kum ka " " jaka sah jong ki lehnoh " " .
Ngi la pynkhreh na ka bynta kiei kiei baroh .
Ynda nga lap ba ki dei ki pioneer kiba leit skul nga la pyrkhat ha lade lada kita ki arngut ki lah ban long pioneer balei nga ngam lah ?
Ki khynnah skul ki dei ban kylli ia ka jinglong jingman .
Ka kot ka la thaw ia ki jingkhih kiba khraw ha ka imlang sahlang , bad ka la wanrah ia shibun ki jingiatai bad ki jingiakren ha Kerala .
918 ngut ki briew ki la shah test ba ki don ia katei ka jingpang hangtei .
La iehnoh ha ka sorkar u Modi ban hukum ban pynduh noh ia ka kyrteng .
" Ka Baibl ka iathuhlypa ia ka por ha kaba " " yn ym iohsngew shuh . . . ka jingsawa jong ka jingiam ne ka jinglynniar jong ka jingjynjar . " " "
50 baje janmiet : U PM Modi u pynkut ia ka jingkren jong u ha ka WEF katba u khot ia ki ri pyrthei ban bei tyngka ha India .
U Gandhi u la kyrpad ia ka tnad elekshon jong ka jylla Punjab ban pynsangeh noh ia ka elekshon MC ha Patiala bad ban pynlong ia ka elekshon kaba thymmai hapoh ka jingpeit jong ki katto katne ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng .
Ka rukom ne ka rukom treikam .
' Bhaiji , nga la buh ia ki tiar jong nga baroh ha ka holdall .
Hangne ​​lah ban kdew ba palat 7 lak ngut ki samla pule engineering ki pyndep ia ka jingpule man la u snem .
Ha ka jingkhein kyllum ka sorkar jylla ka la ai 4 klur tyngka na ka bynta ki ïing ba la buh ha Lucknow jong ka Mulayam , Kalyan Singh , N D Tiwari , Rajnath Singh bad ka Mayawati .
ka jingkhang kaba saw bad ka jingthiah kaba lieh ha kawei ka kamra .
Lait na ka kam Speaker , ki lai tylli ki seng ruh kim shym la lap ia ka jingiasngewthuh jingmut ha kaba iadei bad ki katto katne ki kam ba kongsan , kynthup ia ka iing ka sem , ka pisa tyngka bad ka khajna .
Hynrei ia ki nombar ym pat lah ban pynbna paidbah .
Kaba sah , kumba ki ong , ka dei ka histori , ka la ong .
Bad haba phi rung ha ka jingphohsniew hapoh kata ka jingphohsniew , ka jingktah ka nang jur .
U Duguna Uparwar u don 36 snem ka rta. 4 km ka jngai na ka Nongbah Gyanpur jong ka.
Khlad 6 ngut kynthup 5 ngut ki khynnah ha ka jingpluh ding ha Ghaziabad
Kam pat biang lada phi shna ia ka phlim kaba bit dor .
La ai khusnam ruh hadien .
Balei ngi lah ban ong ba u Paul u sngew ba u don ka jingkitkhlieh ha U Blei na ka bynta ka jingshakri jong u ?
Ka pynkiew ruh ia ka jingma jong phi na ka jingpang dohnud bad jingpang sniehdoh .
Ka jingpang Zika ka kham sniew bha ha Florida ban ia kaba ha Brazil , bad ki nongialehkai Golf ki ialehkai ha Florida , la ong u Nuzman .
Ka jingpynlut baroh kan long Rs . 6434. 76 klur tyngka .
Bad nga pyrkhat , kane ka dei kaba ngi donkam ban buh ha ka jingmut , u la bynrap .
Ka tnad peit mariang ka la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ha kine ki jaka ba kim dei ban leit sha duriaw .
