Hynrei haba phi don tang lai tylli ki jingialehkai ban pynkhreh ia ka jingialehkai kaba heh , nga tharai phi donkam ban ioh ia ki jingdon jingem baroh ha ka jaka jong ki .
Ka sorkar kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka Board hynrei kan ym don kano kano ka jingleh khlem akor ha kaba pyndep ia baroh ki projek .
U Myntri Rangbahduh u la peit bniah ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka kham jur ha ki katto katne ki jylla bad ki nongbah kiba heh .
Ha ka kyntien jingkhein mynta , ia kane la tip kum ka jingpynheh ia ka system .
U dei u briew uba stad bha hynrei hadien ba u la rung ha ka thliew sain pyrthei , lada phi pynmih ia ki jingkren , te ngan shim ia ka kum ka sain pyrthei kaba kham bun ban ia ka ioh ka kot .
Ki nongwan , bad kumjuh ruh ki parabangeit Rapa Nui ki la sngewskhem ba ka jingpyrshang ban pynkhreh ia ka jingiaseng ka la long kaba kordor bha .
Peit ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hangne ​​:
U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ruh u la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Ka jingthmu ba kongsan bad ka riti synshar jong ka shipai Pakistan ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri bad ka jingiatylli jong ka ri Pakistan da kaba iada ia ka na ka jingshah thombor nabar ne ka jingma jong ka thma .
Haba kren halor ka jingmut jong ka Water Trade , u Shri Shekhawat u la ong ba ki jylla kiba bun um kum ka Chhattisgarh ki lah ban ioh jingmyntoi da kaba iasam ia ka marpoh khyndew bad kiba duna .
Katno ka nuksa babha jong ka jinglong rit mynsiem U Jisu u la buh ia ki synran jong u ban bud , wat haba ki ithuh ia u kum U Trai jong ki !
Phi lah ban shna wat ia ka curry da ka dohkha bad u sohjew .
La ai jingbthah ia ki heh sorkar ban maramot ia ki surok ha ka por kaba biang .
Ia ka Asus Zenphone 5Z yn lah ban thied tang ha Flipkart .
Ka BJP ka la jop 161 ngut bad ka Congress ka la jop 140 ngut .
Ki briew jong ka tnad pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlait im ia ki briew kiba don ha katei ka bus .
Ka jingpyntreikam ia kane kan long kaba la pynkylla lyndet ha ki lai snem 14 percent ki seat ba la pyndap ha u snem 2018 , 17 percent ha u snem 2019 , bad 20 percent ha u snem 2020 .
" " " Ha ka poitri , ka thoh ka tar bad ka jingrwai ieit ri jong ka ri Bangladesh ka la kylla long ka dak jong ka ri Bangladesh ba la niew ia ka kum ka jingpynlong briew ia ka Ri " " " .
" Kam long shuh kaba lah ban leh kum ba ym don ei ei kaba jia ." " "
Ka jingkiew dor jong ka rupa ka lah ban dang bteng
Nga dei ban kam ba phi la pynlyngngoh ia nga .
Kumta la slem bha ki la tieng ban kren biang ia kane ka longiing Khan , hynrei mynta ki la kynthoh pyrshah ia ki .
Khang ka iingbishar jong ka Pakistan ia ka sorkar ban ' pynshitom ' ia u Hafiz Saeed
U atom karbon uba khlem ryntih u dei uba la pyniasoh bad ar tylli ki atom karbon , uwei u atom oxygen bad uwei u atom hydrogen .
La aiti haduh 13 005 tylli ki jingtyrwa na kylleng ka ri .
Ha kajuh ka por , ka iingbishar ka la rai , ka jaka kaba biang kaba thew 5 akar dei ban aiti sha ka Sunni Central Waqf Board .
Arphew lai ngut ki khynnah ki la iap hadien ba ki la bam ia ka jingbam shiteng sngi ha kawei ka skul rit ha Bihar .
Ha ka jaka kata , ka kynhun myntri ka jylla ka la rai ban thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam namar ba ka dei ka sobjek jong ka jylla .
Nangta ka la don ka jingkynthoh pyrshah ia kine ki kyrdan .
Ki headset ba shisha ki dei ki HMD ba la pyniasoh bad ki IMU .
Hadien la pynheh ia ka kum ka jaka shong jaka sah jong ki Viking , ka Hima Dublin , kane ka nongbah ka la kylla long ka jaka shong jaka sah ba kongsan jong ka Ireland hadien ka jingwan hiar thma jong ki Norman .
Ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif yn iohi ruh ha katei ka phlim kaba la buh ban pyllait paidbah ha ka por Khristmas mynta u snem .
Peit ia kine ki rukom ba ki netizen ki ai jingmut bad peit la phi mynjur ne em .
Ka Congress ka la thaw ia ka ain ban pynduh ia ki ain rep jong ki centre.
Ha ka por ba khang shnong , ka la aiti ia ka por jong ka ban pynjanai bad pynbha ia la ka sap kum ka aktor .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka seng ka long ban pynthikna ba ki jingdonkam kin long kiba biang na ka bynta ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka case hadien ba la eksamin ia ki doktor la pynthikna ba la leh beijot ia katei ka longkmie .
Kumno lada u nongtrei u iehnoh ia ka kam
Katba la lap bad ithuh ia ki 10 tylli ki met iap , kiwei pat ki 8 tylli ki met iap ki dang sah khlem lap .
Hynrei ka don ka jingsngewhun ba ka Pakistan ka kham don ha ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ban ia ka Bangladesh .
Halor kane , ka bench ka la ong ba phi lah ban leh beit lada mih kano kano ka daw kaba thymmai ban leh , phi lah ban rah ia ka mat katkum ka jingdonkam .
Ngi don u president uba khlem jingtip ei ei .
Bun ki nongrotar ruh ki la don lang .
Ka dor jong ka Honda City kaba thymmai jong u snem 2020 la khmih lynti ba kan kham heh khyndiat ban ia ka model kaba dang die mynta ha ka ri .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Maharashtra ban pan ia ka jubab jong ka halor kane ka kam .
Ha ri Bilat ia ka sngi hadien ka Khristmas la khot ka Boxing Day .
Baroh kine ki phone ki wan ryngkat bad ki jingpyni OLED kiba phylla .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka jingpynpoi um na ki wah kan long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki .
" " " Ki jingai sngewbha na ki nongpyniaid jingrwai ba bha tam jong ka TV " " . "
Nga kwah ban kren khyndiat shaphang mano ba duk .
Ka Victoria ka la ioh ban iakhaid ha la iing ha ka final , da ka jingjop ha ka innings pyrshah ia ka Queensland ha ka round kaba 10 .
Ka dei ka jingtohkit halor ka tnad pulit jong ka shnong Schenectady .
Kham mynshwa ka Australia ka la shah pynliem noh tang 276 ron bad tam 87 ron ha ka pali ban tied kaba nyngkong .
U nongniah trok ba la shah kynnoh u dang phet krad mynta .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital Sundernagar .
Ka Jirah ka la leh aiu ia kata ka pisa ?
Baroh ar ki jingshai jong ka jingshai ki iaid lyngba ka fiber ba la pyndap , kaba pynpoi ia ka bor na ka jingshai jong ka pump kaba ar sha ka jingshai jong ka dak .
Bad na ka bynta kata la pynlong arsien ia ka jingphohsniew ha u Pharaoh . ka long namar ba ia kaei kaei la pynskhem da U Blei , bad U Blei un pynlong shen ia ka .
Kaei kaba ki briew ki iohi ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Kane ka kompeni kaba la shalan 1 58 000 tylli ki kali ha u snem ba la dep sha Egypt , Peru , Tanzania bad sha kiwei ki ri jong ka Africa ka khmih lynti ba kan kiew haduh 15 percent ha ka jingshalan mar shabar ri .
Ka dei ban leh step da step .
U lok jong u u la shah aksiden .
Ka India ka don shibun ban ai sha ka pyrthei .
Kumno ngi la poi sha kane ka kyrdan ?
Ki la don ki khubor ba la iakynduh ia u Aamir na ka bynta ka biopic bad u la sngewtynnad ia ka jingthoh .
Ka jingialehkai katto katne ki jingialehkai IPTL na ka bynta ka Indian Aces ka dei tang ka jingpynkhreh ia ka Sania bad ka Bopanna .
Kajuh ka kyndon kan treikam na ka bynta ki IISER , ki jaka pule jong ka sorkar pdeng kiba aiti tang ha ka jingwad bniah .
Ka jingpynjlan ia ka jingiarap pisa sha ki nongbylla ha ka rep ka riang
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba ki nongialam ba rangbah ki la rah ia kane ka mat sha ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi , ka ban shim ia ka jingkhot kaba khatduh .
Mynta u dei u nongpyniaid jong ka bank jong ki kompeni , ha ka bank .
Ka tnga ba ar jong u Rama Rao , ka Lakshmi Parvathi ka la shah pynlong ain .
Katba katto katne ngut ki suba donkti ki la shah bat ban tohkit .
Ka ICICI Bank kan pynkiew ia ka bai ATM naduh ka 1tarik Jymmang 2015 .
Ka Chess ka don ka jingthoh kaba jylliew bha .
Ka kyrdan ba heh tam kaba lah ban pyni da ka bar .
U la kdew shaphang ki jaitbynriew kiba iawan lang ban pynbha ia ka pule puthi bad ka jingai um . Kum kine ki jingpyrshang jong ka imlang sahlang ki la ai jingmyntoi shibun ia ki briew , la bynrap biang u PM .
La bthah ia ki nongaplai ban poi sha ka jaka eksamin ym duna ia ka shi kynta shwa ban sdang ia ka eksamin .
Khyndiat ruh em . Ka jingmut ba ka jingngeit ka mut ban ngeit khlem ki sakhi ka long ka jingmut kaba bakla .
Hynrei u Fortis u la kyntait ba u la leh bakla .
Ia kata ka jaka la khot ka them Eshkol namar ka kynhun ba ki khun Israel ki la ot noh na kata ka jaka .
Ka bai skul na ka bynta ki samla pule English Medium
" Hadien kata la pynrung ia u ha ka " " " Guinness Records " " . "
Ki nongïoh jingmyntoi kiba khraw kin long ki nongrep .
Ka jingbthei ha Delhi : Ka NIA ka la talasi ia ki lehnoh Hizbul Mujahideen
Kane ka pynshisha ba ka dei ka jingpynjot jong ki .
Kumba ngi la iathuh kham mynshwa ba ka Tata Motors ka dang trei ia ki artylli ki kali thymmai kiba ai codename ia ka Falcon .
Kumjuh ruh la jied ia ki Nongmihkhmat jong ki thain .
U la leh ia ki kam niam da ka jingaiti lut .
Bad lada ngi ki briew ngi long kum kata ka bynta kaba kongsan jong kata ka jingkylla , nga pyrkhat ba ka long kaba kongsan ba ngin lah ban sngew ia ka jingiakren .
Ka jingpynkylla ban pyndonkam ha ka console :
Ka jingshah thombor jong ka Halle kam dei tang ka ‘ dak jingmaham ’ .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingai data khlem jingsiew jong ka Reliance Jios dang shen ka Vodafone ka la pynbna ia ka plan data khlem jingsiew jong ka kaba ai 10 GB 4G data ha ka dor jong ka plan 1GB .
Kine ruh kim long kiba biang na ka bynta ki nongpang kiba don ka jingpang snam .
Hynrei ki don ruh ka jingkitkhlieh kaba khia .
Hynrei ia ka rai ym shym la lah ban pyndep .
Kane ka long hadien ka jingshah thombor dang shen ha ki jaka tih umphniang ha Saudi Arabia .
6 Ngi sngewtynnad ban kren shaphang kiei kiei kiba ngi ieit . Haba ngi kren shaphang kaei kaei kaba kordor ha ka dohnud jong ngi , ngi kylla long kiba im bad ka jinglong jong ngi baroh kawei ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat bad jingsngewrit .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Bah Gahlot u la ong ba man la ka por ba wan kum kane ka jingbthah , ka Delhi Metro Rail Corporation kan donkam ym duna ia ka ar sngi na ka bynta ka jingpynkhreh .
Nga la leit phai biang sha ka kamra pynkylla jain ha kata ka sngi kaba nyngkong da ka jingtip ba u Sachin um sngewtynnad ban iakynduh ia ka bol kaba stet bad kaba kiew .
Kane ka long hadien ka jingpynpra jong ki ia ka kynhun kaba heh jong ki nongkyrshan jong ka sorkar kiba hadien ba ki la ialum ha ka jaka iaid kjat jong ka Alba , ki la pynpra ar tylli ki kali bad nangta ki la pynjulor ia kawei ka dukan heh kaba don hajan .
Ki don ki nongwad bniah , ki nongrep kiba la pule bniah ia ka dossier bad ki la ai jingmut .
Ki jingkhein jong ki symbol ban pyni .
Kine ki lah ban long katkum ka rukom pump kaba pynkhih lane ka jait pump kaba pynkhih .
Ka India ka la pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad ki kynhun jong ka Nigeria , Sri Lanka bad Canada , ha ka jingrakhe ïa ka Petrotech 2010 hangne ​​mynta ka sngi .
Ka dei ka met u briew .
La shim ia ka da ka jingthaw kaba ym lah ban mutdur .
Ha Bengal ki ain Hindu kumba la pynpaw ha ki kot Sanskrit ki i kumba ki la nangroi bad nangroi palat .
Ka WEP bad ka WPA ki dei ki lad ban pynkylla ia ki jingtip ha ki network ba khlem wire .
U director ka tnat pynbiang um bad pynkhuid ka jylla u Ashwani Kumar bad u heh ophisar ka Bharti Foundations u Vijay Chadda ki la soi ia kane ka jingiateh lok .
Ha ki jaka kiba kham rit , ki por lyiur ki long kiba shit bad ka jingshai jong ka sngi kaba rben .
100 klur ka don ka jingpynpaw kaba Rs .
Lada ka jingshlur ka sah tang ha kawei ka jait jingjia ha ka jaka jong ka jinglong ba la kha na ngi , te ka jingduna jong ki briew kiba shlur shisha ka sngew ha ka imlang sahlang .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor mukotduma pyrshah ia u trai kali .
" " " Ka lynti jong nga . " " "
U CM u la ong ba hadien ba u la long myntri rangbahduh u Modi u la leit jngoh ia ka ISRO bad u la pyrshang ban ai jingmut ba baroh ki satellite la pynher tang hadien ba u la long myntri rangbahduh .
Ka rukom siew ia ki kolej sumar
‘ Ka long ka jingleh kaba jem hynrei kaba rim ,’ la batai u Lebeau .
Hato ka long kaba lah wat ban pynim ia ka Govt da ka jingleh jadu ?
617 sla , namar ba ka la jan long kum ka kot lyngkdop na ka bynta ki nongsdang .
Kumno U Jehobah u pyndonkam ia la ka bor ?
Kane ka dei ka jingpynshisha ba nga la ioh ia ka samoi kaba bha , ym tang marwei hynrei bad ki kynhun jong nga ruh .
Baba Saleh Mosque peit ia ka Bandar Shahi Mosque .
Hato phi don shuh kum kine ki jingai jingmut ?
U briew u la shah lute Rs 1 . 2 lak
Kumta lah ban ong ba la sam ia ki synran kiba ialap na kawei ka iing sha kawei pat . Kim shym la leh tang ia ki jingkhot paidbah ba la pynbeit lypa .
Ban kyntiew ia ki Nokia Smart TV ha Ri India Ka Flipkart
Hadien ka jingjia ha ka sngi Nyngkong , u Singh u la ujor sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban pan jingiarap bad u la dawa ban leh ei ei .
New Delhi , Dec 22 : Ioh ia ki jingtip ba thymmai jong ka ri bad ka pyrthei hangne ​​:
Kumta, kata ka long namarkata, kaba sngewtynnad, ngi la iohi ba wat 10 kilomitar ka jingjylliew kan ioh ia phi 300 degree C kaba long kaba kongsan bha.
Naduh kata ka por bun ki la iakynduh bad ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka Curao .
Ha ka jingkyndit , u Deepak Kalal u la dawa bai lutksan T. 4 klur halor ka jingkhawai shongkurim ba rieh jong ka Rakhi Sawant .
Ha kum kine ki khep , ki iingbishar kim ju ai jingpynshitom iap .
" Ki dei ban pyrshang ban iarap ia u ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban " " isih ia kaba sniew , bad ban ieit ia kaba bha . " " "
Arngut ki nongshah mudui ki la shah rai phatok shi jingim ha kajuh ka mukotduma .
" Ha ka khubor sngewlem ia ka tnga jong u , ka Smt Rinku Majumdar , u President u la ong " " Nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri Diptosh Majumdar ."
Namar kata la pyntngen ia ngi ha ka jingpyntngen jong phi : hooid , bad ngi la kham kmen kham bun na ka bynta ka jingkmen U Titos , naba la pynkmen ia ka mynsiem jong u da phi baroh .
Ka Afghanistan ka la mad ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong pyrshah ia ka India ha u snem 2018 ha Bengaluru .
Ha ka jingpynbna , u Rohit Shekhar u la ong ba dei ban pynmih ia ki skhim kiba pyni ia ka jinglong jingman jong u kpa jong u , ka sain pyrthei kaba thymmai bad kaba iaid shaphrang .
Ki paidbah ki ai ka jingburom kaba khatduh ïa u Sir Fazle Hossain Abed ha ka madan Army Stadium ha Dhaka ha ka sngi U Blei .
kajuh ka por , u la sngewthuh ba .
Luka, pynkylla ia ka jingkhein jingdiah.
" " "Nga thikna ba ngan ym long shuh u myntri rangbah jong ka Karnataka."
La pynthymmai ia ka man la ka lai bnai naduh kata ka por .
Nalor kata ki nongleit jingleit ki lah ban shem jaka sah bad jingbam ha ki jaka mane blei , ki temple bad ki mosque .
Kane ka phlim ka don ia u Mohit Ahlawat bad ka Nisha Kothari ha ki bynta ba kongsan .
Kaei ka jinglong jong ki briew ?
Kawei pa kawei ka Panchayat Shnong lymda la pynduh noh kloi kan bteng haduh 5 snem naduh ka tarik ba la buh ia ka jingialang kaba nyngkong hadien man la ka elekshon ba rit .
U Kumar u la ong ruh ba ki briew kim dei ban pynieng kali ha rud surok bad lada lap ia kano kano ka kali kaba pynkhein ia ki kyndon yn bat ia ka .
La pynïaid ïa ka da u A L Vijay .
Ka khlieh jong u khunlung ka la iakhlad na ka met ha ka por ba kha ia u .
Ha kane ka kynti ngim shym la pdiang ia ka .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingpynbna Live .
Ka jingpang Coronavirus : Ka Japan ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh
ki paralok ha ka leit ka wan , ka jingïatreilang , ka jingpynroi ïa ka kam lang , bad ki nongsam mar .
Katba phi dang don ha jingthiah , khlem jingiarap na ka jingpang pyrexia , u la pynsniew ia ka tnga jong phi baroh shisngi .
" " " Haba ka BJP ka la iohi ia ka jingshah rem jong ka ha ka elekshon Lok Sabha ban wan , ki la sdang ban leh ia kum kine ki kam da kaba thmu ban shim jingmyntoi ha ka elekshon ."
Ka jingkren jong u Dasguptas ka ong ba u la ithuh ia u Goswami naduh u snem 2004 , ha ka por ba ki ju trei ha ka Times Now .
Ka rukom pyntreikam ia ki prokram ha ka kompiwtor khlem ka jingiadei briew .
Ka fund ka lum ia ka pisa na ki katto katne ki nongthep pisa bad ka thep ia kane ha ki stock , ki bond , ki tiar iew pisa bad kiwei kiwei ki jait jingpynskhem .
" Ka phlim sngewtynnad " " Ka Barak kaba lieh " " la pyllait ha ka snem 1933 . . "
Ka hap ha ka 15 tarik jong u bnai uba hynriew jong ka kalendar snem jong ki nong Tibet .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 29 tarik u Jymmang .
Ka Sherpia ka la pynpaw ia ka jingbymlah treikam jong ka halor ki katto katne ki jingdawa kiba eh haduh katta katta ban pyndep bad ka la kyntait ban pdiang ia ka jingdawa kaba hynriew .
Kumta , to ngin pynlong ia ka khyndiat kane ka liang kane ruh khyndiat kane ka liang .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban iatrei lang bad u Sunjay Dutt ."
Ki don ha ka lynti kaba dei .
Bad kawei pa kawei ka sur kan trei ban pynkylla ia ka ri India .
U Secretary u Shri Vinod Zutshi u la pyntip ba ka tnad jngohkai pyrthei kan sa pyllait paidbah ruh ïa ka kot khubor ha ka ktien Hindi kaba don ka kyrteng Atulya Bharat .
Ia ki tiar ban pynbiang ia ka bor ding kaba biang la khot ki charger .
Lada ioh kano kano ka jingujor ha kane ka bynta , yn sa sdang ia ka jingleh pyrshah ia u nongdie .
Kum ka nuksa , la ai jingmut ia ki nongtrei bank ba dei ban phone ia ki nongtrei jong ka kompeni ba pynmih , ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka tynrai jong ki nongpynmih bad ban peit bniah ia ka jinglong jong ki bad ka tnat ai jingkhein CIBIL .
Ka tnga jong u Yaduveer ka Trishika Kumari ka la leh puja ia u syiem ba la tip kyrteng hadien .
Ka long kaba rit tam ha ka jaka na ki 62 tylli ki surok bah kiba pawnam ha ka Register .
Israel : Hanukkah , ka tamasa jong ka jingshai bad ki thma kolshor .
" " " Ia ka jingmih na kine ki kam yn pyndonkam na ka bynta ki jingtei bad kiwei kiwei ki jingpynlut ha ka roi ka par , " " ka la bynrap . "
Hadien ka jinghap slap thymmai ha ki jaka ba kham jrong jong ka Himachal Pradesh , ka jingkhriat ka la nang jur ha katei ka thain .
Ka UPSC ka don ruh ka jingkitkhlieh ban ai jingmut ia ka Sorkar halor ki mat ba iadei bad ka jingshakri kiba ktah shisha ia ka polisi jong ki briew bad ka jingpyniaid ia ki briew .
Hadien katto katne por u la sngewthuh ba don kaei kaei kaba la pynkhih ia ka tyrpeng jong u .
Wat pyndem halor ki bom katba dang pynmeh ia ki .
Hangta ki la iakynduh ia lai ngut ki rangbah kiba shlur kiba long u Shobi , u Makhir bad u Barsilai .
Ka don ha ki 8 tylli ki ktien .
" U Trump u la ong shen " " haba la kylli haduh katno u la jan ban pynbna . "
U la ong ba ka BJP ka dang trei ia ka Mission 60 na ka bynta ka elekshon Vidhan Sabha ban wan .
Ha ka elekshon jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka snem 1956 , u B . D . U Lakshman u la ieng pyrshah ia u Ayodhya Prasad hynrei u la lah ban ioh tang 109 vote .
Ka liengsuiñ 747 jumbo kaba kit nongleit nongwan ka la ieng ha ka jaka ieng liengsuiñ .
Ngi ju ia rkhie bad ialehkai
Ka jingleh ia ka kam kaba don jingkitkhlieh ka long kaba kongsan bha .
" U khun jong ka u Constantine u la pynkylla kyrteng ia ka nongbah " " Helenopolis " " hadien ka jingiap jong ka ha ka snem 330 H. K. kaba kyrshan ia ka jingngeit ba ka nongbah ka dei shisha ka jaka kha jong ka ."
Ki sakhi ha ki rud wah Nile ki pyni ba ka la mih kumba 6000 snem mynshuwa .
" " " Man la ka por ba ngi iakynduh ia ka jingkhriat kaba jur , ne ki jingshlei um , ki slap bym sangeh ne ka jingkhriat bym lah shah , baroh ki kylla long ki riewstad , kiba bishar bniah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng ."
Kane ka la pynlong ia ka jingleh ban pynrem bad pynduh ia ka mar .
U don lai tylli ki jingialehkai ba la pynkhreh kum ka plan A , ka plan B bad ka plan C .
Hynrei , ka jinglong jong ka jingbthei ka dang sah haduh mynta .
Namarkata , u Spencer u la pynkut , ka niam bad ka saian ki ia mynjur lang ha ka jingshisha kaba khraw tam ba ka jingsngewthuh briew ka long tang kaba lah ban tip ‘ kaba ïadei ’ .
La iathuh ba u myntri ka koit ka khiah jong ka Iran ruh u la ioh ia katei ka jingpang khlam .
U la thmu ban pynkiew ia ka lieng na ka bynta u snem 1819 ha u snem 1916 . ka jingtrei ka long da ka jingpynbthei bom ba la pynlong da ka kynhun I Scout .
Dei na kane ka daw ba ki pulit kim shim khia ei ei pyrshah ia ki .
U Prof. Nurul Huda , Dhaka University , Mobile Phone : 019132454689
Ym don ba thied tiket liengsuin .
Ka sien kaba lai ha ka histori jong ka ODI : U Iyer bad u Taylor ki la ïasoh lang ha ka thup ba kyrpang .
Kaei kaba phi lah ban leh , namarkata kum u briew shimet ne kum ka lok ban pynim ia ka jingshongkha jong phi ?
Hynrei u myntri ka tnad kit jingkieng bad ki jingkieng u bah Obaidul Quader u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
U Ganaie uba shong ba sah ha Tral ha Pulwama district u la suba ba u pynsaphriang ia ki video jong u chairman ka Hurriyat Conference lyngba ki social media , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngam kren shaphang kine ki briew kiba shong hangne ​​.
Ka pynlong ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah bad kaba itynnad .
Hynrei u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la pynliem ia ki ha la ka jong ka jong ka madan , ong ka Sena ha ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka seng Saamana .
Ka iingbishar ka la phah ia ka sha phatok 14 sngi .
" U Will Smith u la shah khang kum u nongpyniaid ia ka jingjia kaban sa wan kaba la ai kyrteng " " Uwei u Mawsiang ba phylla " ", kaba la pynshong nongrim ha ka pyrthei."
Yn pyrshang ban pynthikna na kano ka account ka pisa ka wan bad hato lah ne em ban pynshisha ia ka .
U Moses u la ong ha u : Hato nga lah ban bud ia me , khnang ba men hikai ia nga ia ka jinglong hok jong kata kaba la hikai ia me ?
Peit ia ka website ba pura , ka khyrdop . ka iitm . ak . hapoh .
U Ashwin u la wan phai biang sha ka jinghiar thma na ka bynta ka India .
Katba u myntri kam pohïing u Rajnath Singh un long u nongïalam ba hakhmat jong ki party ha ka ïing dorbar ba shapoh , u myntri ka tnad rel bad ka khaii pateng u Piyush Goyal un long u paralok jong u Singh ha ka ïing dorbar thawaiñ .
Ha ka jubab , ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Aussie u David Warner bad u Aaron Finch ki la pynlong ïa ka kynhun jong ki ban sdang bha ïa ka jingïalehkai .
U Ismael uba na Libya u don katto katne ki jingai jingmut : .
Kine ki jingkhein ki la buh ia u ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingiakhun ban ioh point ha ka WHL .
Ki arngut ki la pan ban weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong ha ka 9 tarik u Nailur 2015 .
Ïa kane ka madan ïalehkai la shna da ka jingïarap jong ki buit ba mynta khnang ban ai jingmyntoi ïa ki nongïalehkai .
Ka Albrite ka dei ka nongtrei barim jong ka lab bad ka la pule arsien ha ka liang ka jingstad jingstad bad ka kam khaii.
Kynsan kynsan ki light ki la lip bad la pynsangeh noh ia ka jingialang .
" " " Balei dei ban leh politik halor kane ? "
Simon , phin pynjem mynsiem , sngewbha .
U la ong shuh shuh ba ka bynta jong ka imlang sahlang ka long kaba kongsan bha ban rah ia ka khubor jong ka ri India sha ka ktien ha ka Art , ka kolshor , ka akor bad ki riti dustur .
Ka phlim ka dei ka jingpynbyrngia ia ka iing ka sem bad ka jingkhmih lynti ka kiew bha ia ka phlim .
U la pule ha Vivekananda Tamil School ha Brickfields bad u la pynjanai shuh shuh ia ka jingpule jong u ha Victoria Institution ha Kuala Lumpur .
Kumno ngan siew ia ka kuna ?
Baroh , wat pyniap ia ngi .
Pynkup burom ka PAU ia ki nongrep ba kiew shaphrang ha kisan mela
Lada dei ban pyni ia ka por ba kut jong ki jingjia ha ki jingpeit jong ka taiew bad u bnai .
Kumta U Jisu u la dei ban thew ia ki synran jong u haba u kren ia kane ka jingong : Kane ka pateng bynriew kan ym leit noh satia tad haduh ba kine kiei kiei baroh kin jia .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital shimet ha ka sor Bhuj .
Ka la iakynduh ruh ia ka president samla pule jong ka JNUSU ka Aishe Ghosh kaba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Nga mut ban ong , baroh ki tip ba nga long uba sngap jar .
U la rah ia ka van sha ka STD Booth bad lap ia uwei u briew uba bat ia ka kpoh jong u bad uba don ha ka jingmynsaw .
Nga ngeit ha ki briew jong ka ri America .
U Amar Nagaram u la shah jied kum u Head , u Myntra bad u Jabong , bad un ai jingtip sha u CEO jong ka Flipkart Group u Kalyan Krishnamurthy , la bynrap ka khubor .
Ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ki nongialam jong ka Indian Union Muslim League kaba long ka paralok jong ka Congress .
Ia ka Long Range version la pyndait da ka Battery kaba kham jngai kaba lah ban iaid haduh 500km .
Ha u snem 1984, ka Apple ka la pynmih nyngkong eh ia ka kompiwtor kaba jop kaba kham shajrong kaba kynthup ia ki file, ki folder, ki menu ba hiar, u mouse bad ki dur. "
Kane ka dei kaba ngi khmih lynti na ki pateng kiba dang rit .
Watla ngim long kiba janai , ngi lah ban jop ban bud nuksa ïa ka jingaiei jong U Jehobah .
U president ka ri India u la ai ia ka khusnam Pradhan Mantri RashtriyaBal Puraskar hynnin ka sngi , i . e 22 tarik u Nailar 2020 .
Nga la ong bunsien ba u Kejriwal u donkti beit ha ka bamsap .
Ym don ei ei kaba ngi lah ban leh ban khanglad ia ki .
Ka kham suk , Ka jingleit jingwan kaba suk na ka bynta ki kynthei .
Katno ka la long ka jingialeh , ban kiew sha ki lum ba jrong jong ka La Paz katba ngi dang pyrsad mynsiem ban ioh ia ka oxygen ha ka suinbneng kaba la rben , ha ka por ba ngi leit jngoh na kawei ka iing sha kawei pat !
Ka la kyrshan ia ka jingiakhih jong ka seng jong ki sengbhalang jong ka Ulster ha kata ka snem .
Kan shongdor T.1 lak na ka bynta uwei u nongpang ha ka shisnem .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Tekanpur ka don 12 819 ngut ki nongshong shnong .
Ha Loksabha baroh ki party ki la thaw ia ka Sankalp ban thaw ia ka New India ha kine ki 5 snem ban wan .
U myntri ka tnad kit surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la ong ba ia ki FASTag yn sa ioh khlem jingsiew naduh ka 21 tarik u Nohprah bad ka 1 tarik u Naiwieng , bad ki heh jong ka NHAI ha Kochi ki la pynthikna ia kane .
Ka thain ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka duriaw bah Mexico bad ka ri bah jong ka Amerika Shatei , shaphang mihngi jong ka Amerika Pdeng bad shaphang shathie jong ka Amerika Sepngi .
Ia u jait bsein ba thymmai uba la lap ha Western Ghats ha Maharashtra la ai kyrteng ia u khun ba rit jong u heh shiv Sena u Uddhav Thackeray .
" U President ka Youth Congress u Rajiv Satava u la ong ha ka Twitter " U nongshetkylla u dei u nongshetkylla ."
" Namar ba ia ki protozoa , kumba la batai tynrai , ym lah shuh ban niew kum ki " " ki mrad ba rim " " ki kyntien " " ki protista " " , " " " ki mrad ba rit " " lane " " " ki mrad ba rit " " ki long teng teng kiba kham sngewtynnad ."
U Williams u la shah kem ha u pud u sam da u John Mooney.
Ym shym la install ia ka software na kane ka tynrai .
" U Karan Johar u la ong " " U la long ka jinglong khynnah jong nga . . . . . " " " .
U Justice JN Dev Chowdhury u la khlad noh ha Square Hospital ha ka nongbah ha ka 15tarik Naiwieng .
Ka Primate Society jong ka Ri Bilat ka la ai kyrteng ia ka khusnam Osman Hill Medal jong ki ha ka kyrteng jong u .
Ngam shym la shah siew ha kine ki ar bnai ba la leit noh .
Ka jingseng ia ka jaka sumar ai jingiarap ain ha ki 16 tylli ki jaka pule ha ka Elaka Aizawl :
Bad mynta , ka don sa kawei pat ka khubor kaba leh ia ki round .
Ka sorkar u Modi ka leh ia ki seng iada ia ka hok longbriew manbriew kum ki kam runar : Amnesty International
Kane ka account ka la ioh T.18 lak ha ka por kaba lai bnai , bad la khang noh ia ka hapoh saw bnai hadien ba la sei ia ka pisa baroh kawei ha ki bynta bapher bapher .
Nga sngewtynnad ban pyni ia ka jingsngew jong nga , bad nga pyrkhat ba kata ka iarap ban pynlong ia nga uba laitluid .
U la shon ia ki bad u la ai sngewbha ia ki ha u Gandhi Smriti .
Ka India pyrshah ia ka England , Ka Test Preview kaba saw : Ka India ka leit ban pyniakhaid ia ka series ha Southampton .
Ngim shym la don jingtip shaphang kane ka jingjia .
Ha kane ka jingpynkylla kaba thymmai la pynbeit ia ki jingbakla kiba bun , kiba thymmai na ka bynta ka web A . P . Ka A kaba thymmai . P . Nga
U khlur ba pawnam u Chiranjeevi u wan ha khmat ki paidbah da ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Acharya .
U la hap ban pynlut ia ki por kiba eh . Kham bunsien nga la sngewlehrain ia ki nongshong shnong .
Ka Ordinance katkum kane ka ong ba ka Sorkar Jylla kan pyndep ia ka jingithuh hapoh 180 sngi hadien ba la sdang ia ka .
Ki jingujor ha kaba iadei bad ka jinglah ban rah ia ki number mobile
Kalikavu : Da ka jingwan jong u Rahul Gandhi sha Wayanad ka District ka la ioh ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ha ka sain pyrthei bad ka jingshngain ha ka jingshngain .
Nga la pdiang ia baroh ar ki jingkynnoh .
Ka la ong shuh shuh ba ka Sorkar Jylla ka la dawa T.6, 621 klur na ka bynta ki kam ai jingïarap , hynrei ka pdeng ka dang hap ban leh eiei halor kata ka jingdawa .
Ka Liang Pyrshah ka la leit sha ki party kum ka Biju Janata Dal , YSR Congress , TRS bad DMK .
Ka Uttar Pradesh ka don ka histori kaba donburom bad ka mynta kaba donburom kumjuh .
Ka Assistant DA ka pyrkhat ba ka thok shaphang ka rta jong ka .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynlut bun ka por kaba bha bad iwei ia iwei pat .
ka pla kaba dap da ka dewbilat
Sngewbha kohnguh ia kane ka kyndon .
Haba ïakren bad kawei ka Television Channel , u Rajamouli u la pynpaw ba u la thiah lyngngai haduh ka bynta ba nyngkong jong ka phlim .
La thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingrakhe kaba shisnem ia u Dr . B . R . Ka jingdap 125 snem jong u Ambedkar .
Tang khyndiat taiew shwa kane ka World T20 Cup ka la long ha India ha kaba la don bun tylli ki jingialehkai ha Maharashtra .
Ki nongtrei liengsuiñ bad ki nongtrei ha khyndew jong ka IAF ki la ïoh ïa ka jinghikai kaba bniah halor kane ka liengsuiñ , kynthup ïa ki tiar ïaleh kiba tbit bha jong ka bad ki la treikam pura mynta .
Hadien ba la bishar bniah ia ka rukom snam jong palat 2000 ngut ki nongpang coronavirus ha China , ki nongwad bniah hangtei ki la lap ba ki briew kiba don ia ka jait snam A ki kham shah ktah .
Katto katne na kita kiba ieng hangta haba ki la iohsngew ia kane ki la ong , Ha khmih u khot ia u Elijah .
Nga la san da kaba ngeit ba U Blei um pynbiang ia ki briew , ba phi dei ban leh ia kano kano ka kam kaba phi dei ban leh kaba dei ne kaba bakla ban pynbiang ia lade bad ia ka iing ka sem jong phi .
Hadien ba ngi la pule bniah ia ka khusnam ngi sngewhun ba ia ka khusnam la pynshong nongrim halor ki jinglap ba shisha bad kam shym la khot ia ka jingwan tuklar jong kane ka Kashari ne jong u Nongbishar ba marwei uba la nang la stad.
Nalor kane , yn pyndonkam shuh shuh ia ka pisa kaba 100 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ka tnad pulit .
Nangta u la ujor sha thanat jong ka Hinjewadi .
Pynskhem ka SC ia u Mohammad Sadique ban shah jied kum u MLA .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ha ka rel ki la tieng ba kin sahkut .
Ïalehkai World Cup 2019 , Ka England pyrshah ïa ka Sri Lanka Highlights : Ka Sri Lanka ka la jop da 20 ron
Ïakhih ka NRHM Union halor ki jingdawa bym pat urlong
U Soitan u Ksuid , u blei jong kane ka pyrthei , u tip ba u don tang khyndiat por .
Ka jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu ka la ai lad ia ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Hynrei ka China ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur na ka US , UK bad France .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiaid shaphrang jong ki skhim ki long kumne harum :
U nongrwai barim u don saw ngut ki khun .
U la jop ia ka vote jong ka Lok Sabbha ha u snem 2014 ha ka tiket jong ka All India Trinamool Congress .
Katba ka um slap ka nang rung ha ki iing ha kine ki jaka la iohi ba ki briew ki rieh ha ki tnum iing .
U la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem hadien ka jingiakhun kaba slem bad ka jingpang cancer , bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u kaba la ia shongkha 54 snem ka Elsie bad ki khun shynrang jong ki u Andrew , Paul bad u Mark .
Ha ka por kaba sniew tam , ka jingiakhun bym iahap ka ialam sha ki jingialeh bad wat sha ka jingiap .
Kane ka dei ka jinghikai ba pyndap jong ngi kaba ar shaphang ki jingkhein jingdiah ba kongsan da kaba pyndonkam ia ka R .
Ka Noor ka la paw ruh ha ka JEE .
Ki jingtreikam kiba kham bun ban ia ki khlur ha ka pyrthei kaba lah ban iohi .
Ka jingkren bein jong u kam shym la kut tang hangta .
Ki khynnah skul ki iashim bynta ha ki jingiakop
Da kaba iaid ha kajuh ka lynti , ka pyrthei kaba la ju tieng ia ka ri India ka la shah pynhap ha ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka ri India mynta .
Ka thup jong ki shnong baroh kiba la ktah da ka Bank jong ka Maharashtra hapoh ka FI .
Ka High Court ka la pan jubab na ka Sorkar Jylla ha kaba iadei bad katei ka jingkyrpad .
" La shim katto katne ki rai kiba kongsan " " la ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar hadien ka jingialang . "
Shuh shuh u skipper u Virat Kohli ruh u la ai jingkren sha kane ka kynhun , shwa ba ka kynhun kan sdang ïa ka jingïalehkai kaba jur jong ka .
U la long uba treikam bad u la pynbeit ia ki jingdonkam bad ki jingeh ba shisha jong ki paidbah .
Hadien baroh , ka Mei kam ju leh kumta ia u Mr . ka van D . , kaba dei kaba nga la iathuh ha ka Mrs . ka van D . hok sha ka khmat jong ka .
Ha kane ka jingialang la ia donlang u In Charge Commander ka Project Vijayak bad kiwei kiwei ki ophisar bad ki Engineer kiba don jingkitkhlieh .
Ka jinglut jingsep ruh ka kham duna .
U kpa ba shisha jong ka Maya u Rajesh Ranot ruh u shah kynnoh halor ka jingshah thombor , ka jingshah set phatok beain bad ka jingbuh jingma ia ka jingbha jingmiat jong u khynnah bad yn sa bishar ia u ha ka por kaba hadien .
Ia kane ka rai la shim da kaba pyrkhat ia ka jingshngain jong ki samla pule , la ong u heh sorkar .
U Javadekar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka jinglong jingman jong ka jingjaboh ha Delhi ka long kaba sngew shyrkhei bha .
Hadien ba ka RBI ka la pynlait ia ki kyndon , ka la don ha ki jaka pynkylla .
Ka sorkar ka la dep pynbna ba haduh ka 31 tarik u Jylliew ki skul kin dang khang bad yn sa shim ia ka rai kaba kham bniah hadien habud .
U la pynpaw biang ba ki tnad bapher bapher jong ka UAE kin bteng ïa ka jingpyrshang jong ki ban pynïar ïa ka jingïadei bad ka India ha kane ka bynta .
La khmih lynti ba ka tnad khaii pateng kan sa iakren ia ki mat ba kyrpang jong kane ka tnad bad ki tnad bad ki tnad ba iadei kam , la iathuh ki tyllong khubor .
Nga kyrmen ba ka Arya Vidya Sala kan dang long ka kyrteng kaba iadei dur bad ka Ayurveda ba shisha .
12 Ka jingai Certificate ia ki khynnah skul lyngba ki skul .
Nangta la pynkynriah noh ia ka iing ka sem sha ka jaka ba rieh , hynrei ym shym la don ba kem .
Ka long kaba myntoi ia u jingthung .
Hapoh ki 600 snem ba la leit noh , ka la long ka kot ba riewspah tam ha ka pyrthei .
Hato ka jingpyrkhat jong phi ka dei shaphang ki jingeh jong ka pyrthei ne shaphang ka Hima U Blei ?
" " " Nga la tieng khyndiat shuwa ban wan shane ."
Hadien ba ka la dep pule , ka Hannah ka tip ba ka dei kawei na ki san ngut ki kynthei kiba u Mike u la leh ia kajuh ka kam .
Ka Harpreet College of Education , ka skul heh paidbah jong ka Guru Hargobind bad ka skul heh jong ki khynnah kynthei Sikh .
Ha ka taiew DISHA la pynlong ia ki jingialang DISHA hapoh ka jingpyniaid jong u dkhot ka iing dorbar , ha kylleng ki district , ban buddien ia ka jingiaid shaphrang jong ki 42 tylli ki skhim ha kylleng ka ri .
Kane ka dei ka bor jong ki nongthep vote jong ka jaitbynriew jong nga .
Ha ka liang ka jingsynshar don u Registrar , u khlieh jong ka tnad ban peit ia ki kam synshar jong ka State Commission bad ki laiphew tylli ki District Fora .
Ka jingpynkylla kam long kumjuh bad ka jingpynkylla .
Kumjuh ruh , U Blei u pynithuh ia u Seiros kum u nongsleh jong u . Balei u leh kumta ?
279 T Ajay : 20 lak tyngka .
Ka la don hangta ryngkat bad ka khun jong ka ka Nisha bad kumjuh ruh ki khun shynrang marwei u Asher bad u Noah .
Ka ICAI ka la don lypa ia ka rukom bishar bniah jong ki paralok .
Ia ka bai skul jong ki khynnah kiba la rung ha ki professional college yn bei pura da ka Sorkar .
" Katba ka India ka nang lah , katta kan nang shakri ia ka jaitbynriew . katkum kata ka pyrthei kan nang kham ioh jingmyntoi ! " " "
Hadien kata , shabar jong ka jylla .
" Ka sorkar ka la pynpaw kham mynshwa bad ka pynkynmaw biang ba kam don bynta ei ei ha kaba jied ia ka Reliance Defence kum ka paralok ba iadei bad ka jingpynkhreh " " la ong ka tnad . "
Ka jingpynkylla ia ka riti synshar : Ka kyndon 142 jong ka snem 1972 , kam shym la don ka jingpynbeit ia ka jingthep vote ha ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
Ka Malala, kaba dang samla ka Pak, ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk.
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la maham pynban pyrshah ïa ka jingkiew jong ki ram kiba sniew da kaba ong ba ki jingma ïa ka rukom treikam jong ki bank ki la nang kiew ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Kumta ka jingkut kaba biang kam shym la long shisha ka lad.
Ka jingpynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um hapoh ka prokram pynroi ia ki jaka lum
U briew u la shah tep im namar ba ka trok ka la hap halor jong u namar ka jingtwa jong ka surok , arngut ki la mynsaw .
Ka jingrwai tynrai jong ka Qatar ka don ka jingiadei kaba jan bad ka duriaw .
Ki paralok jong phi ki peit sha phi bad ki kyrshan .
Ka phlim kaba nyngkong eh ha ka thup Baahubali : Ka jingsdang ka long 2 kynta 38 minit .
" U Bah u mane ia u Muhammad kum uwei na ki nongiathuhlypa lane " " Ki jingpynpaw jong U Blei " " . "
Ha US , ia ka umphniang ba la pyniasoh lang bad ka umphniang bad ka umphniang ha ki jingpynkhreh ba ju pyndonkam arsien .
Yn shim ia ki sienjam ban sam marbam hapdeng ki longiing kiba duk kiba sah ha ki sor bad kiwei kiwei ki nongbah .
Ki lah ban sdang hi dalade ia ka jingpynkynriah lane ki lah ban thep vote ia ka rai ba la tyrwa da ka board jong ki nongpyniaid .
Kumba 60 ngut ki briew ki la iaid ha katei ka trok .
Ki bynta ba la shim la weng noh mardor na ka jingialehkai .
Ka dor jong u snem ba nyngkong na ka bynta ka jingwanrah bor ding na ka MHEP kaba 720 MW ha Bhutan ha ka dor jong ka pisa India 4 . 12 shi unit
La lap ia ka metiap khlem khlieh jong ka kynthei hapoh ka synduk hajan ka steshon metro Delhi Jahangirpuri.
Ki nonghikai wat nym thok shuh ia lade .
U Aditya u dei ruh u Thackeray uba nyngkong eh ban iakhun ia ka elekshon .
Bad ia ka unit kaba ar la seng 43 snem mynshuwa .
Pan ka jingpynshitom iap ia u MLA ka BJP halor ka jingshah pyniap masi
Mynta u snem kumba 20 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ha ki eksamin board kiba la sdang ha u bnai Risaw .
Ki 100 tylli ki taluka kiba la shah ktah ha ka jinghap slap ha Karnataka
U Manjinder Sirsa u N . U K Sharma bad u Charanjit Singh Brar ki la dep ban shakri ia ka seng kum ki nongai jingmut , ki nongbat pisa bad ki nongthoh khubor .
Ngi don ka jingiatreilang kaba khlain bad ka ASEAN .
Haduh mynta ki bor synshar ka Indonesia ki la kyntait ia ki jingkyrpad jong ka Canberra .
To nang pynshai ia ki paidbah ban iehnoh ia ka jingmlien ban sngap jar .
Ka jingbym lah jong u ban pynsngew ia ki jingmut jong ki Sorkar sha ki paidbah ka la pynsngewsih ia ki nongialam ka Congress .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Thottada ka don 36, 357 ngut ki nongshong shnong.
Mano ba pynmih ia kane ka video bad balei ym shym la ai ia u nongiasaid ain ia ka khynnah ?
Ka jingiadei hapdeng ka Reserve Bank jong ka Ri India bad ka sorkar pdeng ka la nang sniew ha kine ki por ba la dep .
Ka sim kaba ieng ha ka tnat hajan ki soh .
Ka jingthep pisa ha ki Bank bad ki ram ha ki Bank ki la pyni ia ka jingkiew kaba 9 . 0 na ka shispah bad 14 . 6 na ka shispah kumba long ha u bnai Lber 2018
Ki don 15 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki briew jong ka ri India ki shun ia ka jingleh donbor .
Ki nongialam ka BJP jong ka jylla kynthup ia u Chandrakant Patil ki la synran lang ia u sha iing sah jong u Lat ka jylla .
Ka bynta kaba bha tam shaphang kine ki nongialehkai baroh ka long ba ki dang samla bad kin ialehkai katto katne por .
U Suresh Raina u la shah sumar kjat
Join ar tylli ki kti ha ka jingshongkha .
Hadien kata baroh kawei ka kynhun jong kane ka phlim kynthup ïa u nongpynïaid jong kane ka phlim u Ayan Mukerji bad ka Alia Bhatt ki la ïashong dur bad u Kovind bad u Radev .
Ki dkhot jong ki longïing syiem barim kynthup ïa ka Jaipurs Diya Kumari kaba dei ka nongthaw aiñ jong ka BJP ruh ki la kren pyrshah ïa kane ka phlim .
Ka Hero Xpulse ka lah ban dei ka thuk thuk kaba rit tam kaba lah ban ioh ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kumjuh ruh la lah ban iohi ba tang khyndiat na ki ki long kiba rwai , kiba bun na ki ki dei ki nongbuh jingrwai .
Ki dish kiba kdew sha uwei u satellite ki kham rem dor shuh shuh .
Namar ba ki bor sorkar kim pat rai aiu ban leh , la shah ia ki nongphetwir ban sah bad uno uno u briew uba ki kwah .
Ka Baibl ka iathuh shaphang ka jingjynjar bah kaban sa wan kaba kut ha ka thma Armagedon .
Nga sngew kum u nongjop .
Ki khynnah klas XII ki rakhe ia ka jingjop jong ki hadien ba la pynbna ia ka result jong ka CBSE ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Wat pynjrong ia ki khmat jong phi sha kaei kaba Ngi la ai ha ki katto katne ki tnga na ki ban sngewbha , bad wat sngewsih ia ki , bad pynhiar ia la ka tdong sha ki bangeit .
Haduh 15 ngut ki nongjop takma kynthup ïa ki nongïalehkai compound u Jyothi Surekha Vennam bad u Abhishek Verma la ai tang ïa ki syntiew namar ba la thoh bakla ïa ki kyrteng jong ki ha ki cheque .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi bad siat da ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki paidbah kiba leh donbor .
Ka rong jong ki rmiang shyntur jong nga ka iadei dur bad ka jainkup jong nga .
lada ngi wanrah ia ki jingmut jingpyrkhat bad ki jingsngewthuh bakla jong ngi ha man la ki jaka , ngin ym lah satia ban pynskhem .
" Ngi kwah hok ban ai ia kum kine ki shakri kiba iaineh " " ka jingpyrkhat kaba phylla ha ka jingieit namar ka kam jong ki . " " "
Yn ym don kano kano ka jingeh ha ka sain pyrthei tad haduh ba u Manohar Parrikar un shong ha ka shuki .
Ka jingthwet ka dang iaid shakhmat .
Mynta ka sngi nga la ioh lad ban plie ia ka tnat treikam bathymmai jong ka State Bank of India hangne ​​.
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president mandal u Mr Shish Pal Bhola .
Balei ki don kumba 2 billion ngut ki Khristan bad 1 . 25 klur ngut ki Muslim , hynrei .
1 ngut ki la iap bad 7 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Wat ka seng jong ki nongpynmih phlim jong ka Ri India ruh ka la pynskhem ia ka jingkyrshan jong ka ia ka rai jong ki jaka pyni phlim kiba bun jait ha Chennai .
U Pharaoh u la ong ha u Joseph , “ To ong ha ki hynmen jong me ba phin leh ïa kane .” kit ia ki mrad jong phi bad leit noh sha ka ri Kanaan .
La jan baroh kawei ka longiing ka la shah pynduh jait .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Monu , u Betaab bad u Ankit baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Panipat .
Ym shym la don ka jingsngewsih ne jingkhuslai , jingpang ne jingsngewsih .
U la pynlong ia nga bad ka para kaba kham rit jong nga ban shongkurim .
Ha ka snem 1932 ka la iashim bynta ha ka jingiakhih jong ka jingbym kohnguh bad ka la shah kem namar ka jingpynkhein ia ka ain umsoh .
Hadien ba la dep ban tei pat ia ka , la plie biang ia ka jaka pyni dur ha ka iing syiem kaba shalor ha ka 4 tarik u Naiwieng 1953 .
U Dr Harsh Vardhan u la ai jingmut ban pynkhlaiñ ïa ka rukom treikam jong ki ICU , ki Ventilator bad ki Test Lab ha Maharashtra bad ban pynthikna ba kin don ïa baroh ki nongpang kiba dang wan .
Halor kane , u Sewa Singh u la ujor FIR pyrshah ïa une u nongshah kynnoh ha thanat Asandh .
U la pynshai ia ka jingieng jong u halor kane ka mat hakhmat ki lad pathai khubor ha Hyderabad ha ka sngi thohdieng 2020.
Jammu bad Kashmir : 2 ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ki bor pahara
Ka jingdro dur da ka khyndew Ka jingdro dur da ka khyndew ka dei ka rukom shna plastik kaba nyngkong eh ha kaba ki nongdro dur Bengal ki tbit bha .
" " " Donkam ban pynbun ia ki dkhot ha ka nongbah Hyderabad ."
Ka la ialam ia ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei jong ka ri India ha ka jingialehkai Asia Cup jong ki kynthei ha u snem 2007 .
La thung ia u kum u nongmihkhmat jong ka ri India ha London .
Ka jingiakren jong ngi bad ki shaphang ka Jingthoh Bakhuid ka la iaid ha ka jingdum jong ka miet haduh ki por mynstep .
Balei ngim dei ban artatien ban wad jingiarap ba kynja mynsiem na ki rangbah ?
Hynrei u nongaplai jingpynbeit uba thmu un ioh ym duna ia ka 15 sngi naduh ba la pynmih ia ka jingkhot ne jingpynkylla ia ka , kano kano kaba hadien , ban aiti ia ki plan pynbeit .
ka khlieh jong ki briew kiba iaid lyngba ia ka surok ha khmat ka kali troli ha ki snem 50 .
Pyllait noh ia u nongshah kynnoh shisyndon , halor ka nongrim ba ym shym la pyni ia ka daw ban set shuh ia u , lane .
Wat ka Rachelle Mussolini ruh ka la ai sngewbha ia ka ryntieh shongkurim jong ka .
Ka jinglaitluid ka mut ban ioh ia ka jinglaitluid bad ban ai bor ia kiwei pat ban sngew kumjuh .
Ka jingthmu ba kyrpang jong ki jingïarap shipai ka ïadon ryngkat bad kine ki jingthmu ha ka liang ka ioh ka kot .
La pynbna ia ka Leena bad ka Reena kum kiba nyngkong bad ba ar .
U la iarap ia ka ha ki jingeh kiba iadei bad ka kyrteng jong ka kaba paw ha ka thup kyrteng jong ki Komunist ha Hollywood .
Halor kane ka nongrim u la shem ba ka jingdawa ia ka 40 ka long kaba biang .
Kane ka CD ka dei jong ka .
U nongmihkhmat jong ka prokram ICDS halor ka komiti treikam jong ka SSA ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka komiti pyntreikam jong ka distrik
Nangta u la leit noh sha Sydney .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u L . K . U Advani .
Ka jingthep vote ha Madhya Pradesh : Pyllait ka BJP ia ka thup ba lai jong ki 32 ngut ki kyrtong , hynriew ngut ki nongiakhun ym pat lah ban pynbna .
" Da kaba kynthoh ba ki ain ba la mynjur da ka Parliament bad ki hukum ba la pynmih da u President hadien kata ki long " ki bym iahap bad ka riti synshar " " , ka dorkhas ka la pan ba dei ban pynbna ba ki long " ki bym don jingmyntoi bad ki bym treikam " " .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha ki samla bad ban pynthikna ba kin don ia ki sap kiba donkam ban thaw dur ia ka lawei jong ki ha ka ioh ka kot jong ka jingnang jingstad jong ka spah snem kaba 21 , u la bynrap .
Ki nongialam ka Hurriyat hapoh ka jingshah set ha iing
Ka la pyntip sha ki nongkyrshan jong ka shaphang kane lyngba ki lad pathai khubor .
Ha kane ka sngi u MLA ka Khordha u Jyotirindra Nath Mitra u la wan ban ia shim bynta kum u kongsan .
U dang shu nangroi ha ka jinglong bad ka jingshaniah .
Ki nongpang ki bym don dak ki shin ki dei ban sah ha la iing
" " " Ngi la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ngi la kem ia u nongshah kynnoh " " la ong u SHO . "
Hadien ka Election General 2014 u Modi u la long u Myntri Rangbah duh ka ri bad u Anandiben Patel u la thung kum u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Hadien u la tip ba ki sur ki mih na ki dieng kiba la bthei bad na ka jingshah tynrah jong ki dieng telephone .
U nongshah kynnoh u la lait phet hadien ba katei ka khynnah ka la duh jingkynmaw .
Ka phlim kaba la pynmih da u Imtiaz Ali .
Ka ri India nongkyndong ka la shah beh ha ka thliew ha ka sorkar Modi .
Kaei ka jinglong jong ka Rani ?
Kane ka prokram ai jinghikai ba kynja mynsiem ka la pynskhem ia ka jingngeit jong ki khun jong ngi bad ka la shakri ban pynkhreh ia ki na ka bynta ka jingshah pynshitom bein kaba ngi la jan iakynduh .
La ai jingtyrwa ban pynkut ia ka jingiateh kular bad ka Japan .
Shwa ia kane la iohi ba kitei ki arngut ki rakhe lang ia ka jingrakhe Karwa Chauth .
Kata ka long ka dujok jong ka lad ban sumar ia u khun jong phi .
Ki nongpynkulmar ki la phet krad hadien ba ki la iohi ia ki pulit .
Ki riewkhuid jong ngi ki la pynshlur ia ka imlang sahlang baroh kawei ban khih :
U dei u myntri rangbah ka Congress .
Ka Madhya Pradesh kam dei shuh ka Jylla Bimaru .
" Hyderabad : U nongshna phlim u Ram Gopal Varma u la pynbna ia ka phlim biopic kaba iadei bad ka jingim jong ka myntri rangbah ka Tamil Nadu kaba la khlad noh ka Jayalalithaa bad ka nongiarap ba jan jong ka ka Sasikala kaba la ai kyrteng " " Sasikala " " .
" " " Nga la dep soi ia ka file ba iadei ."
Ka ain shong wai jong ka Bengal jong ka snem 1885 ka la batai ia ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ki nongshong wai ha kaba iadei bad ki trai jaka kiba kham halor jong ki .
Ka drama kriket kaba khraw jong ka Ri India
Ngi dei ban buh ia ka jingpyrshang ban pynroi ia kane ka jinglong .
U la ong ba ki nongrim jong ka kompeni ki long kiba khlain .
U SCL Das u la soi ia kane ka jingiateh na ka liang ka India katba u nongaiktien ka ophis bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal u la soi ia kane ka jingiateh na ka liang ka Pakistan .
" " " Ngam shym la sngewtynnad shisha ia ki phlim ha kito ki por ."
Naduh katei ka por u Kumar u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot bad la kem ia u .
Ha ka liang ba shadien , ia ka sniehdoh ba shadien la pyniasoh bad ka jingker ba shadien jong ka kpoh da ka sniehdoh ba la tip kum ka sniehdoh ba shadien .
Nga shu sngewkhia khyndiat shaphang ka . . .
Peit bniah ia ka phone GPRS jong phi
Ka tarik ba khatduh na ka bynta kata ka long ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Haba pdiang sngewbha ia ki nongiashim bynta , u Shri Pradhan u la ong ba ka phang pdeng jong kane ka jingiakynduh Gas for Growth : .
Katkum ka jingong u Gafoor , ki ai jaka sah bad jaka sah ia ki 160 ngut ki khun jong ki nongphetwir na Myanmar , bad ki lum pisa lyngba ki jingai sngewbha na ki Muslim bad ki mosque kiba don ha ka thain .
Ki pulit ki la siat iap ia ki nong thombor bad ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh .
U CM KCR u la maham tyngeh ia u MLA ka Mahbubabad u Shankar Naik halor ka jingleh khlem akor bad u District Collector .
Ka jingkamai ia ka sut na ka bank kam dei ban long kum ka jingmih .
Ynda lai bynta na ka saw bynta jong ka jinglong kristal jong ka duriaw magma ka la dep , u mawshun Anorthite u la wan sha sla bad la mih ka tduh .
Katkum ka jingkwah jong u ban pyniap ia ki ksuid , ka Blei Durga ka la pynlong ia ka Indrakila ka jaka shong jaka sah jong ka .
U Biden u la dep pynbna kum u nongjop da kaba ioh 279 tylli ki vote na ki 538 tylli ki electoral kolej .
Kine ki jingthoh ki la ktah ia ka dohnud jong ki samla bad ki tymmen .
Ka thma jingisynei jong ka pyrthei ki Tamil .
Ka jingpyniaid liengsuin hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah kan pynduna ia ka por leit jingleit sha ka 75 minit na ka 12 kynta kaba mynta kaba pynlut ha ka jingleit jingwan ha surok bad rel .
La kha ia U Mahamud Hussain ha ka 15 tarik Nailar 1907 ha Karimganj ha India .
Ha kata ka sngi nga la ong em namar ki rai ba pynjah burom jong ki nongbishar .
Shri Kiren Rijiju ban pynlehnohei ia u Fit India Plog Run ha Indira Gandhi Stadium .
Hapoh kane ka thong la jied palat 5000 tylli ki projek ha kylleng ka ri .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Kokrajhar Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Naei ki khynnah shynrang kin wan ?
Haduh 400 ngut ki nongdro na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki wan shane ban pyni ia ki jingdro jong ki .
Bun jait ki dohkha kynthup ia ki dohkha mahseer , dohkha katla , dohkha carp , dohkha mirgal , dohkha rohu , dohkha singhara bad kiwei kiwei .
Bad phin shim ia uwei pat u langbrot . bad u Aaron bad ki khun shynrang jong u kin buh ia la ki kti ha ka khlieh jong uta u langbrot .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi haba kren ha ka jingialang elekshon ha Delhi .
La shim ia ki rai kiba thymmai da ka sorkar ban pynbha ia ka .
Ia kane ka sngi la khot ruh kum ka Devutthana Ekadashi lane ka Prabodhini Ekadashi .
Ka tiar ban dro bad pynlong dur khlem jingsiew .
Ban pynneh ia ka jinglong ba janai ka dawa ia ka jingtieng bad jingstad ia U Blei .
Naduh kata ka por 39 ngut ki shynrang ki la bat ia ka kam ha ka rukom kaba pura .
Bad ka long ka thma kaba jrong .
Ha kano kano ka longiing , la ka long kaba nuclear ne kaba iasoh lang , kaba iatylli ne kaba la pynheh . ka kmie ka don ha pdeng
Hynrei ka jingdawa kam ju kiew haba ka sut ka hiar .
Ka jinglong pyniap briew jong u Soitan ka la paw shynna shuh shuh ha ka rukom ba u la leh ia u Job .
Ha ki khep kiba duna , u yarrow u lah ban pynmih ia ki jingpang sniehdoh kiba jur bha . ka jingpyndonkam slem ka lah ban pynkiew ia ka jingsngewthuh ia ka jingshai jong ka sniehdoh .
Katkum ki tyllong khubor na ka CBI , ka tnad ka dang tohkit ia ka jingkynnoh ba u Raja Bhaiyya u donkti .
Ka jingkyrpad ban ioh tiket ka kiew
Ka Hospital Peripheral Sorkar , Tondiarpet , Chennai .
Ka long kaba eh shibun ban sngewthuh .
Katno kata ka la pynthut ia ka GE ?
Ka sniehdoh kaba don hapoh ne hapoh ka sniehdoh .
Namar ka jingpynlong ia ki rel shuttle , ki nongleit nongwan na ka New Panvel ki lah ban leit beit sha Diva .
Bad kumta ynda ngi la tip shano ki khynnah kynthei ki don , ngi sdang shisha ia ka kam ban pynrung biang ia ki sha skul .
Pynbeit ia lade ha kata ka rukom ba u nongsngap jong phi un bud ia ka Baibl jong phi .
K . U Mishra , u Symbud Myntri Rangbahduh u la plie ia kane ka jingialang .
La pynmih ar jait ki dawai .
Nangta lada ka dang nym phong hadien katto katne por , ai noh ne bret noh . Mail : Pynkhuid ia ki mail man ka sngi .
Ka jingiakynad hapdeng ki samla pule bad ki pulit ka la bteng haduh katto katne kynta ha katei ka thain .
U la ngam ha ka jingieit ia ka Aiesha .
Lada ym lah ban pynsangeh ia kane , ym don mano mano ruh ban rah ia ki kali jong ki shabar .
Ki pulit ki la kem ia ka Lakshmi katba ka jingwad ia kiwei pat ki arngut ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Lada charge pura ka EV ka lah ban iaid haduh 400kms kumba la kam da ka Lotus .
Ha ka jingiakren lyngba ka telephone , u Modi u la pynkynmaw ia ki jingiakynduh ba kham mynshwa jong u bad u President Macron kynthup ha Biarritz bad ha Chantilly .
Ba ia ki jingpynbeit ba la kdew haneng ym dei ban pynkylla ne pynkylla lymda baroh ar ki seng baheh ka Muslim League bad ka Congress ki ia mynjur lang .
Kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong phi .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka India ka la ai ia ka jubab kaba skhem ia ka Pakistan .
Naduh ka Eden , kito kiba ngeit ha kata ka jingkular ki la ioh ia ka jingiadei kaba suk bad U Blei .
Haba iakren bad u Prothom Alo lyngba ka telephone hynnin ka janmiet , u managing director jong ka Shillong Times u Manosh Chowdhury u la iathuh ba u Salahuddin u la shah set ha kawei ka kamra ha katei ka jaka sumar paidbah .
U pyrkhat ba ka jingnang jingstad ka lah ban iarap ia u khynnah ban san ha ka bor pyrkhat , ka met bad ka mynsiem .
Ka jingialehkai kaba nyngkong kan kiew .
Ngi sngewkmen ia ka jingjop ba pawnam jong ki jaitbynriew jong kane ka bynta jong ka Asia bad ka jingpyniasoh biang ia ka Vietnam .
Ia kiba mynsaw la phah sha ka jaka sumar shimet ha Amritsar , la iathuh ki pulit .
Ka kam dei ka kam jong nga . . .
" " " Nga la leit sha duriaw dang step bad ki hynmen jong nga ."
Ki kynthei ki shim ia ki bynta kiba bun ha ka imlang sahlang kaba mynta .
U Yousuf u la ong ba u ju pynpaw ba ki nongtied ka Pakistan ki long kiba tlot ha ka liang ka jingstad ha ki madan kiba dawa bad ïa kane la pynshisha biang ha ka sngi Saitjaiñ .
Ha ka iing kaba rim ki don 35 tylli ki kamra bad ka jaka duwai .
Hynrei kane kan shong ha ka jingbud jong ki ia ka Hukum U Jehobah . Ka Salm 119 : 165 .
" U Myntri ka Koit ka Khiah u K K Shailaja u la ong ba halor ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan la rai ban pynbna ia kane ka khlam kum ka " " jingma jong ka jylla " " . "
" Dang shen u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik u la pynlong ia ka jingialap " " Ka dohnud jong nga ka khih na ka bynta ka Hockey " " hangne ​​ha madan kalinga . "
U la kyntu shuh shuh ia ki ban pynthikna ba ki nongkyrshan jong ki ruh kin pyni ia kajuh ka jingpyniaid , bad ban ym khanglad ia ki surok jong ka Chandigarh bad ban wanrah jingeh ia ki paidbah jong ka nongbah .
" " " Ka bor treikam jong ki nongwan buhai shnong ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi ."
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka cinema ka dei ka rukom shna dur kaba jylliew bad kaba donbor bha .
Uwei u lah ban ong ba mynta ka sngi ka dei ka jingsdang ba shisha jong u snem thymmai na ka bynta ka Sri Lanka .
Kumta la buh ia ki briew kiba pahara kiba don ki tiar ban wad ia ki nar kum kaba pyndonkam ban peit bniah ia ki nongleit nongwan ha ki kad liengsuin ha baroh ki jingkhang .
Lada la tyrwa ia phi ia ka iing kaba itynnad ha ki jaka ba marjan kum ka park , khlem da siew ei ei , hato phin ym shim por ban wad kumno phi lah ban ioh ?
Hynrei ha ka khep jong ka antenna helical kaba thikna bha peit ba ka jingheh jong ka band ka long kaba la jan iaryngkat bad ka jingheh jong ka jingheh.
Ka paw shai ba U Jisu u mut ban ong ba lada uwei u briew u pyrshang ban pynkhih ia uwei pat ban ialeh pyrshah da kaba sngap jar jar ne da ka jingkren bein kaba shyrkhei u briew uba shah slap u dei ban kiar na kaba pynrem .
Kumjuh ruh u Gbor Vona u la shah kem kum u nongkitkhlieh ia ka jingialang paidbah kaba la jia hi .
Leit sha ka bynta jong ka ATM bad thoh ia ka pisa kaba phi kwah ban sei na ka ATM .
Da ka jingkyrshan jong u Nizam u la seng ia ka Hyderabad College bad ma u hi u long u principal ba nyngkong jong ka kaba la kylla long hadien ka Nizam College .
Ka BHEL bad ka Sheffield Forgemasters , UK ki la iasoi ia ka jingiateh ban pynkylla ia ka teknoloji .
Ka bhah jong ki sorkar pdeng ka long T. 324 . 05 klur , ka bhah jong ki sorkar jylla ka long T.486 . 18 klur bad 162 tyngka . 08 klur kum ka bhah jong ki kompeni sor la rai hapoh kane .
Katkum ka tmz . com , ka Kim ka la ïatreilang bad u Jared bad ka Ivanka la katto katne bnai halor ka jinglaitluid jong u Johnson bad ka la pynïasoh ruh ïa u nongïasaid aiñ jong ka u Shawn Holley .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Dow , u William Peter Hamilton , u Robert Rhea bad u E . U George Schaefer u la pynbeit bad pyni lang ia ka jingmut jong u Dow , kaba la pynshong nongrim ha ki jingthoh jong u Dow .
Lada pynbeit shuh shuh ba ka iingbishar kan ym pynmih ia ka Community Service Order ha kaba iadei bad uno uno u briew uba kum uta , lymda .
Pa ! U la pynkhyllem ia ka kulai jong nga !
Ka fluorine ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kane ka bynta ban tip ia ka jinglong ba shisha jong kine ki tiar kiba duna hydrogen .
Ka step jong ka sngi Thohdieng kam shym la long kaba kyrpang .
Da ka jingpyniaid da ka World Bank , kane ka jingiateh ka la ai ia ka hok ban pyndonkam ia ki um jong ki lai tylli ki wah ba nyngkong sha ka ri India bad na kiwei pat ki lai tylli ki wah sha ka Pakistan .
Ka jingdon ia ka online ban ioh ia ka bank ka don katto katne ki jingmyntoi .
Ha kawei ka por , u la pyrkhat ba u la iohsngew ia ka jingsawa kaba jngai jong ki dune buggies , hynrei ka lah ban long tang ka jingsawa jong ka Iyer kaba byrngem .
Kane ka dei ka daw ba nga sngewtynnad ban wan phai sha ïing na ka bynta ka Khristmas .
U president ka BJP u Amit Shah bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ki iakhun ia ki elekshon ba kongsan na Gujarat .
Ka phone ka sdang naduh T.32,999 katba ka 8GB RAM kan shongdor T.37,999.
MR KIRBY : Hooid , ngi thikna ba ngi khmih lynti bad khmih lynti bad kwah ban iohi ia ka jingtohkit kaba bniah , kaba pura , kaba hok bad kaba shai .
" Namar u ong , " " Hato baroh ki syiem jong nga kim long syiem ?"
U Vice President u la ai khublei ia ki jingjop ba phylla jong ki stad saian khamtam eh ia ki missile bad ki buit sha suinbneng bad u la ong ba ka pynpaw ia ka jingkhlain jong ka ST kaba la kha ha ka ri India .
Ia ka ain ba nyngkong jong ka skulbah ba la kdew ha ka riti synshar ym lah ban pynkylla ne pynduh khlem ka jingmynjur jong u chancellor .
Wat la mynta u shakri kum u rangbah , hynrei u Albert uba la kdew haneng u la mad ia ki jingeh bapher bapher ha ka por ba u dang samla .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Timmer u la ong ba kaei kaba ka sorkar India ka la leh da kaba duna ki lad jingiarap bad ka jaka mang tyngka kaba duna ka long kaba sngewtynnad bha .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba ka don ka khubor kaba bha . Bad ka ktah ia ki samla , kito kiba don ha khmat jong ki ia ka lawei kaba shngain .
" " " Ha Jharkhand , u Myntri Rangbahduh un buh ia u maw nongrim jong ki projek bapher bapher jong ka sorkar India bad ka sorkar Jharkhand , ha ka jingialang ha Sindri . " " "
Kiba ioh Insurance ki lait ban siew ia ka bai sumar sha ki Hospital shimet hadien ba la dep sumar .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.1 lak , ka takma , ka shawl bad ka jingkynmaw .
Ka kynhun langbrot kaba heh ha ka lyngkha sboh .
Lada phim lah ban long pioneer mynta phi lah ban long u pioneer ba iarap na ka por sha ka por ?
Hynrei u Modi u la ai jingmut ia u ban nym leh kumta .
Ka kmie jong ki ka buh ia ki katba u kpa jong ki u bat ia ka kot khubor kaba batai ia ki jingma jong ka jingialeh kaba dang iaid .
Ka kynhun pynlip ding bad pynlait im ka la poi shen bad ki la pynlip ia ka ding .
Hynrei Kumjuh ruh kum ka sorkar BNP kaba mynshuwa , la mih ruh ki jingkynnoh ha kaba ïadei bad ka jingpynlong saiñ pyrthei ïa ka synshar khadar bad ka jingpyndonkam ïa ki pulit bad ka tnad bishar na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang .
" " " Ka Rajini ka don ha kawei pat ka lynti ."
U Kushwaha u la sngewsih halor ka jingeh ban iasam ia ki shuki ha ka National Democratic Alliance ha Bihar na ka bynta ka elekshon bah 2019
Ki jingsngewtynnat jong ngi ha ka liang ka jingshngain ki long kiba iadei kum ki para marjan .
Ki pulit ki la kem 4 ngut ki nongtuh kali , ki la kurup 35 tylli ki kali ba la ai wai .
Ki nongkhaii ki la ong ba nalor ka jinghiar ka jingdawa ha ki kyrdan ba mynta na ki nongdie mawkordor bad ki nongdie marbam , ka jinglong kaba tlot ha ka pyrthei ka la pynhiar dor ïa ka dor jong ka ksiar bad rupa .
Kum ka jainkup ba kyrpang jong u Joseph , ka jinglong jong ki Khristan bashisha ka pynlong ia ki ban iapher na kiba don sawdong jong ki .
Ki ktien thain ki dei ka ktien kmie jong ki nongtrei lyngkha kba .
PKL 7 : Ka Bengal Warriors ka la pynliem ïa ka Dabang Delhi na ka bynta ka nam lahduh nyngkong
Bad mynta u die ia ki jingdih ba thiang , u don hajan ka surok bah .
U la long u dkhot jong ka iing dorbar bad ka dorbar jong ka Karnataka ha ki por bapher bapher .
Phi kwah ban pynneh ia ka gut kaba koit ba khiah ?
Ka Soori ka dang ak ha ka bynta kaba kongsan ha ka phlim kaba la pynïaid da u Siva.
Na ka jingpeit , na ka jingmut jingpyrkhat , em ?
Kane ka jaka treikam ka don 31 tylli ki tnad hapoh ki saw tylli ki tnad ba kongsan , ia kaba la pyniaid da ka jingialam jong u Managing Director , u heh ophisar jong ka .
Kine ki dur haba ki kut ha ki social media lah ban niew kum ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang .
Na kine 123 ngut ki la shah pynlait bad 35 ngut ki la iap .
U trei ruh kum u nongshim dur ba laitluid na ka bynta ki seng bapher bapher na ka ri bad nabar ri .
Ka Pirate ka don ha ka snam jong phi ko khynnah , kumta phin hap ban ialeh pyrshah ia kata ha kawei ka sngi .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA RI HONDURAS , Rashtrapati Bhavan : 14 . 09 . 2016
Ki jingdawa kiba don jingkylli ha parliament
Hato ki ngeit shisha ba ki quark bad ki meson ki pynkhih mynsiem ia u briew uba rit paid ?
Ngin sa pyndep ia kata bad pynlong ia ka India kawei na ki ri kaba suk bad kaba suk tam ha ka pyrthei .
Ka jingpyni dur Documentary ka long ban ïakhun pyrshah ïa ki jingong ba sniew shaphang ka jingduna ha ki dkhot met bad ka jingïoh kam jong ki briew kiba don ïa ka jingpang Autism , ka jingduna ha ka jabieng , ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingduna ha ki dkhot met ba bun jait .
U Director jong ka HelpAge Kenya u Camillus Were u ong : Ka dustur ban kyrshan bad sumar ia ki tymmen ka la nang tlot nang tlot .
Kane ka la pynmih ia ka nar kaba kham bha hynrei ka la pynkiew ia ka jinglut .
Ki kyntien ba kongsan ki long ka jingkiar bad ka jingshongkha tang kawei ka tnga .
Pule ruh l WWE RAW : Peit ia ka Lana ba ka phla ba ka pun khun ia u khunlung jong u Rusev .
U Eli u ai ia ka doll ba itynnad bha ha ka Amy .
U slap khlem aiom bad u phria ki la pynjulor ia ki jingthung jingtep ha Sehore jong ka Madhya Pradesh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hadien ba la sngewhun ba ka BJD ka synshar ia ka jingbun paid , u Lat ba donburom u la khot sngewbha ia u Naveen Patnaik ban thaw ia ka sorkar thymmai , la ong u nongaiktien ka Raj Bhavan . "
Ka steshon rel Guindy ka dei kawei na ki steshon rel jong ka bynta jong ka rud duriaw Chennai .
Yn ai bai lutksan sha kiba haïing hasem jong u jawan ba la khlad noh katkum ki kyndon jong ka Sorkar .
U bnai Lber haduh u bnai Risaw ka dei ka aiom kaba bha tam ban leit jngoh .
Ka jingjop kaba khraw ia ka India da 51 ron .
Ngi sdang ia ka jingleit jong ngi bad ka Mexico .
ka nongrim jong ka painkhana kaba la pra kaba la kylla ha ka khlaw kaba don hajan ka khyndew bad ki maw .
Lada kam shym la treikam bad lada phim sngewtynnad ia ka, te phi lump ia ka.
Ka thain Mykolaiv ka don ha ka bynta ba shathie jong ka ri Ukraine .
Tang shu weng ia u 2 na baroh arliang .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u dang ialap elekshon ha Gujarat .
U la jop ha kane ka jingleit lyngba kaba 2, 700 mail , bad u la poi ha ka 7 tarik u Nailar 2010 .
Haduh u snem 1990 , ka jingroi jong ka jingai pisa ia ki karkhana lyngba ka jingai ram ka la pyni ia ka jinglong kaba iapher .
Ki ummat ki la tuid ha ki khmat jong nga katba nga dang pule ia ka . Nga la sngewbha ban iohi ba phi pyrkhat ia kito kiba pang na kane ka jingpang .
U la long u nongthoh khubor jong ka TULF ha u snem 2001 .
Kaei ka dor jong ka jingsuk ?
Ka nongrim ba kongsan jong ka Ayurveda ka long ban iada ia ka koit ka khiah bad ban pynkoit ia ki jingpang da kaba sumar ia ka jingpang jong u nongpang .
U Sreesanth um don pop bad ngi donkam ia ka jingkyrshan jong baroh , ki la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka la sdang katto katne por mynshuwa .
U Azadi u sot ia ki lad pathai khubor jong ka Iran kiba ong ba u Ahmadinejad u la phone ia u vice president ka Venezuela shibnai mynshwa bad u la ong ba u duwai ha U Blei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u Chavez .
U Kulai U Iaid Hapoh Ka Bar , Cur .
Ki nongleh kam sniew ki dei u Vikas Walia bad ka kurim jong u ka Vernica Walia , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki nongialam jong ka BJP ha ka thain ki la kynnoh ba ka dei ka jingjia kaba shai bha jong ka jingpyniap briew ba la leh da ki runar jong ka TMC .
Ki jinglum kim ju leh kum ki folder bad ka jinglong jong ki :
Hynrei , na ka bynta ki Jaitbynriew kiba la iawan lang ha ka jingkha ia ka . bad , na ka bynta lai shah kiba bun kiba la iasoh bad ka hadien , ka don kawei ka jingngeit bym lah pynkhih : .
Hadien ka jingujor jong u la register case pyrshah ia ki .
Hato ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki long ka jingpynshitom na U Blei ?
Ha ka por ba khaii pateng ha ka por mynstep , ki dor jong u bnai Risaw ki la hiar sha ka 5,000 na ka 5,300 tylli ki kyrdan ha kaba kumba 35,000 tylli ki lot jong ki Nifty ki la ioh ban khaii hapoh khyndiat minit .
Ka lad pathai khubor kaba heh tam ha ka pyrthei ka la ong ba ka la weng noh ïa ki 46 tylli ki Sla bad 12 tylli ki account namar ba ki donkti ha ki jingleh bym shisha kiba ïadei bad ka Facebook .
Katno kine ki briew ki sngewbha ban iohsngew ha la ka jong ka ktien ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei bad ka jingkyrmen jong ka Paradais !
Nga la nangroi ha ka jingshaniah .
Mynta , ka sakhi kaba paw bha jong ka hima Nasrid ka dei ka iing syiem Alhambra kaba la tei hapoh ka jingsynshar jong ki .
U Umar Khalid ha Constitution Club hadien ba u la shah thombor ha ka 13 tarik Nailar . Ka jingai jingtip : PTI
U myntri pule puthi jong ka Haryana u la ai ia ka jingkren kaba heh ha kaba iadei bad ka jingplie ia katei ka skul .
U Jehobah un shong ha ka jinglong mynsiem bad ki briew jong u ha ka rukom kaba neh bad kaba beit .
ka jingpyniap ha ka por mynstep
Kumba top 2000 ngut ki samla pule ki ioh scholarship , katba don pat kiba shah pynduna bai skul da ki jaka pule .
U Alexander Bakhraw u la kerkut bad jop ia ka nongbah ha ka snem 332 S.K .
U la ong ba ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng .
Ka jingshim nuksa ba la buh kyrpang na ka bynta ban pynthikna ia ka jingbud ryntih bad jingbud ryntih ia ki kyndon ba la buh la pynksan ruh da ka GoM . U symbud myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh .
Ka la long ka kam kaba eh .
Hato ki ieit ia ka beer bad ka tapas ?
" La lah ban iada na kiba bun ki jingiap bad lah ban iada bun kiwei pat ki jingim " " la ong u Ryan . "
Hynrei ka don sa kawei pat ka sur kaba la iohsngew ha kylleng kane ka ri kaba itynnad .
Ia ka tnum la tap da ki maw slate na ki par maw ha ka thain haduh ba la tap ia ka ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 .
Hynrei kane ka paw shai ba kam dei ka jingshisha .
Ka long ka rukom kaba suk ha kaba u doktor khmat jong phi u pynlong ia ka jingkhang kaba rit hapoh ka shyntur ban ailad ia ka jingshai ban rung shapoh ka lens .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia u ha kata ka por .
Hato phi dei u nongleh celeb ?
Ngam donkam shuh ia ki nongmane .
Ha ka jaka kata , ki kham shaniah ha ka jingsngewthuh ia ka jingkhih .
U la jop ia ka Teliagarhi bad u la iaid shaphrang sha Rajmahal .
Ki nong Ijipt ki la pynshitom bein ia ngi bad ki la pynshitom bein ia ngi bad ki la buh ia ngi ki jingmraw kiba eh ;
Ka dur bym don tarik jong u Inspector Pulit U Subodh Kumar Singh uba la shah pyniap ha ka por ba jia ka jingkulmar ha Bulandshahr .
Hadien kata u la leit sha ka kamra shet .
Ia ki tiar bad ki tiar ki tar na ka bynta ki Tnad bad ki ophis la thied lyngba ka GeM ha ka dor Rs . 1 . 21 klur bad Rs . 2 . 85 lak tyngka .
Ha ka liang ka jingrwai pyrthei , ki jait jingrwai tynrai bad ki jait jingrwai ba mynta ruh ki la iasoh lang .
Ha kane ka jingjia , ym don ba sngap ia uno uno u briew .
" " " Ka elekshon ka long ha ki phra tylli ki jylla Punjab , Uttar Pradesh , Uttarakhand , Manipur bad Goa ."
U Sarjan Rangbah u Roderik F . U Arnold u nongpyniaid liengsuin .
Ka sorkar Kerala dang shen ka la thaw ia ka kynhun shipai kynthei kaba nyngkong eh ha ka kynhun pulit jong ki jylla kaba don palat 550 ngut ki dkhot ban kyntiew ia ka jingmihkhmat jong ki kynthei ha ki kynhun shipai .
Da ka jingtohkit ka la poi sha u Rajesh nga kyrmen ba kane ka kam kan ialam sha u Shamseer ong u Naseer .
Kaba sngewsih ka long ba une u virus u dang don , bad ka dei ka jingshisha kaba thymmai kaba ngi dang nang ban ialeh pyrshah bad ban im bad ka .
Haduh 35 lak 50 hajar ngut ki briew ha ka ri ki la koit na ka jingpang Corona virus .
Ha ka jingïakhun ïalehkai arngut ki shynrang , u Rohan Bopanna ryngkat bad u paralok jong u na Uruguay u Pablo Cuevas kin ïakhun ïa ki khnam bad ki shijur na America u Bradley Klahn bad u Scott Lipsky .
4 Ka Histori ba la thoh da ka snam .
Ka Salm 114 ka pyni ia ka jinglong kyrpang jong U Jehobah da kaba kdew ia ki jingjia kiba kyrpang kiba iadei bad ki Israel .
Ki don 5 ngut ki pulit hajan ka ophis jong ka BJP ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor hynrei tang uwei na ki u la pyrshang ban khanglad ia ki nongthombor .
Ki heh jong ka PWD bad ki pulit jong ka jylla ki leh aiu ?
Yn pynmih ia ki note jong ka rel .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki bor , ki sap bad ki jingjop jong ka khynnah kynthei , ha ka National Girl Child Day . " " "
Ym donkam ban don ia ka debit card lane ka credit card ban plie ia ka paypal account .
U dak ba nyngkong jong ka kjat , kumba long ha kiwei pat ki mrad ba rit , u long u dewclaw uba rit .
Ha ka sngi saitjain 26 tarik u August 1939 u Hitler u la byrngem ia ka Poland bad u la dawa ia ka Danzig .
Bad mynta ka projek ka la sdang ban kiew hi dalade .
Kordit ia phi ki nongthoh bad ki Pharisi kiba arsap ! namar phi long kum ki jingtep ki bym paw , bad ki briew kiba iaid halor jong ki kim tip ia ki .
U Varun Gandhi u dei ruh u National Secretary uba dang khynnah tam ha ka histori jong ka BJP .
" U la ieit ia kane ka lain : " " Nga thoh ia kane ha ka bynta ban iathuh ia phi ba lada phi ju pyrkhat ia kaei kaba phi la leh ha ka jingim jong phi . . ."
Kaei ka tynrai jong kane ka jingkmen ?
" " " Kiei kiei ki nang kham sniew , ym nang kham bha ."
Ka jingtyrwa kam kaba thymmai ruh kan sa wan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka Municipal Council u Kuldip Malik bad u Secretary ka District Red Cross Society u Balwan Singh .
ka jingpyniap briew , ka jingshah thombor ha u nongbishar jong ka jingsuk , ka jingleh beijot ia ka theisotti jong ka jaitbynriew lieh , ka jingleh beijot katkum ka ain ia ka khynnah rit jong ka jaitbynriew rong saw , ka jingpynhiar lynti ia ka rel . . .
Ha ka jingshisha , bun kin kynthoh ba ka dei kaba u roi .
Ka thup jong ki phlim Dhallywood jong ka snem 1967
Ka sobjek ba kongsan : Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot : Ka ioh ka kot jong ka mariang .
Ka jingleh kaba la pynsngewsih ia kiba bun .
Ha kine ki taiew ba la dep ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka la nang sniew .
Pynkylla ia ka kyrteng file jong ka system sha ka GRUB kawei .
Hynrei da kaba pynkhluit , ki briew ki la pynrung katto katne ka bynta jong ka jingkhluit jong ki tnat bad kane ka jingkhluit palladium ka pyni katto katne ka jingbha .
U peit shwa ia ki phlim jong u bad nangta u kren bha .
Ia ki jingthmu jong ki kali kit nongpang la peit da u nongpeit ia ka bynta jong ki kali kit nongpang .
Ngi pynleit jingmut ia ka jingpyrshang jong ngi ha ki .
U MP ka Uttara Kannada u Anant Kumar Hegde ruh u la bam smai ha ka ktien Sanskrit .
Kaei kaba phi ujor ? 16 .
Ha kane ka rukom , ka Pinera ka don shibun kiei kiei ban jop ha ka sain pyrthei ban ia ka Bachelet .
Kumno ngin thaw ia kum kane ka imlang sahlang kaba la shai ?
U Tegal u la iakynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingbamsap ha ka sain pyrthei .
Kane ka lah ban pynkhlain tang ia ka synshar paidbah jong ngi .
Katkum ka jingkhein jong ka AAI , kumba 35,000 ngut ki nongleit nongwan ki leit rung bad mih na ka kad liengsuin SVPI man ka sngi .
La lap ia ka met iap jong u Tiger ha ka lyngkha sohjew
Ha ki ri kiba dang kiew , ki kynthei , ki shynrang bad ki khynnah na ki kyrdan kiba heh ha ka imlang sahlang ki kham bun ka jingbun palat ka jingkhia .
Ka Flora , kaba u tnga bad u khun rangbah jong ka ki la iehnoh ia ka rukom Khristan palat shi snem mynshuwa , ka sngewthuh ia ka jingsngew kaba u Job u dei ban don .
Balei phi slem ban buh ia ka jingkylli ?
Ia ka Ijipt la khot ka khun jong u Nile .
Khlad ar ngut , 2 mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Kawei pa kawei ka kam jong nga ka long kaba kongsan ia nga .
Ha ka por ar baje mynstep , ka tnga jong nga ka la pynkynjah ia nga namar ba arngut ki briew ki don shabar ka jingkhang .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u dkhot ka BJP ka Ladakh u Jamyang Tsering Namgyal .
Ia ka jingjulor jong ki jingthung jingtep namar ka jingshlei um dang dang bishar bniah .
Ki lai ngut ki para nong India ki la shah pynkup burom ha u Vice President jong ka US u Joe Biden kum ka jingithuh ia ka jingtrei jong ki ban pynkut noh ia ka jingshah thombor jong ki kynthei lyngba ka seng trei mon sngewbha .
Ki seng pyrshah ki kynnoh ba ki halqa kiba dei peit kim rung tang ha ka jingtreikam jong ki pulit , hynrei ki ioh wat ban kren ha ki kam ha ki tnad ha la ki jong ki jong ki bynta .
Ka jinglong ba donbok . Ka jingbym mynsaw .
Wat U Blei hi ruh un ym lah ban pyniap ia ki .
Hynrei nga iai bteng ban ioh ia ka khubor bakla kaba nga la dep pynshai bad ka jingsumar ia ki nongthied jong ka Ikobo .
Ngi hap ban pyndonkam ia ki bor jong ngi haduh katta katta .
Pule : U PM ka Japan U Shinzo Abe U Pynbna Ba Un Iehnoh Namar Ka Jingeh Ha Ka Koit Ka Khiah
Ka seng ka la mad arsien ïa ka jingshah rem kaba pynjah burom ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 bad 2019 .
Mano ban kitkhlieh ia ki jingleh jong ngi ? U Jakob 1 : 14 .
Hadien kine baroh , phi dang sah ha kane ka iing da ka burom . . .
Ka miet kaba biang bha na ka bynta ka jingleit kai .
Ki kynthei India ki don ha ka Pool A ryngkat bad ki Netherlands , Germany , Great Britain , Ireland bad South Africa .
U Behra u la ithuh ia u Pal naduh ka por ba u long u nonghikai ha kawei ka skul rit ha Sagardighi , ka shnong trai jong u nongshah kynnoh .
U nongpyndonkam u la don lypa ha ka list ba la pynduh .
Katba baroh ngi sngew sarong ia ki jingjop jong ka India naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid , ngi tip kumjuh ia ki jingeh kiba khraw kiba dang iakynduh ia ngi .
Kumno phi lah ban long ki paralok jong U Blei ? Watla U Jehobah u long uba donbor baroh hynrei ngi lah ban long shisha ki paralok jong u .
Ha kane ka por , ngam lah ban ong .
Ka Megastar ka Chiranjeevi ka la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jaganmohan Reddy na ka bynta ka ‘Restart Package’ .
Bad kumno lada baroh ar ki wan lang ?
Ka kynhun kaba ka la leit lang ka kynthup ruh ïa u tnga jong ka u Daniel Weber .
Hynrei ka jinglong jong ki Tamil Sri Lanka kam pher eiei na ki Tamil lum .
Ka jingmih na ka elekshon ha Delhi : 63 ngut ki kyrtong ka Congress ki la duh ia ki deposit
Hynrei haba peit ia ki jingjia kiba mynta , ka jingshngain ka long kaba kongsan .
Ngam kwah ban thoh ia ka haduh katta katta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla Tamil Nadu u O Panneerselvam bad ki heh ophisar .
Ka tip ia kaei kaba jia sawdong jong ka bad ka iing ka sem jong ka .
Hadien kata da kaba shim kabu ia ki jingkulmar hapoh ka sain hima sima ha ka ri ki la lah ruh ban seng ia ka .
Nga peit ia ka watch jong nga bad nga sngap jar .
Ka jait kaba suk tam jong kum kane ka wave lah ban iohi da ka jingtrei jong ka ha ka ring jong ki tnat kiba iaid laitluid .
Kane ka kynhun ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ki ODI .
Ki nongak jong ka ki kynthup ïa u Om puri , u Roshan Seth , u Tom Alter bad u Sadashiv Amrapurkar .
Ka jingpynmih ia ka shyntur lane ka cyst
Ki don shibun ki jingleh niam kiba iadei bad ka jingwan jong ka nongleitkurim thymmai ha ka iing ka sem .
Ka um ka tuid halor ka iing jong ngi .
Ki pulit ki la ong ba ka jingduna ka jingshai ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden , la iathuh ka PTI .
Ki dei ban nang ban burom ia ki kynthei .
Ki nongialam jong ka CPM ki la kynnoh ba u Lat u trei kum u agent jong ka BJP .
Ka baicycle ka shong ha ka jingkhang cement ba la thoh da ki jingthoh .
Hynriew phew snem mynshuwa , ka ri America ka la mih na ka thma bah ba ar kum ka nongialam bym lah ban ialeh pyrshah jong ka rukom synshar khadar ha ka pyrthei .
Ka Regional ka pyni ia ka jaka ba la pyniabynta .
Ha kawei ka sngi U Blei u la ong ia u Noah ba ka por ka la dei ia U ban pynduh pyndam noh ia ki briew kiba sniew baroh .
" " " Ki wireless set , ki satellite phone bad kiwei kiwei ki tiar pyniadei ruh ki don ryngkat bad ki kynhun jong ngi ."
Pynrung ia u number mobile bad UAN jong phi ban leh ia ka jingkyrpad .
Hyderabad : Ka jingjop jong ki seng YSR Congress bad ka elekshon Lok Sabha ka la pynduh pyndam noh ia u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidus Telugu Desam Party ha Andhra Pradesh .
Hadien ba ki la poi hangta yn ai jingbam bha ia ki ruh kumjuh .
Ban pyntreikam ia kane ka polisi ka Sorkar Tamil Nadu ka la thaw ia ki komiti ba iadei bad ka jingshngain ha surok ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka distrik .
Ka Brazil ka la jop ia ka nam lahduh kaba khatduh na ki phra tylli ki nam lahduh jong ka World Cup ha u snem 2002 ryngkat ka kynhun kaba la ialam da u Ronaldo , u Rivaldo bad u Ronaldinho .
Ym don jingkylla ei ei naduh u snem 2005 .
Kiei kiba la pynpaw ia ka burom U Jehobah ha kine ki sngi kiba khatduh ?
U la pyrshang bunsien ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut hynrei la kyntait ia u .
U Shri Takru u dei u samla ba la pyndep ia ka jingpule ha ka kam shna mashin .
Kata ka la long ka jingkynthoh jong ngi ruh !
Ka ai ia phi ia ki jingtip kiba bniah shaphang baroh ki kyrdan pule , la ka long ka jingpule rit , heh , heh ne skulbah , ki scholarship , ki ram , ki skhim pule kot bad kiwei kiwei .
Kam dei ka jingthmu jong ngi ban pynjah burom ia kano kano ka jaitbynriew .
" " " Ka jingiarap jong ki ia ngi ha ka por khie jumai , ha kane ka jingkhanglad ka ioh ka kot ka long tang namar ka jingiadei paralok jong ngi , ym don jingmyntoi sain pyrthei kaba don bynta ha ka . "
Ban sdang na New York , Los Angeles bad Chicago ki dei ki jaka ba la jied bad kane ka league kan sdang ha u bnai September mynta u snem .
Cast : Adivi Sesh, Regina Cassandra, Naveen Chandra, Murali Sharma, Pavitra Lokesh, Raja Ravindra bad kiwei kiwei
Ha kane ka kynti , kawei ka kti kam pat biang .
Ka kompeni ka don ha ki lynti um jong ka ri India ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka jubab ka ong ba la shim khia pyrshah ia 41 ngut ki nongtrei sorkar jylla namar ba ki la buh ia kum kine ki jingthoh pyrshah ia u myntri rangbah bad kiwei kiwei ki myntri .
Kumta , u la long uba husiar bad u la thmu ban thombor ia ki pulit kaba la pynlong ia 8 ngut ki pulit ban iap .
Ngin sa ai ia ka shot kaba bha tam jong ngi ha ka jingialehkai kaba hadien .
Ki akor kiba la ju burom bha la bret noh kum ki jingkit kiba palat . Ki jingbthah jong ka Baibl kiba la burom shisien la kyntait noh kum kiba la jah rngai .
Ia ki kyrteng la pynkut noh da ka komiti thungkam jong ka kynhun myntri .
Ka India ka la shah rem ha kane ka jingïakhun wat hapdeng ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong u Rohit Sharma .
Ia ki nongjop la ai khusnam pisa kaba shongdor Rs 1 . 51 lak bad 1 lak tyngka .
Nga tieng ia ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei na ka bynta jong phi .
" " " Ka la ktah jur ia baroh ki bynta . "
Ka kynhun shipai ka dei ka kyrteng kaba bakla .
La ai khusnam ia ki nongthoh kiba bha tam .
" Ki briew " " kin thaw iing bad kin shong ha ki " " bad kin sngewbha " " ia ka jingtrei jong ki kti " " " .
Hynrei kiwei pat ki jingtrei shipai ba la pynlong da ki shipai ba kyrpang ne ba man ka por ha ki thong ba kyrpang khlem da pynjulor ruh ki long kum ki jingshah thombor surgery .
Hynrei ngi shong ha kane ka shnong .
Kane ka jingialang ka long kaba kongsan namar ba phra ngut na ki hynriew ngut ki Nongsoi ia ka Jingpynbna ki la don lang .
Ka long kaba sngewsih tam ba bun ki briew ki la shah pyniap tang namar ka kolshor sain pyrthei kaba sniew bad ka komishon elekshon kaba tlot .
Nga la pynlong ia ka jingialang katkum ka tnad bad baroh ki nongthoh khubor hadien ba nga la wan sha Delhi kumno ban pyndonkam ia ka teknoloji ha ka suinbneng ha ka jingsynshar .
Ka South Africa kaba la jop da u Hashim Amla ka double century bad ka Temba Bavuma ka la pynkut tang ar ron ïa ka 629 ron jong ka England .
Ha katei kajuh ka prokram ai jinghikai , ka CEC ka la ong ba kim shym la iohi ia ka jingpynkhein ia ka ain elekshon ha ka por ba aiti ia ki kot ki sla .
Da ki phew snem , ka India bad kiwei kiwei ki ri ha kane ka thain ki la shah thombor ha ki lehnoh na ki seng bad ki riew shimet kiba don ha Pakistan bad kiba don ka jingkyrshan jong ki riewlum ha Pakistan .
4 tyngka ka dor . 30 lak na ka bynta ka um dih :
Naduh u snem 1995 ka la sdang ban ak ha ki phlim telebishon .
Kumno U Jisu U la pyni ia lade ba U long uba kloi ban map ? Kum u Kpa jong u , U Jisu u la pyni ia ka jinglong ba pyrkhat jylliew da kaba long uba kloi ban map biang biang .
“ “Khublei shibun ia ka jingjop kaba dei hok ia u Nitish Kumar sahib”, la thoh u Omar ha ka twitter jong u.
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki heh jong ki tnad jong ka WCD , ka jingpynroi ia ki sap ki phong , ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor jong ka WCD na ki Jylla , ki seng karkhana , ki iing jong ki kompeni bad ki jaka treikam .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la ujor sha ki pulit ba ka jingsma kaba sniew ka mih na katei ka iing .
Ha Maharashtra : 15ngut ki briew ki la khlad bad arngut ki la mynsaw hadien ba ka kali ka la kylla hajan ka shnong Kingaon ha Yawal taluka jong ka Jalgaon district hynnin ka miet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Uddhav Thackeray ha kaba u la shim smai kum u myntri rangbah ka Maharashtra .
Ki mar ki mata kiba shongdor palat T.61 klur la kurup da ka tnad ha ka taiew na ki locker kiba bun kiba don ha ka jaka buh mar shimet ha ka thain South Extension jong ka nongbah Delhi .
Kiba la shah rai pynrem ki long u Sunil Joshi uba la don bynta ha kiwei pat ki mukotduma u Devendra Gupta bad u Bhavesh Patel .
Step 6 : Sign in da ka Google account jong phi .
Ka jingmyntoi jong ka Maharashtra ha ka jingbei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei
Ka la don ka jaka na ka bynta ka jinglong kaba jem , ne wat ka jinglong arsap , ha ka jinglong jingman jong u kaba la pynlah ia u ban pynksan ia ki bynta bapher bapher , teng teng kiba i kumba ki long kiba pyrshah , ha ki por bapher bapher .
Hynrei u inspector pulit u VK Kondh jong ka B Division u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane haduh ka por janmiet .
Pule ruh : U Donald Trump u pdiang sngewbha ia ka khun jong ka Ivanka , ki lad pathai khubor ki la jah rngai
U la leh ia ka jingwad bniah bad u la iakynduh ia ki nongkhaii marbam .
Namar ba ki dohkha shark kim don ki bniat , ki lah ban shah pynpra da kaba suk hapoh ka jingkhia jong ki hi ha sla khyndew .
Ka Sensex ka khang 260 poiñ ha ka 41,860 katba ka Nifty ka khang dukan ha ka 12,330 bad kiew 73 poiñ.
Katba dang jied ia ka dawai pynsngem , peit bha ia ki jingbam kiba don ki jingbam kiba treikam na ka mariang namar ka mariang ka don ka bor ban pyndap pynbiang , pynjem bad wat ban pynkylla dur ia ka sniehdoh jong phi .
Uwei u dei ban bam ia ki jingbam kiba la pyndap da ka fiber .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki bank Switzerland ki kyrpad ia ki nongthied jong ki na India ban ai ia ki jingkular ba thymmai ba baroh ki khajna la siew ia ka pisa ba ki la thep ha kine ki account .
Ia ka prokram ba kongsan la phiah ha kiba bun ki jinglehkai kum ka shad tynrai Dhamail , shad Manipuri , drama , semenner halor ki phang bapher bapher bad kumta ter ter .
U Pengovsky jong ka jingthiah bad u Pengovsky :
Phin leh kumno lada ka sorkar kam kohnguh ia ka jingdawa ban pynlong elekshon thymmai ne ban thaw ia ka election commission kaba thymmai ?
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka rep ka riang u R . U Chandrasekaran u la iashim bynta .
Ki don ki rud duriaw bad ki club rud duriaw hangne ​​.
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ‘ Ym don kaei kaei kaba lah ban pynim ia u Myntri Rangbah duh .
U Arbaaz Khan u la ring dur bad ka para jongu ka Alvira bad u tnga jongu u Atul Agnihotri .
Ki nong Sinhala ki phong ia ka saree bad ka dhoti khlem ka jingiapher jaitbynriew hapdeng ka jait Tamil kum ka riam jong ka jaitbynriew . Kane ka la long ka rukom riam kaba jrong jong ka ri Sri Lanka .
U Amit Jogi u la iasaid hi ha ka iingbishar .
Kumta to ngin ia pyrkhat katto katne ki lad ha kaba lah ban iarap ia ki samla ban tip kham bniah shaphang ka seng jong ki Blei .
Nyngkong eh , phi donkam ban snieh bad pynkhluit ia u sohjew .
U la leit sha ka jingpynkup burom ia kawei ka skulbah ha Harare .
U Director jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayat Raj kin ioh ia ka jingnoh synniang kaba heh na ki kompeni paidbah ne ki riew shimet na ka bynta ki projek ba kyrpang ban pyntreikam ha kylleng ka Jylla .
Kawei ka daw jong ki kam sniew ka long ka jingsngewtynnat jong u briew sha ka jingsniew .
" Ka ong ba ki angel ki don " " hapoh ka jinghikai mynta ban pynpaw ia lade khnang ba kin ioh ktah ia ki briew kiba kham bun . "
U Rahman u la shah jied ha ka kynhun ialehkai ODI .
Baroh arngut u Roy bad u Khan ki la don lang ha ka Trinamool Congress haduh u snem 2019 .
Khlad noh u nongïalam ka Congress u Mahendra Karma ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Chhattisgarh
Bun ki shem ba ki ktien jong u Saul na Tarsos , uba la khot ruh u apostol Paul , ki pyntngen bad pynsngewtynnat .
Ki jingkren jong u Abbas ki long kiba ym lah ban ngeit .
Kane ka la long ka nuksa kaba paw bha jong ka jingpyndonkam bakla ia ka ain .
Wat la ka Carolina Garcia ka la thep kol ha ka jingpyrshang kaba lai jong ka Chile hynrei ka Deepika jong ka India ka la pynphai kylla ïa ka kol kaba lai jong ka India ban pynjop ïa kane ka jingïakhun .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingdie kaba 719 , 087 tylli ha katei ka bynta ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ngi dang pynlong ia ka jingiakren bad ki .
U Modi u la pynlait ruh ia ka RuPay Card ha Bhutan .
Ka Yukti Kapoor ka dei ka nongak phlim ha India kaba la paw ha ki katto katne ki phlim telebishon .
Kiwei pat kin iathuh ia phi shaphang ka jinglong , .
Bad na ka bynta kata kane kajuh ka jingbun jong une u vector ngi lah ban phiah sha ki local domain ha kane ka rukom da kaba pynrung katto katne ka jingpynkylla .
Ka jingpynkhlain ia ki jingbam ba im bad ka jingpynroi ia ki jingbam larva na ka bynta ki dohkha duriaw .
" " " U Bah Reid uba la shimti ia ka kam Secretary jong ka tnad iada ri ha ka 6 tarik u Naitung 2005 u la kam ba ia katei ka kot la shna da u na ka bynta u Myntri Rangbahduh u Tony Blair . " " "
Ki jingkynnoh shaphang ka code ba la buhrieh lah ban leh kumjuh shaphang ki katto katne ki kot pyrthei .
U Cezar bad ki hajar ngut ki nong Korea kiba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh ki la hap ban shim khia ban ïoh mad ïa ka jingïakynduh biang jong ki longïing jong ki .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam .
Baroh arngut u myntri kam pohiing u Mallikharjun Kharge bad u myntri ka tnat PWD u Dharam Singh ki kwah ban shim ia ka jaka jong u .
Kawei ka mih na ki jingthoh jong ki nongthoh histori jong ka ri Bilat naduh kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei .
Ngi la thoh ha ka jingpynbna shongkurim jong ngi : Ngi iasoh lang ha ka jingieit ngi wad ia ka jingkmen , ki khmat jong ngi ha U Blei ngi pynbeit .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ba la ioh ia kane ka khubor , u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan u la ong ba kane ka dei ka kam kaba ki pulit ki dang tohkit .
Kane ka dei ka font kaba pyndonkam ban pyni ia ki jingthoh kiba la buh dak kum italic .
Mynta ki iing opera ki don ha kylleng ka pyrthei .
Ki peit ia u kum ka jingshah lehbein .
Paralok , Mynta ka sngi ka India ka iaid stet sha ka imlang sahlang kaba la pynkup bor da ka digital .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka dor jong ka petrol ha ka nongbah jong ka ri ka la poi sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long T. 74 . 08 shi litar , kaba heh tam ha kine ki san snem .
Nga la shem ba ka jingiadei paralok ka lah ban mih na ka jingkhublei kaba suk !
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long T. 37, 833 klur .
Pynkhreh ia ka por ban pule bad pyrkhat ia ki jinglong ba itynnad jong u kum ka jingieit , ka jingshaniah bad ka jingisynei jong u .
" " " Em , kam shym la long ka khubor ."
Ha ka 18 tarik u Risaw u la sdang ban ïoh ïa ki dak jingpang shit bad jyrhoh .
" Ha ka snem 1922 u Keynes u la bteng ban kyrshan ia ka jingpynduna ia ki jingsiew bai lutksan jong ki German da ka " " Ka jingpynkylla ia ka jingiateh " " . "
Ka Supreme Court kaba kynthup ia u Chief Justice Dipak Misra bad arngut kiwei pat ki nongbishar kin bishar ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingiap jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u BH Loya .
Ka rai halor ka mukotduma Ram Rahim : Palat shi lak ngut ki nongkyrshan jong ka Dera ha Panchkula , ki nongshong shnong ki la sheptieng , ki nongkhaii ki pyrkhat ban khang ïing .
Hadien ka snem 1945 kiwei pat ki la pule ia ka jingthoh ba nyngkong jong u John von Neumann shaphang ka EDVAC bad mar kumta hi ki la sdang ban pyntreikam ia la ki jong ki rukom treikam .
" U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba kane ka rai ka dei ka " " jingpynskhem ia ka hok jong ki kynthei " " bad kan ai jingpyllait ia ki na ka jingshah lehbein ."
Dei ban peit ia ka koit ka khiah .
Ka Lakshmi ka NTR trailer thymmai : La pyni da u Ram Gopal Varma bad ka Agasthya Manju , ki khlur jong ka NTR jong ka Lakshmi ki long u P Vijay Kumar , u Yagna Shetty bad u Sritej .
U Ferris u la kam ba u Xenu u dei u bynta jong ka jingstad ba rieh jong ka Saian.
Nga ju shah ia ki jingpang da ki taiew .
Ki Jingeh Ki Samla Mynta Ki Iakynduh
Ngi khmih lynti ba ki dor kin hiar .
Ha ka 4 tarik u Risaw , ka komiti jong ka kynhun myntri ka la rai ba ki jaka pule bad ki jaka khaii bym shym la mynjur ki dei ban mih noh na ki jaka sah briew ha ka nongbah Dhaka hapoh hynriew bnai .
Ngin iaid shaphrang ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang bad ka jingjop kan long ka jong ngi .
U Appar u la iaid shakhmat ha ka jingleit jingwan jong u , bad u la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka mane blei .
Gujarat : U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la wan poi ha Motera Stadium ha Ahmedabad .
Hynrei ym dei ban ai kum kata ka hukum hadien ba la kut lai snem naduh ka 1 tarik u bnai Risaw , 1988 .
Ka jingpynjngai iwei na iwei pat ka dei tang ka lad ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki briew ha ka sngi shuwa jong ka Khristmas mynta ka sngi .
Kumta kane ka long kaba donkam ban lait na ki jingpang bapher bapher jong ka dohnud .
Kumjuh ruh la pynkiew ia ka bainong kaba heh tam na ka bynta ban ioh ia ka jingiarap na ka T. 6500 shibnai sha ka T. 15000 shibnai .
Ka video clip bunsien ka ioh ia ka jingpyrkhat jong ki million ngut ki briew .
Ka karkhana bad ka rep ka riang bad ka jingthaw kam thaw jam ka dei ka lawei jong ka ri jong ngi .
U AR Rahman u la ioh ia ka khusnam Oscar bad Grammy arsien kawei kawei kawei ka khusnam .
S . U Steel u pyntrei ia ka karkhana shna tin ha Chicago Mihngi kaba la tip mynta kum ka Tin jong ka Mihngi jong ka Chicago . Ka la long ha u snem 2015 .
U nongshna phlim u Adoor Gopalakrishnan u la shna ia ka phlim ba la buh jingthoh shaphang ka Gopi kaba la ai kyrteng Kalamandalam Gopi .
Ka jingbthei bom IED ha jan ka Embassy jong ka Israel ha Delhi . Ym shym la don ba mynsaw
Pyndonkam da u brush uba rit na ka bynta ban pyndonkam .
Ym don jingduna ha ki lad ki lynti ban leh ia kine baroh .
Ka Jacqueline Fernandez ka la ak kum ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim .
U Sai Baba u la wan sha Shirdi ha ka por ba u dang 16 snem ka rta.
Nga dei ban off mynta .
Ka BJP ka dei tang ma ka ka seng kaba heh kaba iakhun ia ka elekshon .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Shah Rukh uwei na ki khlur ba pawnam tam ha ka kam ak phlim Hindi u la shah set ha ka kad liengsuiñ jong ka US .
Kane ka temple kaba la pawnam bha na ka bynta ka jingshna maw ka don mynta hapoh ka jingpeit jong ka Archaeological Survey of India .
Da ka jinglong tynrai ba riewspah jong ka , ka skulbah jong ka jylla Baku ka la long barabor ka jaka pule saian bad jinghikai ba kongsan jong ka ri Azerbaijan .
Kan dang sah kumta ha ki iew pyrthei .
U dei ban kren beit ia ka jingshisha .
Ha u bnai Jymmang ka Serena Williams ka la jop ia ka nam lahduh jong ka Australian Open marwei hadien 8 taiew hadien ba ka la pun khun .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkylla ha ka liang ka mashin ha ka kali bad ym shym la don ruh ki jingpynkylla ha ka liang ka teknoloji ruh .
Halor 2 ngut . 7 lak ngut ki samla pule ki la apply ban rung ha ka DU .
Kaei ka jingmut jong kane ka jingleh ?
Kumta baroh ki iaid suk na ka bynta jong u .
U la pynpaw shuh shuh ba ka long kaba suk ban eksamin ia ki jingmynsaw ha ka met iap watla la eksamin ia ka briew jong u nongpang uba dang im .
Ha ki katto katne ki rukom , u dang long kumta .
Ha ka shi taiew , ka pisa ka la hiar da 70 tyngka .
Ka Adi Kumbeswarar Temple kaba don ha Kumbakonam ka long kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva bad dei ha kane ka temple ba ju pynlong ia ka jinglehniam Mahamaham kaba man la u snem .
Ka la kiew sha ka 80 ha u snem 2018 .
Ka tnad bank , kaba don 48 tylli ki kompeni , ka dei ka nongnoh synniang kaba heh tam katkum ka jingdon jong ki kompeni ha ka thup .
" " " Iathuh ia U Ia Ka Jingshisha " " 14 . "
Hynrei kaba kham eh ka long ka bynta jong uta uba ngeit ba u lah ban jop ia ka Mariang bad kumta ha ka jingshisha u pynjah burom ia ka .
U symbud myntri rangbah u Anil Kumar Khachi u la pynthikna ia ka sorkar kmie ba yn sa ialeh shitom ban pyndep ia ki projek jong ka NHAI hapoh ka por ba la buh .
Ngam pat ju iohi ia ka .
Ki nongrep ki pyniap ialade hynrei ka sorkar pdeng kam sngewthuh , ka la bynrap .
U Jisu u ai jingmut kyrpang ia uwei u briew uba sngap jar bad uba eh ban kren .
Ka Mumbai ka la jop ïa ka Shaws da kaba kamai 71 kol tang na ki 47 tylli ki bol ban poi sha ka thong jong ka 140 tylli ki bol da kaba sah sa 10 tylli ki bol.
Kaei kaba lah ban long ka jingshakri kaba kham khraw ban ia kaba iarap ia ki baduk jong ka ri ha kaba pynbiang ia kaei kaba dei ban ioh ia ki .
Hynrei ka jingseng Pakistan ka don kiwei pat ki jingmut .
Mynta u la pynbeit ia ka jingialeh kaba kynja mynsiem bad kaba kynja jingmut bad ka don ka jinglong marryngkat bad jingiatylli ha kaba poi sha ka thong .
U Radhakrishnan ha ka jingkyrpad jong u u la kynnoh ba ki katto katne ki jingkynthoh ha ka kot shaphang ki Brahmin kiba leh ia ka ‘puja’ ha ki tempi ki long kum ka jingkren beiñ ïa ka jaitbynriew.
U Modi u la jubab ïa ka tweet jong u President Bolsonaro uba la ai khublei ïa u namar ba u la ailad ban phah ïa ki mar rep kiba donkam ban pynmih ïa u dawai Hydroxychloroquine .
Kata ka la jia na ka bynta jong ngi pyrshah ia ki nong India jong ka Hyderabad bad Mumbai .
La tip ia ka na ka dewlynnong Iberia .
Ha baroh ar ki khep , u Modi u la ioh ia ka jingpynbna kaba khuid .
Wat la u para marjan u dei na kano kano ka niam , ka niam Islam ka ong ia ki Muslim ba kin leh ia ki para marjan jong ki ha ka rukom kaba bha tam bad ban ym buh jingeh ia ki .
Ka Kashari ba donburom jong ka Ri India .
Ki nongïalehkai ba nyngkong eh u Chris Gayle bad u KL Rahul ki don ha ka jingïakhun.
U la ong ba kan iarap ia ka jingroi jong ka karkhana ha katei ka thain .
Hynrei kaba duna eh , kum kane ka jingleh ka long ban byrngem ia ka Korea Shatei Lam .
Ka NHAI ka la dep pyndep ia ka jingpynbeit ia kine ki projek ha u snem ba la dep .
Ka jingpeit bniah ia ki lad ban bei tyngka .
" Katba ki khun ki nang heh nang san bad suki suki la ai ia ka jinglaitluid kaba kham khraw , ki kmie ki kpa kiba sumar ki long kiba kloi ban " " sngap jar " " bad ban ' rah ia ki khun jong ki halor ki tyrpeng jong ki ' ha kano kano ka por ba don ka jingma . "
Ym don uwei ruh na ka longiing Tangail : U Kader Siddique u la shah beh noh na ka Awami League la slem bha .
Uwei uba kham donbor shibun ban ia u briew uba shu iap u la shah pynngat ha ka jingkitkhlieh ban wanrah ia ka jingkylla kaba neh .
Ka jingpynskhem marwei jong ka ïing mane blei ryngkat bad ka dur jong ka dharmachakra bad ka dur jong ki blang ka kit ïa ka kyrteng jong ka ïing mane blei .
Ki jingdro ha ki jingkhang ki pyni ia ki rukom shna bapher bapher .
Ka jingroi bad ka jingtreikam ka dang long ka jingeh kaba khraw na ka bynta ki paidbah ha kaba 29 percent na ki nongkynthoh ki la pynpaw ia kane ka mat kum ka jingeh kaba khraw tam jong ki .
Kim lah ban iehnoh ia u bad ki tip ba ki ktien jong u ki kit ia ka jingkhia ha ka jaka paidbah .
Ka komishon jong ka ri na ka bynta ki kynthei ka la thaw ia ka komiti tohkit halor kane ka jingjia .
Kata kan ai ia ngi ka jingshaniah kaba khraw .
Baroh kim long kumta , wat la katta ruh .
Bad kaei kaba u la leh bad ki Nongsakhi jong u ka long , ha ka jingmut , ka kambah jong ka juk mynta .
U DSP u Davinder Singh u donkti ha ka jingshah thombor ha Parliament ?
Ngam shym la long kum u hero .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Ka sorkar Bush ka la iatreilang beit ha ka jinghiar thma jong ka Israel kum ka lad ban pyniar ia ka jingsynshar jong ka US ha ka thain Mihngi bad ban buh jingeh shuh shuh ia ka Syria bad ka Iran .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la mynjur lang ba ka Firefox Bikes kan dang don ïa ka jingithuh ba kyrpang jong ka bad kan dang long ka tnad treikam ba kyrpang hadien ba la thied ïa ka .
Ki lah ban leit sha ka Congress .
Baroh arliang jong ka wah ki long ki karkhana .
Ka la pynroi ruh ia ka sap jong ki nong India . Ha ka snem 1943 la thung ia u Chintaman Dwarkanath Deshmukh uwei na ki riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka ha ka Ri India kum u Lat ba nyngkong jong ka Ri India jong ka Reserve Bank .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh katkum ka kyndon 304 A , 338 bad 279 jong ka IPC .
Ka long ruh kaba kongsan na ka bynta ban iada ia ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ka Seyfried ka ai ia ka jinglong bad ka jingiadei jong ka ia baroh kaba ka don , hynrei kam lah ban leh ia ki kam kiba khia baroh . "
La iaroh ia ka jinglehkai jong u Rajkummar Raos ha ka phlim bad u la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta kajuh ka jinglehkai .
U Maqbool u la iohi ia ki riewlum kiba thmu ban hiar thma ia ka Kashmir .
U Gadkari ryngkat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ki la plie ia ki kam pynroi bapher bapher ha Solapur .
U nongniah liengsuiñ uba dang pule ha ka kad liengsuiñ Frankfurt ha Germany , uba la peit ïa ka liengsuiñ kaba pyrshang ban kiew , u la ring dur ïa kane ka jingjia ha ka camera .
Ki jingiadei hapdeng ka ain paidbah , ka ain riti synshar , ka ain ba la buh bad ka ain ba pyniaid ruh ki ai ia ka jingeh kaba khraw .
Ka WIPS system ka pyniasoh lang ia ka tiar wad bniah kaba khlem wire bad ka wad bniah ia ka kam kaba khlem wire .
Ki don 2 tylli ki jait : ka jait 1 bad ka jait 2 .
Hynrei ym shym la leh ei ei kaba biang na ki bor ba dei peit haduh mynta .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka sain pyrthei jong ka jylla ba ka BJP kan jop ia ka shuki Lok Sabha da ka jingjop kaba khraw kum kane .
Medium Ki jingdro , ki jingdro bad ki jingdro dur .
Ym lah ban don kano kano ka jingïanujor hapdeng ka jingkhraw jong ki bad ka jinglong rit jong ka jingsynshar kaba mynta , u la ong .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang ha u bnai Naitung bad ki klas ki sdang ha u bnai Jylliew .
Ka jingstad jong ka Kerala ka paw ruh ha ka jinglong mynsiem jong ka .
Kane ka jingïalang kan ïarap ban tei ïa ka rynsan ban pynïasoh lang ïa baroh ki nongshim bynta ha ka kam shna kali ban sngewthuh ïa ki jingkiew ha ka pyrthei ha ki teknoloji .
U myntri rangbah u la hiar nyngkong ha Mumbai bad na katei ka jaka u la shim sa kawei ka liengsuin ban poi sha Panaji , la ong uwei u heh jong ka ophis jong u .
Ka ain pynbiang bam jong ka ri , 2013 .
La iathuh ba ka jingiakren hapdeng ka TDP bad ka BJP halor ka jingdon ia ka jingiateh lok ha ka jylla ka la kut noh .
Lai ngut ki MLA ka BJP ki la risain noh na ka party bad leit pyniasoh sha ka Congress .
, um leh ei ei kaba sniew ia la u para marjan , bad um pynjah burom ia ki paralok jong u .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u President barim u Pranab Mukherjee ki dei kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng kiba la don lang ha kane ka jingkynmaw burom .
Ngi iakynduh ia ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Ka Congress ka lamkhmat tang ha kawei ka Lok . . .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka kong Smt . U Maneka Sanjay Gandhi ha ryngkat ka jingdon lang u Myntri ka tnat WCD u Dr . U Virendra Kumar
Ki briew ki donkam ban jubab da ka jingkut jingmut .
Ki jingleh yoga na ka bynta ka tyrpeng
Kam dei ka jong nga , ka dei ka jong ka .
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ki paidbah ha kane ka sngi .
Ia ka jhad nar kaba marwei kaba la don lypa la tei ha ka snem 1879 ha Sadar Ghat .
1 spun ka shini kaba jem
Tang mynta la pyndep ia ka jingkwah jong nga .
" Ha ka jingshisha ka long kaba rem dor 10 tylli ki sohjew ." " "
Kham mynshwa la iathuh ba ki don saw ngut kiba iap na Meerut bad arngut na Firozabad , Kanpur , Sambhal , Bijnor bad mar uwei na Lucknow bad Varanasi .
Hadien u la ioh kam ka long ka dukan ha surok Ring ha Mohammadpur .
U la trei kum shi bynta jong ka kynhun , da kaba noh synniang sha ki jait jingrwai bapher bapher kynthup ïa ki phlim ba sngewtynnad , ki phlim sngewtynnad , ki phlim ba sngewtynnad , bad ki phlim kam runar .
Kaba kongsan eh ka long ba kin jin da la iaid kai khlem kano kano ka jingtieng .
Haduh mynta la pynlong 86 tylli ki jingthep vote .
Da ki dur spy jong ka Mahindra KUV100 ba la pynkylla dur , ka kompeni shna kali kaba la pynmih ha la ka jong ka ri ka pyrshang ban pynwandur ia ka jingitynnad jong ka UV kaba rit tam jong ka .
U Kohli u la kamai haduh 557 ron ha ka average kaba 46 ron . 41 bad ka jingbun paid kaba palat 121 kynthup sawphew sanphew .
Ki nongthep vote kin sa peit .
Nga ai khublei ia ka Chamber kaba la leit jngoh ia ki 56 tylli ki karkhana haduh mynta .
Ka long shisha kum kata ka burom . . .
Ym pat don data ban pynmih ia ki jingkhein jingdiah haduh mynta . Ka taiew jong ka jingpyndonkam kan long kaba bha !
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Indira Gandhi ka la leit jngoh ia kiba bun ki ri ha ka jingthmu ban pynsngewthuh shaphang ki jingleh be-ijot jong ka Pakistan pyrshah ia ki nong Bengali .
Ka kynhun forensic ka la jurip ia ka jaka ba katei ka longiing ka sah bad ka la lap katto katne ki bilor dawai bad ki dawai pill ruh .
Naduh dang rit bad baroh shilynter ki snem ba nga dang san ki jingpyrkhat jong nga ki long tang shaphang jong phi .
Ka long katkum ki jingai jingmut jong ka tnat treikam jong ka ri ha u snem 2008 bad ka komiti jong u Pronab Sen .
Hato phi la pyrkhat ia ka um kaba phi dih ?
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Kunwar Juneja bad ia ka jingrwai la thaw da u Anjjan Bhattacharya .
La pyntreikam ruh ia ki kali kit nongpang ha kine ki jaka .
La kem ia u lyngdoh Malayali ha Canada namar ba u la ktah khlem akor ia ka kynthei nongmane Blei.
Hynrei ka BJP ka la pyrshah ia ka jingkynthoh jong ki liang pyrshah .
Ka jingpyrshah jong ki Ksuid khlem artatien ka la pynmih ia ka jingbitar , jingbitar bad jinglehbein hapdeng ki jingthaw bneng kiba iaineh ha U Blei .
Bun ki briew ha ka thain sepngi bad shathie jong ka Kenya ruh ki sngewtynnad ia ka jingsma kaba thiang bad kaba riewspah jong ki . ki long kiba riewspah bha ha ki shini bad ki protein . Kaba lai , ki iarap ban shna ia ka khyndew .
Baroh 14 ngut ki dkhot jong ka iing jong ngi ki dei na kata ka balang . Ynda nga la dap kumba 12 snem ka rta , nga la pan na U Blei ha ka jingduwai ban pyni ia nga sha ka jingngeit kaba shisha .
Ki steshon jong ka kyrdan A ki noh synniang hapdeng 6 klur haduh 50 klur kum ka jingmih na ki nongleit nongwan man la u snem .
Uwei u lah ban ai sa kawei pat ka nuksa .
Ka jinglong ka long kumjuh ha ri India .
Hadien ba u la thep 9 ha ka kylla step , u Bell u la don hapoh ka jingpynbor ban thep kol kaba heh .
Ki lah ban don katto katne ki daw . Ngi lah ban leh aiu lada ka jingdon khyndiat ka por bad ka bor ka khanglad ia ngi ban pdiang ne pynjlan ia ka jingpdiang sngewbha ?
U Pawar u la ong ba ka NCP kan leh ia ka bynta kum ka liang pyrshah kaba tei bad kan peitngor kumno ka sorkar kan pynhiar dor ia ki mar ki mata .
Ka jinglut jong ka bynta kaba ar la antad ba kan long T.2310 klur .
U la sngewlyngngoh ban iohi ia ka jinglong jong ka jainkup jong u bad ba ym don dak ei ei jong u samla uba sah ha ka jaka ri jong u .
Ha Kuwait , American Samoa , Saudi Arabia bad Iraq , palat shiteng na ki rangbah la khein ba kim lah ban treikam bha .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pynshitom bein ia ka ha ka bor pyrkhat bad ha ka met bad u la dawa shuh shuh ia ka bai tnga .
Ka India ka la kynthoh jur ia ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Pulwama bad ka la kyrpad ia ka ri ba marjan ban sangeh noh ban kyrshan ia ki lehnoh bad ban pynpra ia ki jingtei jong ki lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka .
Kine ki dei ki capsule ba la shna kyrpang na ka bynta ki khynnah skul .
Hooid , u la pynshisha ba u long u khun bashisha ia la u kpa ha ka por ba u dang samla bad u la iaineh ha U Jehobah haduh ka jinglong rangbah jong u .
Ki sakhi ha ka mukotduma graft ki shah byrngem , iathuh ka CBI ha ka iingbishar .
" Ki la kyntu ia ka NCPO ban pynshai ia ka jingthmu jong ka jingthoh bad ban ai ia ka jingbatai kaba kham bniah shaphang " " ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri " " bad " " ka jingpynphriang ia ki jingtip kiba bakla . " " "
U CM u la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia kiba donkti ha katei ka jingjia ynda la wan ka kaiphod tohkit .
U Parvesh Verma u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Delhi u Sahib Singh Verma u la ioh tiket na West Delhi katba ia u Ramesh Bidhuri pat la jied na South Delhi .
Nga dei u doktor ba sumar kyrkieh .
Ha kata ka por la seng ia ka balang Khristan kaba la kylla long ka seng pyrthei .
Ha kane ka sngi u Mayor jong ka North Delhi u Shri Adesh Gupta bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat la ia don lang .
U president ka BJP u Amit Shah u la thombor ia u Aiyar bad ka seng Congress namar ka jingkren jongu bad thoh ha ka twitter jongu , ka Congress bad ka Pakistan ki don ia ka telepathy kaba phylla .
Ha Orissa , 0 . 43 million na ka 0 . 7 million ngut kiba don card BPL ha ki 6 tylli ki district la ai card RSBY .
U la mareh ha skul .
Kawei kaba nga la ïoh jinghikai na ka histori ka long ba ym don kaei kaei kaba neh junom ha kane ka pyrthei .
Katba u MP ka BNP u Abdus Sattar Bhuiyan u la dawa ban pyllait noh khlem jingteh kyndon ia u heh ka seng Khaleda Zia .
Ha ka Marika nga shem ba ka ktien Sweden ka kham suk ban nang ban ia ka ktien Finland .
Ka tarik shongkurim kam pat shym la pynkut .
U Shoaib Akhtar bad u Salman Khan
U briew u pyniap ia la ka samla bad tep ha iing jong u
Ki pulit kim shym la don ka plan kaba biang .
Ngam tip kumno u leh .
Ki jingpeit bniah man la u bnai ia ki projek ba la pyntreikam
Ka jingtip kaba thymmai ka pyni ba ka GDP ka la hiar na ka 7 . 6 na ka shispah sha ka 7 . 1 na ka shispah .
Ka jingplie ia ka kam tih dewiong na ka bynta ki riew shimet ka dei ka jingpynkylla kaba thrang tam ha ka kam dewiong naduh ba la pynlong ri ia kane ka kam ha u snem 1973 .
Hynrei kan sa kylla shen .
La ap ia ka jubab na ki ar tylli ki sorkar jylla .
Hato ka dak jong ka jingsngewsih ka paw hangta ?
Kine ki dei tang ki jingeh kiba rit .
U la wad ia kiei kiei .
Hadien ba ka la leit sah , ka kylla long kaba duk bad kaba rieh .
PYNBNA SHUH : Ki phone ba pawnam kiba don ka battery kaba heh
Ki heh ka tnad Income Tax ruh ki dang tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Hynrei la antad ba kan ioh pisa ym duna ia ka 2 klur tyngka .
Ka Israel kam pat ju pyrshah ia ka jingiarap kaba leit sha ki nong Gaza na ka WHO , ka Red Cross ne kano kano ka kynhun ai jingiarap .
Ka Sonali Kulkarni bad ka khun jong ka kaveri
Rajya Sabha mynjur ia ka ain pynkylla ia ka POCSO , kynthup ia ka jingpynshitom iap ia kiba leh beijot ia ki khynnah .
Ka Realme Narzo 20 Pro ka treikam ha ka Realme UI kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Ha kine ki snem ba la dep , katto katne ngut ki nongthaw ain ha kylleng ka thain ki la shah kem ha katei ka kam .
Hadien ka jingpynbna kyrkieh ha ka 11 tarik Nailar 2007 da ka sorkar Caretaker la kem ia ka chairperson ka BNP ka Begum khaleda zia ha ka 3 tarik Nailar 2007 .
Ka jingpynbna jong ka komishon hok khynnah jong ka UP sha ka Priyanka Gandhi Vadra halor ka jingthoh ha ka Facebook halor ka mukotduma jong ka iing ri khunswet ha Kanpur.
Kum kane ka jingdum ka la tap ia ka jaitbynriew , wat la palat 24 000 MW ka bor pynmih ding ka la sahkut namar ka jingduna umphniang kum u dewiong bad ka gas .
Ka bynta jong ki kot ba kyllum kaba kynthup ia 700 tylli ki kot thoh kot tar ka don na ka bynta ki samla pule .
U la shakri ruh kum u Chairman jong ka Komiti jong ki Heh Shipai .
Ngam shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ka namar ym don ba kylli ia nga hato kumta dei ban shna ia ka.
U la thoh palat 40 tylli ki kot kynthup ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi .
Bad kumta ka jingpyrshah jong u A kan long kane ka value hangne ​​.
Sdang bishar ka ICJ ia ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav
U klet ia kiwei pat ki ar tylli ki dur .
Ka India ka dang pyrkhat ruh ban phah ia ka liengsuin kaba kyrpang sha Pakistan , la iathuh ki tyllong khubor .
Khublei Shibun Na Ka bynta Ki Khanatang
U la iathuh ba ki la leit ban ai ka jingujor sha u Commissioner of Police ha kaba ia dei bad kane , hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei .
Hynrei kane ka dei ka jingjia kaba kyllum .
U la bynrap ba ki pulit ki la wad bniah ia ka jingshisha ha lyndet jong ki jingkren jong u Rehmans .
Ha ka 16 tarik u Risaw , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki arngut bad ka la ai por lai taiew ia ki ban aiti noh .
Kham hadien u la plie la ka jong ka kam die jaka bad ka kam insurance .
Baroh ki la tip ba ka jingwan rung ki bar ri ka la jan .
U dei u MP ka Lok Sabbha na Bellary .
Ki nongiakhih ki la shoh ia ki pulit bad ki la siat maw ia ki kali pulit , kaba la pynlong ia ki pulit ban pyndonkam da ki dieng bad ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka phlim ka la jop ia ka khusnam jong ka phlim ba bha tam jong ka longiing na ka bynta ka phlim sngewtynnad ha ka khusnam jong ki nongrwai samla .
Ka long shisha kaba slap ha Bollywood !
" Bad ki ong " " Lano kane ka jingkular lada phi dei ban long kiba shisha ? " " ".
Chutney kaba jyrngam : Shim ar khuri ki sla sohjew ba dang thymmai bad kawei ka khuri ki sla sohjew .
Ki bor synshar ki don ha ka jingthiah lyngngai .
Ki khmat ki dei kawei na ki dkhot met ba kongsan tam ha ka met jong ngi bad ki long ruh kiba jem shisha bad kiba donkam ban sumar .
Ki bubble ki long kiba myntoi ha kaba hikai ia ki jingmut naduh ka rta 2 snem haduh ki snem kolej .
U nongaiktien u la ong ba ka sorkar kan bishar bniah bha ia baroh ki jingshisha , ki jinglong jingman bad ki kyndon ain kiba iadei bad kane ka mukotduma .
Ka sertiphiket kam pat long kaba biang . Peit ba ka tarik bad ka por jong ka kompiwtor jong phi ka long kaba thikna .
U doktor u la iohi ba ka jinghiar ka shini ha ka snam jong u .
Ka kyntien zero ka la wan ha ka ktien Phareng lyngba ka ktien Phareng zero na ka ktien Italy zero , ka jingpynkylla ktien Italy ia ka ktien Venice ka dur jong ka ktien Italy lyngba ka afira lane ifr .
Ki kynthei ki ioh tulop duna 25 percent ban ia ki shynrang ha India .
Ka phlim ka iathuh bniah ia ka jingbamsap hapdeng ki heh ophisar jong ka Russia kynthup ia u Medvedev bad ka la long kum ka jingpynlong ia ki jingiakhih kiba la pynlong ha kylleng ka Russia ha ka 26 tarik u Risaw .
Na kine , bun ki long kiba sngewthuh ia ka sain pyrthei bad don napdeng jong ki kiba la long shisha ki nongtrei sain pyrthei kiba trei shitom .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh jong katei ka shnong .
" 20 Namarkata to ngin im da kaba pyrkhat ia ka bymjukut da kaba sumar ia ki khmat jong ngi " " ym ha kiei kiei kiba ngi iohi hynrei ha kiei kiei kiba ngim lah ban iohi ."
U kpa jong nga u long u Hindu uba riewblei bha .
Ka mynsiem kaba donbor ka im tang ha ka met kaba tlot .
U Kejriwal u ong ba baroh 10 tylli ki shuki Lok Sabbha ha Haryana lah ban jop lada ka JJP , AAP bad ka Congress ki iatreilang .
Ka Pragya Thakur ka dei ka RSS kaba shispah na ka shispah , ka jait lehnoh tang .
U Karan Johar u la mih nyngkong eh ha ka telebishon da ka phlim Coffee with Karan ha u bnai Nohprah 2004 .
Wat la katta ruh , ka jingpeit jong phi hi ia kiei kiei ka lah ban donkam ban pynbeit .
Ka dei tang ma ka ka kam kaba ki tip .
U Nobah u la leit bad jop ia ka Kenath bad ki shnong jong ka bad u la khot ia ka ka Nobah kat kum ka kyrteng jong u hi .
Namar ki daw kiba ngi la batai ha phi bunsien , hynrei kiba phi i kumba phim sngewthuh , la pynslem ia ka rai .
Pynmap u nongialam ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury halor ka jingkren bein ia u Modi
Ki sniehdoh bad ki tuatara ki dei ki jingsawa na kata ka juk .
Kaei kaba phi leh na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah bad ka met kaba koit ba khiah ?
U Ram uba la tip paidbah kum u Master Chandgi Ram u la shakri ha ka Jat Regiment jong ki shipai India ha ryngkat ka jingtrei kum u nonghikai ha ka jingim ba dang rit jong u .
Lait na ki katto katne ngut ki briew na ki jaka ba marjan , ym don mano mano ruh na kano kano ka jaka ba jngai kiba wan jngoh ia ka rud duriaw Kuakata kaba jngai 18 km ha kane ka aiom .
Namarkata , ka jingbam kaba biang ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkoit jingkhiah jong ki shniuh .
Nangta ha ka minit kaba khatduh, nga la pyrkhat, ‘Ngam lah ban leh ia kane. Kane ka long kaba bakla . '
U Deepinder uba long u secretary jong ka Punjab Youth Congress um sngew tynnad ia ka rai jong ki party ban ai tiket ia u kpa jong u u Sukhjinder .
‘ Ki jingkhang ki shah khang ha ki khmat jong ngi , Kanchana ’.
Ka jingkoit jingkhiah jong ki shniuh ka nangbha .
Katba nang slap ha ki lum ka um jong ki wah ka la nang kiew .
Ki nongsynshar ki la sngew lyngngoh .
Hynrei ki nongtied bol ki la lah ban khanglad ïa ki tang 27 ron ha ki san tylli ki over ba la dep .
Kane kan iarap ban tehlakam ia ka jingring mynsiem jong phi bad ban pynduh ia ka jingtlot .
Ha ka sngi shongkurim , haba u iohi ia ka jingieit bad jingsngewkhia jong ka Radha ia u LD , u Dadaji u weng noh ia ka jingmut ban ujor ejahar hynrei ki kpa tymmen jong u Radha kim ailad ia u ban pynkylla ia ka rai jong u .
L ’ affaire Rafale : Uei u president barim jong ka ri France u Francois Hollande ?
Ngi don ka bor ban leit peit ia ka hotel ha kano kano ka por jong ka sngi .
Ka ' Baahubali 2 ' ka la lum palat 100 klur tyngka ha ka sngi nyngkong .
Ka jingsngewlem jong ngi sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong kiba la khlad noh .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh ka Coast Guard kane ka jhad ka dei kaba wan na Hong Kong bad ka jingkit ka long kumba 50 hajar ton .
Nageshwar Rao ban peit ia ki kam bad ki kam jong u Director CBI .
U khun jong u u la iaid sha kawei pat ka liang . . .
Kumjuh ruh ka jingsawa ruh ka nang kiew man la ka sngi .
U la ai khublei ia baroh ki nongpyniaid bad kiba ha iing ha sem jong u .
Uta u samla u la ong : Nga la sumar ia kine baroh . Uta u briew u la paw ba u long uba shisha bad u la leh katba lah ban kohnguh ia ki hukum jong ka Hukum .
Kane ka printer ka ailad wat ban print ia ki dur kiba phi sngewtynnad ha Facebook , Instagram bad Google Photos .
Ka don ka Balang Protestant hangta .
Ka Chief Economist jong ka International Monetary Fund lane ka IMF ka Gita Gopinath ka la ong ba ka India ka donkam shibun ka jingbei tyngka bad ka long kaba donkam ban pynshlur ia ka .
Ki dor ki la kiew haduh 14 200 tyngka na ka bynta kawei ka model .
Ka jingtep bad ka jaka mane blei jong u ka don ha ka shnong Malkiya ha Bahrain .
Ha ka por kumba 4 : 30 baje janmiet , u Myntri Rangbahduh un aiti ia ka jaitbynriew bad plie ia ki katto katne ki projek lynti rel ha Hooghly , West Bengal .
Ym shah ban bishar kyrkieh ia ki mukotduma haduh ban da pynbeit ia ki kyndon : CJI Ranjan Gogoi
Ka jingpynkylla ia ki dor jong ka jingpynhiar khajna kan iarap ban weng ia ki jingeh jong kine ki bynta ba shalan mar shabar ri bad pynlong ia ka jingshalan mar shabar ri jong ka ri India kaba kham lah ban ialehkai ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka aktor ka la shah troll hadien kata ka la hap ban panmap .
Kane ka jingiakren kan long man la u snem hapdeng ki heh sorkar bad ka kynhun myntri na baroh arliang .
Ka long ka jingeh ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ngi ha ka lynti jong ngi shadien jong ka bus .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingkhynñiuh jumai ha ka 31 tarik u Lber 1876 bad ka 12 tarik u Nailur 1970 ka la wanrah ïa ka jingduhnong kaba khraw bad ka jingpynjot ïa ki jaka shong jaka sah , ki jingri jingdup bad ki jingthung jingtep .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba u tnga jong ka u la ïakren bad u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma u Brajesh Thakur haduh 17 sien hapdeng u bnai Jymmang bad u bnai Jymmang .
Mynta ka Jyothika ka dang bunkam bad ka phlim Pon Magal Vandhal kaba la pynïaid da u J. J. Frederick uba dei u nongïarap barim jong u Ahmed .
Hynrei ngim lah ban ot ia ki kut .
Don kiba ong ba bun shuh shuh ki la iap .
Ka khusnam Silver Bails jong ka ICC na ka bynta 200 tylli ki ODI
Ka bond ETF kan shah buh ha ki jaka die marbam .
Ka Australia ka long ka nuksa kaba kongsan .
Ka pynduna ruh ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
U tip ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka .
Ki khlieh skul ki hap ban pynthikna ia ka ophis ba kongsan jong ka tnad pule puthi ba lada jia kano kano ka jingeh ki lah ban ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam sha ki khynnah skul .
U Dr Shashirekha Suresh Kumar bad u Dr Chandrakant Salunkhe kiba la thep vote ban kyrshan ia katei ka jingtyrwa ki la aiti ia ka jingiehnoh kam jong ki sha ka civic body .
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka jingpeit bniah kan iarap ban pynroi bad kyntiew ia ka mynsiem stad saian , ka jingsngewtynnad ha ka jingwad bniah bad kan pynshlur ia ki jinglah ban thaw jingthaw .
Kaei kaei kaba pynshisha ne pynrem kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyrshang ne jingpeit bniah .
U Amit Shah u la wan poi ha Gujarat ha shwa ka jingïalehkai Namaste Trump.
Nga lah ban ong lada la thaw bha ia ka komiti shim ia ka jingpyrshang baroh ban pynbeit ia ka jingeh da kaba suk .
Ïa kane ka seminar la pynlong da u nongthoh ba pawnam u Youssef Al Ka ​​’ eed bad ki nongthoh blog ka Ghada Abdel Aal , ka Shady Aslan , bad ka Mayada Medhat kin kren ïa ki jingshem jong ki kum ki nongthoh kot .
Ka sawa kum . . . Jackson lada phi kylli ia nga .
Mynta ka Congress ka don 51 tylli ki seat ha Rajya Sabha katba ka BJP pat ka don 69 tylli .
" Ha kata ka khyllipmat , nga tharai ba khatduh nga la sngewthuh ia ka " " jinglong rit paid jong ka jingim " " ! "
" Ia kine ki FC thymmai yn buh ha Bangalore , Mumbai , Gurgaon , Vijayawada bad Kolkata ban kyrshan ia ka jingkiew ka jingdawa jong ki nongthied bad ki nongdie na kine ki thain " " la bynrap shuh shuh .
Ki nongialam kum u Madhukar Pichad bad u khun jong u u Vaibhav , u Ganesh Naik bad u khun jong u u Sanjeev , u Vijaysinh Mohite Patil bad u khun jong u u Ranjitsinh baroh ki la pyniasoh sha ka BJP .
KUMNO BAN KIAR NA KI JINGTHYMMAI HA IING ÏING
Ngi kyrmen ba ki jingjia ha Houston ki lah ban shah pynskhem da ki katto katne ki jingkiew ba shisha ha ka liang ka khaii pateng kaba pyni ba ka U.S. bad ka India ki lah ban iakren katto katne ki lad ki lynti kiba don jingmut, " la ong u Murry.
Katto katne tylli ki distrik ha ka Karnataka ba marjan ruh ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ki nongkynthoh ki tieng ba ïa ki ar tylli ki jingïateh kular khaii pateng la shna khnang ban ïarap ïa ki kam heh ban ïaid lait ïa ki kyndon kiba kongsan .
U la ong ba um don jingthmu ban iakhun ia ka elekshon bah ha kane ka kynti .
Nangta hapdeng kine ki ar tylli ki seng u SP u la iakhun 256 tylli ki Seat katba u BSP u la pan ia ka bor ha ki 164 tylli ki Seat .
U la pynbna ia ka jingsiew bai lutksan kaba Rs 3 . 5 lak na ka bynta ka iing ka sem jong u .
U kwah ba ngan don ram ha u .
Ka Paulie kan sa pynshitom ia u Jimmy wat ha shuwa jong nga .
Ka jingïoh ïa ka khusnam kam dei kaei kaei kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Register FIR ka CBI halor ka mukotduma pyniap u Narendra Dabholkar
Ka tnga kaba ar jong u ka long ka Lotus Corelli .
Ka ain ban tei ia ki nongbah kiba stad , ki iing kiba rem dor , ki lynti rel kiba don ki solar top bad ka jingai noh ia ka jingiarap LPG ki dei ki jingthmu kiba thymmai , la bynrap biang u Shri Javadekar .
La ju rakhe ia ka ha Kerala bad Karnataka .
U kpa jong ka Swaminathan , u MS Swaminathan la shim ba u dei u nongsdang jong ka jingkylla kaba mut ha ka ri .
Nga la tuklar ia u ban pynshisha ia ki jingkynnoh .
Ki nongphetwir : Ki lad pathai khubor online bad ka teknoloji sha ka jingshakri ia ki nongphetwir .
Hato ka dei ka symphon ne ka oratori ne ka symphon ka oratorio ?
Ngam shym la pynkhreh haduh mynta .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la kyntait ban ai por ban pynsangeh shipor ia ka jingpynmih ia ka phlim ba la shna thymmai ia ka phlim Zanjeer .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Pakistan ka pynkheiñ ïa ka kyndon sangeh thma .
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba pher ha ki distrik bad ha Bangladesh .
Hynrei na ka bynta kata ngi donkam ban leh .
" " " " " " Ngi la lap ia ki mobile ba la pyndonkam ban pynbthei ia ki kynthei , " " " " u la ong " " ".
" " " Ka Janata Curfew ka dei ka jingsdang jong ka thma kaba jrong ."
U Rahul Gandhi u la ong ba tang kiba riewspah kiba lah ban phohsniew hapoh ka jingsynshar jong u Narendra Modi .
Ka jingpynbna thymmai jong ka jingpynbna sur ba bud ryntih kan long kaba myntoi ia kito kiba ia kren lyngba ki jingpynbna sur .
Ka ri Bilat ka pynlong ruh ïa ka tamasa Asia kaba heh tam ha Europe kaba la khot ka Baishakhi Mela , ka tamasa jong ki ri Bangladesh kaba la pynlong ha London .
Hynrei kiwei pat ki shim ba ka jingpynmih khun ka long kaba bakla ha ka akor ka jingpynkhein ia ka jingshaniah kaba la buh ha ka kynthei kaba armet .
Ka CBI ka la tohkit ia u Yadav .
Ha kane ka por u Sambhunath Mukherjee bad u Ajay Ghoshal ki la shim ia kane ka kam bad u Dr . U Bidhan Chandra Roy u myntri rangbah ka West Bengal .
Ka mut ruh ki wah kiba khuid , ka Iyer kaba ngi lah ban ring mynsiem bad ki khlaw kiba dap da ka sur jong ki sim .
U nym ngeit ba u lah ban ioh ia ka ram ha kane ka rukom .
Ia ka ram kali sha ki kynthei kiba shim ram la tyrwa ha ka por 8 . 90 na ka shispah ka dor jong ka snem .
Hynrei kane kam shym la long kaba thikna ha kata ka por namar ka jingiateh kular jong ka Tordesillas kaba la iasoi ha kajuh ka snem .
Ka daw kaba ar ka dei ka por .
Haba kylli kumno ka ice hapdeng ki arngut ki nongialam ka la bthei , u Sharif u la ong ba haba u la poi ha katei ka jaka shongthait , u Myntri Rangbahduh u Modi ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ki la don lypa hangtei .
Ha ka Badminton , ka P V Sindhu ka la rung sha ka QuarterFinal jong ka All England Championship 2020 ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei ha Birmingham .
Ka skul ka la iakynduh katto katne ki jingjied kiba eh .
Ki la ong ba ki nongrep ki la ia sngap jar ha khmat ka jaka synshar bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
" Ka Singh ka la shim wat ia kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng kiba buh jingkylli ia ka jinglah jong u Vice President jong ka seng jong ka , da kaba ong " " U Rahul Gandhi um long uba bit ban ialam ia ka seng " " .
La pyllait 850 ngut ki nong India na ki phatok Saudi halor ka jingkyrpad jong nga : Modi
Peit ia ki kyntien jingrwai harum :
U Arjun Rampal u la shah kuna ha Jharkhand halor ka jingdih duma ha ki jaka paidbah .
Dei ban peit ia ka insurance kum ka jinglut , ym kum ka jingbei tyngka .
Kawei , ngin leh ia kaba donkam baroh ban iada ia ka ri bad ki dulir jong ngi bad ban iada ia ki jingmyntoi jong ngi .
U Ramesh Pal Singh u ong , Ym don ba leit shano shano ruh .
Ka daw ka long ba ki nongrep kim lah ban kheit ia u kba .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u ju ong nangno ngan ioh ia ka pisa ban ai kam ai jam ia ki 10 lak ngut ki samla .
La pyntreikam ia ka Vigil ha baroh ki distrik .
U Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la pynsmai ia ki myntri thymmai ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra .
Yn pyni ia ki hakhmat ka iingbishar mynta ka sngi .
U Gautam Kitchlu u la pynmih ia ka dur ba itynnad bad ka tnga bad u aktor u Kajal Aggarwal ha ka Instagram jong u.
" Ia ka kyntien " " Nong Samaria " " la pyndonkam kum ka jingpynpaw ia ka jinglehbein bad jingkren bein , ki nong Samaria ki long ka jaitbynriew kaba la shun da ki Jiw . "
Ka jingjop ia ka Memphis bad ka Nashville ka la ai ia ka jingsynshar ia ka Union ia ki bynta ba shathie bad ba sha pdeng .
U Akter u la shah kylli jingkylli bunsien ha ki lad pathai khubor jong ka ri bad jong ka pyrthei khamtam hadien ka jingpluh jong ka Tazreen bad ka jingkhyllem jong ka iing Rana Plaza .
U nongmudui u la pynpaw ruh ba u Gagandeep u la shah pyniap ha ka por ba u Bhullar u dang iaid lyngba ia ka jingshai katba u dang beh ia ki katto katne ki khynnah shynrang .
Ka Jingpynrung bad ka Jingpynkylla A . Ka Histori jong ka jingbym burom ia ka Kashari ha India B . Ka jingkdew sha ka Komishon .
Ha u bnai Naiwieng , u Anderson u la ioh ia ka jingiateh pdeng bad ka ECB .
" " " Ka jingbthei bom ia u Anwar Choudhury : U Mufti Hannan napdeng ki saw ngut kiba la shah kynnoh " " . "
Ka pack kaba shiteng litar ka shongdor T. 36 .
Ka PLA , ka kynhun shipai kaba heh tam ha ka pyrthei , kan pynbna katto katne ki jingtip ba bniah halor ka jingpynhiar ia ki shipai ha kaba kut jong une u bnai .
U la lah ban leh shibun kiei kiei kum ban thied ia ki sboh , ki symbai bad ki dawai pyniap khniang lane ban siew ia ka bai bording da ka jingiarap jong kane ka pisa .
Na ka bynta ban long kiba koit ba khiah bad ha kaba sumar ia ki jingpang bapher bapher , kine ki rong ki treikam bha .
Ka lah ban shim ia ki kam ha la ki kti naduh kaba sdang bad ban shim ia ka nongrim kaba skhem .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban sangeh noh ia ka jingsiew khajna arsien ia ka jingdie ia ka petrol ba la khleh lang bad ka ethanol .
" Hadien ka jingkhlad noh jong u Longshot , la iakynduh ia u Twain da ka kynhun tem cover ba la ialam da ka Diane Chase kaba kyrteng " " Flirt " " bad u la leit kylleng ka Ontario ryngkat bad ki ."
Ka longïing ka la wanphai biang sha Thailand ha ka snem 1928 hadien ba u syiem Mahidol u la pyndep ïa ka jingpule doktor jong u ha Harvard University .
La tip bha ba ka niam Islam ka la ai katto katne ki hok bad ki jingiada kiba kongsan ia ki kynthei .
Ki samla pule ki lah ban ialeh ia ki eksamin baroh arsien , bad yn pyrkhat ia ka jingkhein kaba bha tam ban ioh rung skul , la ong u myntri .
Ka Nisha Rani ka bat ia ka kam jong ka SPM ha kane ka post ophis ryngkat bad uwei u nongiarap post , uwei u MTS bad uwei u GDS .
" " " Ngam tip balei u Nitish Kumar u shim ia kane ka rai " .
Namar ba ka iingbishar ka la rai ban ai ka jingbishar kaba bniah ha ka iingbishar kaba plie ia ki jingujor ban bishar bniah , kam long kaba dei ban kren shuh shuh .
New Delhi : Ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng ka la kyrpad ia u nongialehkai jngai u Anju Bobby George ban hiar shuki kum u nongpeitkai ialehkai ha ka ri namar ba u don ka jingialeh pyrshah .
Ka dei ka lynti kaba lyngkot tam kaba pyniasoh ia ka Chennai Egmore bad ka Trichy .
Ha kajuh ka kot khubor , u la pule ba ngi dei ban wad nyngkong ia ka Hima U Blei bad ia ka hok jong u .
U Myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi u la ong ruh ba ka Pakistan kan rah ïa ka India ban leit sha ka United Nations Council .
Da kaba tei ia kane , ngi thmu ban pynrung ia ka jingpynkylla pisa beit ha kiwei pat ki skhim jingmyntoi .
U Buddha u dei u tduh jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang lyngba ka bor mon kaba khlain .
“Ngi dang tohkit ia kane ka kam”, la ong u Rajesh Verma , na Chinore Police Post .
U Dholu u Bholu u iakynduh ia arngut ki thei bhabriew na Indonesia , ka Aci bad ka Ayu , ki ia ieid ia ki .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana ha kylleng ka iew kali jong ka ri India .
Hooid , ngi kwah ban bud ia ka nuksa U Jisu ha kaba pynkhlain ia kiwei pat .
Ki shim khia ia kine ki kyntien jong u apostol Paul : To ngin bat skhem ia ka jingpynbna paidbah ia ka jingkyrmen jong ngi khlem da kynran dien , namar uta uba la kular u long uba iaineh . Ka jingthmu jong ki ?
