Katno ngut ki briew ki don ha ki jaka bapher bapher bad kaei ka jinglong ka koit ka khiah jong ki ?
Peit ia kaei kaba la jia hangne ​​.
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna shini , ka karkhana saw , ka karkhana shna kba , ka karkhana welding .
Hadien ba la sdang ka jingialeh , ka jingpynbor sain hima sima na ka ri America , ka Soviet Union bad ka ri United States ka la pynlong ia ki lai ngut ki nongwan hiar thma ban weng noh .
Ki jingpynthut ki lah ban khanglad ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong ngi .
" " " Ka politik kaba kumno kane ka dei ? " " "
Ki shu don ba iohi ia ki , ka la ong .
" Ka dak jong ka jinglong sngur jong ki bank ka pyni ba ki jingma ia ka tnat bank ki dang sahkut namar ka jingsniew kaba bteng ha ka jinglong jong ki mar ki mata , ka jingduna ka jingmih bad ka jinglong pisa , " " ong ka kaiphod . "
U la kdew ba u myntri ain u Ashwani Kumar u la hap ban risain noh namar ba u la pynkylla ia ka kaiphod jong ka CBI halor ka jingai bhah ia ki mawshun .
Ia ka phone lah ban thied ha ki rong saw , rong saw , rong saw , bad rong ksiar .
Ki leit khamtam sha ki jylla Deraa , Damaskos bad Homs , la ong u Awad .
Bunsien u paw ba um lah ban iohi ia la ki jong ki jingbakla .
Ka jingbitar jong u ka bthei pyrshah ia ka jingbymhok .
U Jisu u la tip ba un sa mad ia ka jingshah shoh kaba shyrkhei bad ka jingiap kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ki nongrep jong ka Tamil Nadu mynta ka sngi ki la dih um ha kawei pat ka jingpyrshang ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki sorkar shaphang ka jingeh jong ki.
Ka Mayuko ka lah ban shong kali .
Ngi bam ban im , ym ban im ban bam .
Ka IIM Ahmedabad ka la pynkhreh ia ka thup ba khatduh jong ki 250 ngut ki samla pule bad la khmih lynti ba kan pyndap sa 17 tylli ki jaka na ka bynta ka bhah jong ki OBC .
Ka Samantha ka long kumba ka iashim bynta ha ka Green India Challenge kaba la sdang da u dkhot ka Rajya Sabbha u J Santosh Kumar .
Ki riewstad na Michoacan University of San Nicolas Hidalgo ha Mexico ki la wanrah ia kawei ka jingshem kaba stad .
Na ka bynta kiba bun ki nongrep , ka jingmih ka long zero .
U Nitin Gadkari u la bat ia ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah bad la thung ruh ia u kum u myntri jong ki karkhana rit bad karkhana heh .
Ia kane ka kut kaba mynta la tei da u Shahjahan u khun ksiew jong u Akbar .
Phi la iakynduh ia ka kmie jong u ?
U Pranay Sahay un long u DG ba thymmai jong ka CRPF
Ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan ia nga .
Ngi hap ban kohnguh ia ka rai na ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
SHIMLA : U myntri rangbah barim ka Himachal Pradesh bad u nongialam ba rim jong ka seng BJP u Shanta Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka ktien ka thylliej jong ka sain pyrthei ha ka ri mynta .
U la sah hangne ​​haduh ba un da iathuh ia nga mano ba u dei bad na kano ka jaka u wan .
U Dr Chavan u la ong ba kiba duna dkhot met ki iakynduh shibun ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Nga tharai phin sa shem ia ki kyntien shisien ba phi la poi hangta .
Bad ym don sakhi jong kano kano ka jait .
" " " " Kawei ka District, kawei ka mar " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kawei ka District, kawei ka mar " " " " ka skhim jong ka Sorkar Uttar Pradesh ka dei ka jingpynjlan ia ka " " " " " Shna ha India " " " " " Kane ka skhim ka long kaba lah ban ioh UP ha ka map karkhana . jong ka pyrthei " " " .
Ka wan ruh ha ki lai tylli ki rong bapher bapher kata ka Onyx Lieh , ka rong saw , ka jingshai hapdeng ki khlur .
Na ka bynta ka samoi kaba saw la soi ïa u da ka Kochi Tuskers Kerala .
Kaei kaba pynshlur ia ki nonghikai bakla bad kumno ki wad ban ioh ia kaei kaba ki kwah ?
Ha ki khmat U Jehobah wat kata ka kynhun shipai Israel kaba rit ka la long kaba bun palat .
U Boris Johnson u la jop ia ka jingiakhun ban long myntri rangbahduh ba thymmai jong ka UK : U dei uei ?
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Dharampuri ka don 13, 229 ngut ki nongshong shnong.
Ban pynim ia ka India ngi donkam ban beh noh ia u Modi .
Mynta , um ong ba u khynnah um don pop .
ka thliew ding kaba saw ha ka lynti iaid kjat ba la shna da ki maw kiba saw , .
Shuwa ban phah sha ki cell jong ki , la pynduh jain ia ki shynrang bad kynthei bad la talasi ia ki ha khmat katto katne ngut ki briew .
Lai ngut ki la iap , 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah jong ka trok ha kawei pat ka trok .
Kam pat dei ka por .
Ki briew bunsien ki ju ialum lang hajan ki jaka shong jaka sah ha rud duriaw ban shim kabu na ki jingshakri jong ka mariang .
Ha ka umphniang ba pdeng , pyniasoh lang ia u quinoa , ka dud jhur , ka umsoh maple , ka umsoh vanilla , u sohjew , ka umsohjew bad ka umsoh .
Kyntait ka tnad elekshon jong ka Pakistan ban ithuh ia ka seng Hafiz Saeed
U President u la ong ba ka Assam ka don ia ka sap kaba khraw .
Ki pulit kynthup ia u SSP , u SP City bad kiwei kiwei ki heh ki la wan shen bad jurip ia katei ka jaka .
Lah ban ong ba ka jingweng noh ia ka kam bishar ka long shi bynta jong ka jingpyniaid ia ka hok ' lane ka iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingialang jong ka Kashari ' .
Ki don sa ar tylli ki kyntien : ka jingmutdur jong ka por ba kongsan bad ka ktien kmie ne ka ktien nyngkong , ki ban iarap ban sngewthuh ia ka ktien ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dur file jong u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh .
Katto katne na ki ki don wat ki ryndang .
U Starc u la ioh ban khur saw tylli ki wiket ha katei ka jingiakhun .
Ngi la lap ia ki lynti jong ki bad ngi la bud ia ki .
Ki heh jong ka BJP ki sngew ba ka seng ka la wan ha ka bor tang namar ba 17 ngut ki MLA ki la risaiñ .
Da ka jingmynjur ia kane ka Bill , ka India ka la iaid lait ia u mawjam uba kongsan ha kaba long ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ki bor pyniaid jong ka Dera ruh ki la pynpaw ba ki kwah ban iatreilang bad ki bor synshar shnong bad ki pulit ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit , u la ong .
Na ka bynta kane ka board rel ka la pynmih katto katne ki jingbthah .
U Mayor u ai ia ka jingmaham kaba khatduh ia ki nongwan rung tuh
Balei ka Nepal ka la long ka ri Hindu ?
Lada kane ka long kaba pynkulmar khyndiat , wat khuslai .
U la kyrpad ruh ia ki nongpyniaid ban shim smai na ka bynta ban pyndep ia ki thong ba la buh da ki nongialam ba khraw jong ngi .
Katkum ka jingong u Marsh , baroh arngut ka jinglah jong u Hazlewood bad u Starc ha ka bol kaba rim ka ai jingshaniah ïa ka kynhun jong ka Australia ban pynjynjar ïa ki rangïalehkai India .
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la ai jingmut ban kyntiew ia ki briew kiba khlem jaka jong ka Delhi .
Ki don ki jingbatai kiba suk .
Katkum ka DIAL ka jingpynbiang ia ka jingshakri bud ia nga sha ki coach bad kiwei kiwei ki kali kan donkam ia ka jingbun ki kali bud ia nga bad kan bishar bniah ia ka jinglah .
Ka jingkwah jong phi kan ym lah ban pyndep .
U dei u nongpule jingmut .
Ka jingleit jong ngi kaba bud ka long sha shiliang ka wah kaba pyniakhlad ia ngi na Okinawa .
U myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u la ong ba ki jingtip ba mih na ki karkhana ki long kiba ai mynsiem.
Hynrei ki bahaïing jong u Ganapathy ki la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh namar ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka ka la kyntait ban tuklar halor kane ka kam ban aiti ïa ka jingtohkit sha ka CBI .
Fuser , wan biang hangne ​​. U Ernesto ! Sngap !
Mynta , ka paw ba na ka bynta ki katto katne ki jait ring , baroh lai tylli ki jingbatai ki long kiba iaryngkat .
Ha ka snem 1965 la lum lang ia baroh ki nongshah beh shnong , bad la pynbna ba ngi don ka hok ban leit shano shano ruh , kumta la pynkut noh ia ka jingshong shnong jong ngi kaba junom .
Ki kam ba ki don ki jingrwai bad ki jingrwai jong u Khashoggi uba shah tohkit , shah pyniap bad shah pynpra met .
Ha ka balancing beam ka Renu ka long kaba nyngkong , ka Pretty ka long kaba ar bad ka Jyoti ka long kaba lai .
Katkum ka USGS , ka jingkhynñiuh jumai ka long kaba 4 . 2 magnitude la sngew 13 kilomitar shaphang shatei lam mihngi jong ka Bawal ha Haryana .
Hynrei ka rukom treikam naduh kata ka por ka la sahkut ha ka jingkhanglad .
Ka dei ka kyntien insurance kaba mut ba ka kyndon jong ka jingduhnong shi bynta kam lah ban treikam ha ka policy .
ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki sing , ki blang bad kiwei kiwei .
Ki jingdonkam ba kongsan kum ki surok , ka bording , ka koit ka khiah bad ki jingshakri ha ka pule puthi ki duna .
Hato Kane Ka Mini Bathymmai Kan Wan Sha Ri India ?
Ka Histori jong ka Myanmar Ka histori kaba nyngkong eh jong ka Myanmar ka long kaba jylliew bha , hynrei ka long kumba katto katne ki kynhun riewlum ki la wan buhai shnong shata na ki ri ba marjan .
Ha kaba sdang ka dei ka nongïalehkai jngi , hynrei la shim ïa ka ha ka jingïalehkai basketball da u Frank Ponta u coach jong ka Paralympic Hall of Fame ha u snem 2007 .
U pynban um shym la ai jingtip bniah kum ka kyrteng , na kano ka jaka ki wan kitei ki shynrang bad mynno la shim ia ki ha phatok .
" U Gandhi u la iathuh ha ka jingialang ba haba u dang iakren bad ki katto katne ki samla pule ha US dang shen , u la ong ba u " sngewtynnad shisha " " ban leit sha Kerala namar " " ka rukom leh jong phi ia ka sain pyrthei."
Tang ha ka kynhun kaba rit nga la kren shaphang kita kiei kiei kiba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ne kiba long ka daw jong ka jingkhuslai kaba man ka por na ka bynta jong nga .
Ka kyrteng jong u ka long u Raphael Fernandes .
Kuwait : Arngut ki nong India napdeng ki 26 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka mosque .
Ka la long kaba heh shisha .
bad u la pyrkhat ba kin ym lah ban pynim biang .
" Ka jingialeh jong ngi ka dei na ka bynta ka Kashmir ym pyrshah ia ka Kashmir " " u la ong haba kren ha ka jingialang paidbah ha Tonk jong ka Rajasthan .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la thoh da ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pyrkhat biang ïa ki jingpynkylla ha ki aiñ Bank bad ban pynphai biang ïa ka jinglong jingman .
Kham mynshwa ka Sania Mirza ka India ryngkat ka jingiatreilang bad u Bruno Soares ka Brazil ka la rung sha ka mixed doubles quarterfinal .
Ka rekod ka iaid ryngkat bad kawei pat ka rekod jong ka Finland na ka bynta ka karaoke , kata ka jingrwai kaba bun tam ha kano kano ka por .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Neil Nitin Mukesh , u Chunky Panday , u Jackie Shroff bad ka Mandira Bedi .
Ki bynta ba kyrpang jong ka jingpyndonkam jong ka ki long :
Ka NDRF ka la dep ban buh haduh 10 tylli ki kynhun ha kane ka jylla , bad sa phra tylli ki kynhun kiba kynthup ia ki 300 ngut ki shynrang ki dang jan poi sha kane ka jylla .
Ka ADB ka mynjur ia ka ram kyrkieh kaba long USD 1 billion na ka bynta ka Pakistan English . Ka Lokmat . com
U MLA ka AAP u pynkhihwin ia ki briew da ka jingbthah jong u Arvind Kejriwal .
Ha kane ka jingrwai la pyndonburom ia ka Katrina Kaif bad u Aamir Khan .
Kan long kaba myntoi ia phi ban tehlakam ia ka jingkren jong phi .
Ka rukom treikam ka pynlong ia ka jaka ban pyntreikam ia ki prokram aplikeshon .
U Modi u dei uba la tip bha ban poi sha ki paidbah lyngba ki lad pathai khubor .
U Shakib Al Hasan ha lyndet ka jingkhang jong ka kamra riam kaba la pra ha Colombo : Ki khubor
U Elijah mynta u la shim ia ka sienjam kaba kham tyngeh da kaba hukum ia ki Israel : To kem ia ki nongiathuhlypa jong u Baal ! Wat ai ba uwei ruh na ki un lait im !
Haduh u bnai February 2008 , ki bym don ki dang kynthup ia ki snem kiba dang shen tam jong ki kot khubor jong ka seng ki dawai jong ka ri America .
U Lowman u la iap noh mardor bad u Hodson uba dei u heh pulit u la mynsaw jur .
Ki la kyrpad ia nga ban leit phai noh .
Nga tim ia ka sngi ba la kha ia phi !
U khun jong nga hi u don ka double ' .
palat 90 percent na ki calories kiba ai bam ia u briew ki wan na ka kti jong ki .
Nga la dep leit shapoh lai sien bad nga la dih ia ka um duriaw kaba bun haba uwei u paralok u la iohi ia ka jingeh jong nga bad u la tan ia nga sha rud duriaw .
U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Rathore u la kylli ha ka sngi palei .
Da kaba kular ban pyllait ia ka ram rep , ka Congress ka la kular ban ai ia ka mang tyngka ba kyrpang jong ki Kisan .
Ym don kawei pat ka ri kaba la leh kumta .
Ki jingjia kiba kum kine teng teng ki wanrah jingeh ha ki balang jong ki briew jong U Jehobah mynta .
KA JINGPYNDUH IA KI JINGTYRWA THAW AIN HA PARLIAMENT
test ia ka sniehdoh na ka bynta ki ketone bad ia ka snam na ka bynta ka shini man la ka saw ne hynriew kynta .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ia kane ka skhim ha ki 383 tylli ki nongbah jong ka jylla , la ong u Bah Mehta .
Kaei kaba ka jingim kaba rit kam lah ban ailad ia ki .
Kumba 50 ngut ki nongmihkhmat kiba mihkhmat ia ki klob jong ka UNESCO jong ki 20 tylli ki jylla ha ka ri India kin iashim bynta .
U la dawa ruh ban pynduh noh ia ka All India Quota na ka bynta ki jingpule doktor bad ka NEET .
Rs850 klur ia ka projek Polavaram .
" " " U kpa jong nga u peit ia ki jingialehkai jong nga baroh "
Ki dor ki la kiew sha bneng .
Ki donkam tang ban pynlong ain ia ka jingiadei kaba ki don da kaba iapoikha . Kiwei pat ki don ki jingeh kiba kham jynjar .
Lada phim shym la leit na ka bynta ki dor iew laitluid ha u snem 2005 bad 2006 ka la long kaba eh haduh katta katta ban leh ia kata ha u snem 2007 bad 2008 , ha ka por ba ka dor jong ka umphniang ka la kiew bha .
Ka la pynkhih ia nga .
Ki camp tynrai ki plie tang ia ki khynnah ba la jied hapoh ki skul shimet shimet .
Ka jingbun ka nang kiew katba nang mih ki sngi .
Haba kynthoh halor ka jingshah kem jong u , u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba ym don mano mano ba lah ban kren shaphang ka jingkhlad noh jong ka ri .
" " " Ki samla ki hap ban shim khia ia ka sain pyrthei ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Donald Trump .
Ka Hyundai Grand i10 kaba thikna lah ruh ban don ryngkat bad ka enjin diesel lane ka bor diesel CNG .
Kane ka jingkyrmen ka la pyndap ia ka jingmut bad ka dohnud jong nga da ka jingkmen .
Ka jinglah ban shah ia ka oxidation ruh ka long kaba lah ban ianujor bad ka nar kaba khlem rong .
Na ka bynta kito kiba kwah ban iohi lypa ia ki jinglehkmen kiba itynnad , kane ka dei ka por kaba biang bha ban leit jngoh .
Kane ka sienjam ka long ban pynduna ia ka jingma ha ka nam bad ka jingtreikam jong ki bank .
Em , U Jehobah un ym bthah satia ia ki ban leh ia kaei kaei kaba palat ia ka jinglah jong ki .
Ka Ducati 2021 ka tip ia ka scale ha ka jingkhia kaba 201Kg kaba kham heh 2 kilo ban ia ka kali V4S .
katto katne taiew hadien ba la pynkut ia ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka England .
Ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia u nongiasaid ain jong ka Tanushree namar ki kyntien pynjah burom
Baroh kine ki jingpyndap data ki wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 28 sngi naduh ka sngi ba pyndap .
Nalor kane yn pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur na ka bynta ki khynnah .
Hynrei , kam don ei ei shaphang ka jingduh jingkyrmen .
Ka long kaba lah ban plie namar ba phi pynmih tang khyndiat eh ka torque da ka bor jong phi .
Mynta u Arjun Kapoor u dang ring ia ka phlim ' Half Girlfriend'.
Pyllait khajna ka Centre ïa ki jingai sngewbha sha ka Ram Temple Trust
Nga synshar ia kiei kiei baroh kiba don ha khmat jong nga .
Ans : Ha ka Rajya Sabha , ha ka jingmut kaba kyllum la pyndonkam saw tylli ki rukom thep vote : Ka jingthep vote da ka sur , Ka jingkhein , ka jingphiah da ka kor thep vote kaba hi bad ka jingphiah da kaba leit sha ki Lobby .
Ka jingpynbeit ia ka jingthaw , ka bor bad ki kam jong ki faculty .
Nga don tang lai spah tyngka ha ka bank .
Ka jingrwai Live jong ka ENC Band na ka bynta ki Corona Warriors
Ka pynlong ia ka jingiadei kaba bha . Lada phi shah pynbor ban ialehkai bad shah rem , bad u nongjop u sngew sarong ia ka jingmih , ka jingshemphang ka lah ban pynjah burom .
Ia ka phlim Krrish 4 yn pyni da u Rakesh Roshan .
Ka nongmihkhmat jong u Guaido ka Teresa Belandria ka la pyntip ia kajuh haba pyni ia ka jingthmu kamai jong ka liang pyrshah sha ki nongbei tyngka na Brazil bad Venezuela ha Sao Paulo hynnin ka sngi .
U la jubab ia ka jingkylli ba la buh ha ka dorbar .
U la ong ba hadien ba la ioh ia ka jingai jingmut jong ka Sorkar Odisha , ia ka kaiphod ba khatduh yn sa aiti sha ka komiti ba kyrpang .
Khlad noh ka khynnah samla hadien ba ka la hap na tnum jong ka skul ha Kolkata .
Ka jingpynkylla kaba iadei bad ka shyntur .
Katkum ka khubor jong ka BBC la ong ba katei ka jingtep ka don kumba 500 cm ka jingjylliew .
Ka phlim kaba lai ha kane ka thup , ka phlim sur kaba kyrteng U Nongsynshar jong ka lama , la pyllait ha ka snem 1932 .
Ka merkuri ha Leh ka la hiar sha ka minus 15 . 1 ka jingshit .
Ka phlim ka long kaba la pynshong nongrim ha ka poim Padmavat , kaba hi ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia histori ba phylla kiba la jia ha ka por ba im ka Mahadei Rajput ka Padmavati .
Ka phlim ka la leit wat ban ioh ia ka jingpynmih biang ha Bollywood .
Ka Isaiah 65 : 21 ka ong ruh ba phin thung bad phin bam ia u soh .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh ha katei ka thain .
Hadien kane ka jingiateh , ka FB kan sa long ka nongshim bynta kaba heh tam ha ka Jio .
Kane ka dei ka shnong panda ba rieh ?
U Rohit Sharma u la jop ia ka jingiakynting pisa bad rai ban bat nyngkong .
Nangta u la sei ia ki lyngkhot lyngkhai jong ki pisa 500 tyngka .
Pynmih kam beit ha ka por ba shna kumba 28 . 07 lak ki mandat
Shaphang kiba kmen shaphang jong ngi u Isaiah u thoh : Sha ka jingkmen bad jingkmen kin ioh , bad ka jingsngewsih bad ka jingsngewsih kin phet noh . U Isaiah 35 : 10 .
Ki jait jingpang bapher bapher ki long ki jinglong ba ju jia ha ki jaka slum .
Kane ka jingkut jingmut kan sa urlong .
Ka phlim ka dei ka drama kaba bud ia ka jingim jong ka Nandhini , ka samla pule ain kaba dawa ia ka hok na ka bynta ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka jingpynbiang ia ka jaka sah ka dei ka jingkular jong u Myntri Rangbah ba donburom jong ngi .
Ïa ka takma Fire Service Medal jong u President na ka bynta ka jingshakri kaba bha ha ka sngi laitluid jong u snem 2013 la sam sha ki 5 ngut ki briew .
Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh kiba la kyrshan ia nga baroh kawei ha kane ka jingleit .
Kito ki briew bad kumjuh ruh ki jagirdar bad ki aymadar kim lah ban beh noh ia ki raiyat na ka jaka jong ki lane ban wanrah ia ka jaka sha ka jinglong trai jong ki khas ne ban ailad ia ka sha kiwei pat .
Ka Sintex Industries ka la pynpaw ba ka jingmih ka la hiar da 10 percent ha ka shibnai Risaw 2009 namar ka jingduna ka jingdawa bad ka jingpynmih kaba duna .
Ki la don ki jingkynthoh kiba jur bha ha kaba ïadei bad ka jingïapher hapdeng u skipper u Virat Kohli bad u Rohit Sharma .
Ki kot jong u kiba la phah sha u Sri Aurobindo bad hadien sha ka The Mother shuwa ban pynmih la pyni ha ki jingialang stad saian lane la pynmih ha ki kot khubor jong ka Ashram .
Hynrei ka jingmih ka long kaba duna bha .
Baroh ki don 12 ngut ki nongshah kynnoh .
Ki khlieh syntiew jong u ki khring ia ki sim bad ki khniang .
U Malinga bad ka kynhun ba thymmai jong ka SLC ki la don ha ka jingïakynduh naduh ka jingïalehkai Asia Cup T20 ha u bnai Thohlakhmat .
Ngam kwah ban leit sha phatok phi tip ?
Ka phang pdeng jong kane ka tamasa ka long ka RISEN India ka jingwad bniah , ka jingpynmih thymmai bad ka saian kaba pynkupbor ia ka jaitbynriew .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1999 la pyndep ia ka Iing Hima kaba arliang ha ka nongbah Skopje .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka Istanbul University kaba la pynkup burom ia nga mynta ka sngi da ka Doctorate , Honoris Causa , ha ka Political Science .
Ha u bnai September 2011 ka Food Ministry ka la pynphriang ia ka draft na ka bynta ban ai jingmut paidbah .
Ka Printer Server ka dei ka kor kompiwtor lane ka tiar ba la pyniasoh lang kaba pyniaid ia ki jingbud jong ki printer bad phah ia ki jingtip sha ka printer kaba biang .
Lada um leit sha ka jingialang jong u Lalu , te ngin kham burom ia u .
" Ka BCCI ka la buh por bad lai ngut ki riew shemphang bapher bapher ban ioh ia ka jingai jingmut ba bun jait " " la ong uwei u nongtrei ba rangbah jong ka Board khlem da kwah ban pynpaw kyrteng . "
" Ka Kabul ka ong, " " Baroh ki la sngewsih."
Ka long kaba jngai bha .
Haba u Prayaga u la kylli hato uta u briew u long uba bhabriew ne em , u nonghikai u Prasanna u la jubab EM .
Ka CAG ka dei ka nongtrei katkum ka riti synshar kaba jurip ia ki jingkhein jingdiah jong ki sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Ki iaid shakhmat ha ka kam jong ki bad ki sngewkmen ha ka jingkiew jong ka . Shim kum ka nuksa ia ka mat ban ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka Ktien U Blei bad ban kiew sha ka jinglong rangbah .
Ki dkhot ka jaitbynriew Hindu bad Muslim ki la ai khublei ia ki paralok Khristan jong ki ha kane ka sngi .
Ki don katto katne ki jingiapher hapdeng ki jylla .
" " " Ngi tip ba ki briew kin mad ia ki jingeh hynrei ka lockdown ka long kaba donkam ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus " " la ong u myntri rangbah ka jylla . "
Nangta u la aplai bad ioh kam bad u kapten barim jong u ha Somerset , u Jack Meyer uba long u nongpyniaid skul jong ka Millfield .
Katto katne ki riewstad ki la ialeh pyrshah ia kine ki jingmut .
Hadien jong ki ki don ka China , Germany , Iran , France , UK , Switzerland bad Belgium .
Da ka jingiarap jong u mynsiem , suki suki ngi lah ban sdang ban pyrkhat kham bun bad kham bun kum U Khrist .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang katkum ka ain ha kane ka kam , u la ong .
U kapten ka India u Virat Kohli u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la pynkut ïa ka jingjop ïa ka Test series pyrshah ïa ka South Africa .
Kumta , lada ki don phi tip lada ki don ki nongpynbna p .
Hug ia ki kjat jong phi sha ka tyrpeng jong phi .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
U la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U la ong ngan ai ia phi ia ka tiket jong u Councilor .
Ki jait jain kiba kumno ki briew ki ju phong ?
Ka Tech na ka bynta ki riewlum ka dei ka prokram kaba kyrpang ban pynlong ia ki riewlum jong ka ri India kiba kham bha , kaba pynleit jingmut ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ki nongseng kam seng jam bad ki iew ha sor .
Ka India kan don ka jingdon ha baroh ki bynta .
Kumta nga la pyrkhat ba nga dei ban pule ruh .
Ngan ong ha ki katto katne ki jaka .
Dei na kata ka daw ba ki Voodoo ki sngewtynnad ban ong .
Kumba 40 percent na ka jingbun briew baroh ha ki Jylla ba don harud duriaw ki shong hapoh 100 km na ki rud duriaw .
U dei u myllung uba khraw .
Ki kynhun Registered jong ka Song and Drama Division ruh ki la ïashim bynta ha kane ka prokram kaba la bud sa ka jingpyndep ïa ki jingkylli halor ka riti synshar ka ri India na ka bynta ki khynnah skul kiba la ïalum lang hangtei .
Ki kmie ki kpa ki dei ban tip mano ba ki khun jong ki ki iakren online .
Katba u Patralekha u la wan kum ka jingai sngewbha ia ka mahadei ka Tarapida na u Syiem Kuluta .
Ha ka sngi rakhe ia ka International Women s Day u President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai khublei .
Ha ki por mynshuwa , ka yoga ka long ka jingpynsah jong ki katto katne ki riewkhuid ba la jied .
Ka Turkey ka la kem kumba 35 hajar ngut ki briew ban shah kylli jingkylli halor ka jingpyrshang knieh bor jong ka Turkey kaba la pulom ha ka 15 tarik u Jylliew .
Ka NCP ka lah ban pynïeng ïa u Kolhe na Shirur Lok Sabha konstitwensi pyrshah ïa u Shivajirao Adhalrao Patil na ka Shiv Sena .
Ka jingkulmar ka la sdang ha kaba sdang jong une u bnai haba ki pulit jong ka sorkar pdeng ki la wanrah ïa u Luiz Incio Lula da Silva , president ka Brazil hapdeng u snem 2003 bad 2010 ban shah tohkit .
Hato phin map ia nga namar ka jingleh be-ijot jong nga ?
Ialam ia ngi sha ka lynti kaba beit .
U Rahul Gandhi u la ai ia ka jubab jong u ha kaba iadei bad ka jingujor khlem akor kaba la ujor pyrshah ia u da ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi .
Q : Haba kumta balei ka sorkar India ka la weng noh ia ka Article 370 ?
" " " U Lat shipai jong ka East Pakistan u Tikka Khan u la bthah ia ki heh tnad ban iasoh trei naduh ka 21 tarik u Risaw bad ia kiwei pat ki nonghikai ha ka 1 tarik u Iaiong , ki klas kin sdang naduh ka 2 tarik u Naiwieng " " "
Iathuh ia nga , ki don 23 hajar ngut ki nong India hangne ​​, jan 5000 tylli ki longiing .
Ha u bnai Naiwieng 2020 , ngin sa ioh ia ka mishon ba nyngkong eh jong ngi khlem briew jong ka liengsuin briew .
Ka la sdang ban leit jingiaseng bad ka Balang Bronx bad ka la shah pynbaptis ha ka snem 1940 .
Ki don ruh ki jingujor ba ki dohkha ba wanrah na kiwei pat ki jylla la pynpoi ha Kottayam , Idukki bad Pathanamthitta da kaba buh kyrteng ia ki kum ki dohkha Alappuzha .
U la ong ba ki rai kiba dang sahteng la slem bha , la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka kynhun mynta ka dang leit sha India .
Nion ha ka menu jong ki nongbishar
Hynrei ka kaiphod kam shym la kynthup ia ka jingbishar bniah ia ki jingjia kiba kongsan ha ka sain pyrthei ha Bangladesh .
Mynshuwa phi ju leh mynleh kum u choreographer ym dei ?
La bujli ia u da u Vasantdada Patil .
Ka phlim ka la ioh shibun ki jingiaroh na ka bynta u aktor .
Ngi dang sah ha 2019.
Kumno ban pynlong ia ka jingshongkha kaba jop .
Katno ka Ktien U Blei ka lah ban pynkylla ia u briew ?
Ha kane ka jingthoh u Dr Sen Gupta u kren shaphang ka kot kaba lai shaphang ka jingkhein jingdiah kaba ym shym la shon bad ka kopi jong ka kam don shuh .
ha ka jingthew , ka jingkhia jong ki kan long kumba 700 million ton .
bad kiwei pat ki pipe LPG kiba palat 2000 km .
Ka jingpynkut ia ki jinghikai jong ki nongtrei bapher bapher jong ka ICDS ha kaba iadei bad ki jingdon jingem jong ka por , ka jingbuh jaka ha ka jaka ha kaba iadei bad ka jingpynbeit thymmai ia ka Prokram ICDS .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ki khuri , ka pliang sabon bad ka durkhmat .
UR : Ngam pat ju nang ia ka mynshuwa , .
Ha kani ka prokram da wan chimbynta da u Sudhir Kumar Sopory , u Neelam Katara , u Rajender Kachroo , u Sushil Pandit wa u Prof CL Sapru .
Ha ka theory , ia ki jingduna kiba mih na kata yn siew da ka jingpynheh ia ka ioh ka kot ha ka por jong ka jingpynheh kaba hadien . kane ka la long ka jingmut kaba la pynlong ia ka Jingteh Bathymmai .
Ia ki met iap jong ki la phah ban leh ia ka post mortem , la iathuh ki pulit .
" " " Ka Bengal hyndai ka dei ka jaka jong ki katto katne ki Janapada kiba khraw , katba ki nongbah kiba nyngkong eh ki long naduh ka por Vedic " " ".
Ki jingshad shynrang bad kynthei ki iadei bha , tang ki jingiapher kiba rit .
Kane kan long ruh ka jingmyntoi ia ki nongrep jong ka jylla bad ka thain .
Nga hap ban leit thied jingthied biang .
Ka nongbah ka la kyndit na ka step kaba dum mynta ka sngi .
Ki nongak phlim ka Neha Dhupia bad ka Angad Bedi ki la ai kyrteng ia u khun nyngkong jong ki u Mehr Dhupia Bedi .
Ka jingshah tynrah ka la pyniap ia 9 ngut ki bahaiing .
Ha ka snem 1913 u la pyndep ia ka MA jong u na ka skulbah Allahabad .
Mynta ka sah bad la ka iing ka sem ha Chennai .
Ka ' Dehri ' ka don ha ki lyngkha ba jyrngam .
" " " Ha ka por jong ka jingsynshar jong u , ki jingteh kot ba bha ki la kylla long ka jingsngewtynnad bad bun na ki kot ba la pyndap da u bad u Henry II ki long ki jingtrei ba itynnad jong ka jingstad jong u nongbuh kot " " "
U shynrang u shong bike ha ka jingiakop bad u sngewtynnad
Hynrei kane kam shym la long ka jingïalehkai kaba pawnam bha jong u Rohit Sharma .
Ka para jong ka ka Karisma Kapoor ka la wan da ka jain rong saw .
Afghanistan : Ka jingbthei kali ka la iap da ki phew ngut ki briew ha ka Jylla Ghazni .
Hapoh ki million snem ban wan , une u khlur u lah ban kylla long u khlur baheh uba saw bad un bthei kum u khlur baheh .
Ha ki snem 1990 u Goofy u la ioh ia la ka jong ka phlim TV kaba kyrteng ka Goof Troop .
Ia kane ka Bill la mynjur ha ka iing dorbar thawain ha ka por ba ki liang pyrshah ki dang iakhih .
Ka jingdonkti jong ki ri Sepngi ha kaba pynbun ia ka jingpynmih umphniang kan long kaba donkam shibun .
Kane ka pynkhein ia ki kyndon jong ka riti synshar jong ka ri ia ka hok jong ki briew ban trei , u la ong .
Kiei ki phang kiba phin bet ha India ?
Hato U Jisu u la ai jingmut ba ka jingpynthymmai kan wan da kaba pynduna ia ka jingshakri jong uwei ia U Blei ?
Ka la shongkurim ia u Rajasekaran .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka skul sorkar kaba don ha Sikandarpur Sarausi .
Hadien ka jingpang klongsnam kaba jur bha ia ka Sushma Swaraj la pynkit noh mar mar sha AIIMS hospital ha Delhi .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka pynlong ia phra tylli ki webinar jong ka Dekho Apna Desh webinar series ban rakhe ia ka sngi laitluid jong ka Ri 2019.
Ka tnum ka long ruh ka jaka ban pynjahthait bad ban lait na ka jingsawa surok ha ka por janmiet .
" Nga la pyrkhat , " " To ap shi sekon ."
Ki la shah hikai ha ki rukom jong U Blei . ka jingshisha ka la don ha ka jingmut bad ka dohnud jong ki .
Hangno hangno ba nga ioh lad ban leit sha ka convocation , nga kyntu jur ba dei ban khot bad pynlong sakhi ia ki khynnah skul kiba duk na ki skul Sorkar jong kata ka thain .
Ngi don 42 tylli ki agency , 1 , 550 tylli ki ophis jong ka Religare , 6 tylli ki direct channel branch .
Ki jingbam kiba la shet lypa bad pynkhriat dei ban pynkhriat bha haduh ka 165F .
Mynta u snem ka jingrakhe ha Obama ka long ha ka 2 tarik u Risaw , bad ka dei ban shim por shi sngi ba ka um kan pynkhih kumno kumno sha Nara .
Ka jingleh ka pyni ia ka jinglong ba la pynkhreh ban pyndonkam ia ka bor ne ban shim khia , kham bunsien ban pyrshah , ban ialeh ne ban pynshitom bein .
Ia ka la pyni da u Satyajit bad ka kynhun jong ki nonglehkai puppet ba la shah hikai ha ka Kaun Banega Crorepati .
Kane ka dei ka jingleh thok na ka liang jong ki BJP , ka la ong .
Tang shu soi ia ka kot ban plie ia ka file . Kaba u la dei ban leh ka long tang kane .
U sumar ia ka jingdonkam jong ka para jong u baroh kawei .
Ka NSO ka la iasoh bad ka SOI ha u snem 2015 bad ka la jop bad ha u snem 2016 ka la leit bad ka PUSU bad ka la mih kum ka nongjop biang .
Ka Battery ha ka Redmi Note 3 ka long 4 , 050mAh Battery .
Hynrei ngam lah ban pyrkhat ban leh ia kata .
" " " Pappa , ka jingnoh synniang jong phi sha ka Badminton bad Indian Sport ka long kaba ym lah ban thew ! "
Ka pisa kam dei tang ka pisa .
Hato phi la poi ban niew ïa U Jehobah kum uta u briew , u paralok ba lah ban shaniah bad uba phi lah ban don ka jingïadei kaba kordor ? U Isaiah 41 : 8 . Jakob 2 : 23 .
La khmih lynti ba ki khynnah kin nang bha ia ka ktien lada ki kwah ban shah pynrung kyrteng ha ka skul ba marjan .
Ha u January 1941 tang hadien ba nga la sdang ban trei ha Bethel kumba ngi khot ïa ka tnad ophis , la khang ïa ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Australia .
Balei , te don ki kmie ki kpa kiba pynmih jingkulmar kumne shaphang ka jinglong khuid ?
Pyrkhat ia ki katto katne ki jingma kiba lah ban mih .
Ka RBI ka lah ban bat ia ka dor bai lutksan
" Kawei ka jingkynthoh ha Facebook , kum ka nuksa , ka shu ong ba " shen ngin sa jied ia u president da ki " " Likes " " katba kiwei pat ki pyrkhat ba ka long " " ka sienjam kaba shakhmat ha ka jingrung jong ka sorkar ia ka Facebook . " " "
Kum ka nuksa , ka shad lap ka dei ka rukom leh be-ijot kaba la nang jyllei ha ka pyrthei .
Ka jingduna ki nonghikai bad ka jinghikai kaba duna ka long ka tynrai jong ki jingeh jong ngi .
Ka jingshngain jong ka ri , ka jingbha jingmiat jong ki briew ki dei ki mat ba kongsan jong ka sorkar u Modi : Amit Shah .
Ki don 110 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ha ka por ba ka engine jong ka liengsuiñ ka la kem ding .
Ka troli ka iaid ha ka surok bah ha Memphis , Tennessee .
Bad phin sa ioh ruh ia ki jingmih kiba phi kwah .
La pynkynriah ia ki nongshong shnong sha ki jaka kiba kham shngain
Esteban , kaei kata ka jingsawa ?
Hangno hangno ba la don ka jingeh ngi la leh .
Hadien ar snem la pyniasoh lang ia ka State Bank jong ka Indore bad ka .
Dain kuna ka RBI ia ki 4 tylli ki bank namar ba ki pynkhein ia ki kyndon jong ka KYC
U don tang uwei u syiem .
Sngap , ngi hap ban pyrkhat ia kane .
2 Kumno ngi lah ban leh khnang ba ki kam jong ngi kin khring ïa kiwei sha U Jehobah bad ka seng jong u ?
Kam shym la don kano kano ka jingkiew ha ka dor thied ha kine ki ar snem ba la dep , la ong ki nongrep .
Ki la ap ar bnai ha ka jingpyrshang ban pynsah ia ka jinglong president jong ka DUSU bad u ABVP ha ka jaka ban kyrpad ia u ban hiar shuki ynda kane ka kam ka la paw pyrthei .
Ki pulit jong ka Mumbai kim pat lah ban kylli jingkylli ia katei ka aktress .
Ki jingïalehkai shaphang ka Alia Bhatt ki la saphriang kum ka ding hadien ba ka la ai ïa ki katto katne ki jubab kiba phylla ïa ki jingkylli ba la kylli da u Karan Johar ha ka jingïakren jong ki riew pawkhmat jong u.
Ka aplikeshon phah khubor ba pawnam ka WhatsApp ka la mad ia ka jingthut .
Kum ka jaitbynriew kaba la shah ktah ha ki jingstad ba bha tam jong ki ri Sepngi bad kaba don pat ïa ki jinglong tynrai jong ki ha ka rukom im bymjukut bad bymjukut jong ka ri India , phi long kiba la kyrkhu ar shah .
U long U Syiem bymjukut , u bym lah pyut , u bym lah ban iohi , ong ka 1 Timothi 1 : 17 . Ka Baibl ka ong ruh : Ym don mano mano ba la iohi ia U Blei . 1 Ioannis 4 : 12 .
Ka Mauritius ka la tei ia ka jingjop jong ka halor ka ioh ka kot kaba laitluid .
Mynta phi don ha kata ka ri India kaba don ka jingpher ha kaba la kren da ki spah tylli ki ktien .
Ai ia ka ha ki sngi bapher bapher .
Ym don kaei kaei kaba lah ban shim ia kane ka jingma da kaba kham sngewthuh ban ia ki dur jong u Modi uba pynitynnad ia u mot jong u Gandhi .
U la ujor ia ka jingkyrpad jamin ha khmat ka iingbishar ba nyngkong .
Ngi ai khublei ia u Veer Savarkar namar ka jingpynksan jong u ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ngi kynmaw ia ka jingthoh bad poitri jong u kaba pynmeh ia ka ding jong ka jingieid ri hapdeng ki briew , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Quattrocchi um shym la mih ha kano kano ka iingbishar ha kano kano ka ri .
Kum kine ki jingïapher ki jia ha ka longïing ruh .
Ka um Ka jingdih um ka long kaba donkam haduh katta katta ban pynkoit pynkhiah ia ka sniehdoh jong phi .
Ia ki jingrwai na ka tynrai la thaw da ki nongpyniaid jingrwai u Anand Milind bad la thoh da u nongthoh jingrwai Sameer uba iajan bha bad nga .
" Ynda ki paidbah ki la ialum lang ban iohsngew ia ka jingsawa ba la pynmih da ngi , ki la phet krad na katei ka jaka bad ki la shim ar tylli ki camera na ka dukan jong ngi " " la ong ka Rani . "
Ki briew kin sa long kiba koit ba khiah , nangta ka ri kan long kaba koit ba khiah .
Ka Aam Aadmi Party ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka thup ba ar jong ki 30 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
La kem ia hynriew ngut kiba pyniap ia ki blang
Ka longïing ka la kyntu ïa ki lad pathai khubor ban pynsngew sha ki nongïasaid aiñ bad ki seng treimon sngewbha ba kim dei ban pynshitom beiñ beit ïa ki halor kane ka kam .
Ha ka jingshisha ia ka framing bit la pyndonkam na ka bynta ka jingpyniadei ba shisha jong ki data kiba wan bad u nongpdiang .
Ki skulbah jong ka UK ki wad ia ka polisi rung thymmai na ka bynta ki samla pule nabar ri
Ka jingshah thombor jong ka JNU : Kynduh ia ki mobile phone jong ki dkhot jong ki kynhun WhatsApp , kylli ia ki pulit jong ka Delhi HC .
" " " Sa shisien ha ki katto katne ki jingjia , ki khynnah ki kylla long kiba duna dkhot met namar ka jingbym biang ka bam . " " "
Hadien baroh , u la dep shna ia ka tank pynkhluit um kaba 2 kubik meter ha ka dor kaba T. 9 hajar tyngka .
" Ia ka kali " " " Ashoka Chakra " " na ka nongrim jong ka la buh halor ka pdeng jong ka Lama Ri India . "
Halor ka khuri wain !
U nongap kol jong ka Liverpool u Allison u la ai khublei ïa u coach u Jurgen Klopp uba la ailad ïa u ban long u pawnam ha ka klob .
Kumta , hapoh kane ka phi lah ban iohi ha ka thup ka bynta ba nyngkong jong kane ka thup ha ka jingshisha kam dei ei ei , hynrei ka dei ka matrix ban buh ia kine ki jingkhia ha ka hok .
Ka dei ka dak kaba bha shibun ha ki jingphohsniew .
Kane ka long wat hapdeng ka jinghiar 7 million ton ha ka jingpynmih ha ka por kharif , namar ka jingwan ki slap ba khlem thikna .
Ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Gulbarga .
U Hari Singh u kpa jong katei ka khynnah u la ujor FIR sha ki pulit bad la register case ruh .
U CM barim jong ka jylla Chhattisgarh u khun jong u Raman Singhs u la shah pynngat ha ka jingshah thok ha ka pisa chit fund .
Ka Dharavi ka dei kawei na ki slum ba heh tam jong ka Asia kaba don ha Mumbai , Maharashtra , India .
Kan sa sdang ban die ha ka 21 tarik u Risaw .
Ki dei ka kynhun jong ki jaboh .
U Rahul Gandhi u dei ban kren hadien ha ka jingialang paidbah ha Ahmedabad ha ka jylla trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
8 ron ba la pynphai da u Shamim .
Ka bor synshar ka la pdiang ia ki kot ki sla jong ki 109 ngut ki kyrtong na ki 25 tylli ki zone jong ka zila parishad , ha kaba hynriew tylli ki kyrtong ki la shah kyntait .
U JISU u la sngewkhia shaphang ka jingïatylli ha ka por ba u la bam ja miet khatduh bad ki apostol jong u .
Ki briew ki la sdang ban ithuh ia ngi .
Tang ki briew kiba iahap ka kynhun snam ki lah ban ai snam ne pdiang snam .
Bun ki briew ki kham sngewtynnad ban text ban ia kaba phone .
U secretary general ka Bangladesh Chhatra League u Siddique Nazmul Alam u la byrngem ban shoh ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka BNP kum ki ksew ba la jah rngai .
" " "Ngan pyrkhat ia kaei kaba la jia kaba la pynlong ia nga ban sngew ba nga la shah iehnoh ," " ka ong , " " da kaba pynlehkai biang ia ka ha ka jingmut jong nga ."
Nga tharai ba ka dei ka jingkylla sha kaba bha .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka academy ka long ban wad bniah ia ka thoh ka tar jong u Kalidas ym tang na ka liang ka jingpule hynrei wat na ki liang bapher bapher .
Kaei ka jingkyrkhu kaba u khun bynriew un sa ioh ha kata ka por !
Ha ka jingshisha baroh 8 tylli ki kynhun kiba la ïalehkai ha ka phainal jong u snem 2008 ki la ïalehkai kham stet ban ïa ka jingïalehkai jong ka South Africa kaba la ïoh takma ksiar ha u snem 2004 .
Saw ngut ki dkhot jong ki lai tylli ki longïing ki la shah pyniap .
Ka Calcium ka long ruh kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ki shyieng jong ki khyllung .
Kane ka jingshah thombor kan nang pynsniew shuh shuh ïa ka jingïadei jong ka US bad ka Iran bad ka Iraq .
U la ong ba ka pyrthei ka lah ban koit lada baroh ngi shim ia ka khubor jong u , ban burom ia uwei bad ia baroh .
Hynrei ka jinglong jong ka nongpang ka la nang sniew ha ka por ba shah sumar .
Ki nongsumar mariang ba pawnam kum u Rajendra Singh uba la ïoh ïa ka khusnam Magsaysay bad u nongseng ïa ka CSE ba la khlad noh u Anil Agarwal ki dei ki samla pule jong u .
Ha kane ka phlim la don u Hrithik Roshan bad ka Priyanka Chopra ha ki bynta ba kongsan katba u Vivek Oberoi bad ka Kangana Ranaut ki la ak kum ki nongialeh pyrshah .
Kane ka elekshon ka la pynkylla dur thymmai ia ka map elekshon ha UK .
Ka bus kaba jrong kaba saw ka don ha surok
U la iakren ia ka jingthmu bad ka rukom treikam jong ka Pakistan na ka bynta ka jingsuk bad jingroi ha ka thain ha ka por ba u la kylla niam bad u nongthoh bad u nongthoh khubor u Steve Coll .
Lada kim bam jingbam , dih um bad ring mynsiem kin iap .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 24 ngut ki briew kynthup ia u heh pulit jong ka Mathura .
Ka sorkar ka kwah ba ia kane ka jingpynbna dei ban pynbna shwa ban pynbna ia ka tarik elekshon ha Bihar .
U Kendriya Bhandar u la pyni ba ki die ia u Milled Tur Dal ha ka dor Rs . 86 shi kilo bad ka lah ban pynhiar shuh shuh ia ka dor .
Kumta la pynrung ia ki strip jong u jingthung jhur hapdeng ki strip jong u jingthung jhur da ki nongrep .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng kine ki arngut kaba la pynlong ia u Kuldeep ban pyniap ia u Dileep da ka wait .
Ka kti ne ka tduh jong ka blade ka don ka jaka kaba heh haba ianujor bad ka tduh kaba jem .
U PRESIDENT U KYNTU ÏA KI NONGPULE BAN IADEI BAD KA RI INDIA KA JINGSYNSHAR SYNSHAR BA THYMMAI , BA KHLEM JINGKYNRIEW , BUSIEN KA JINGEH BAD TENG TEN KA JINGSAWA . 07 . 2013
La pynlong ruh ia ka jingkren kaba pynpaw ia ki mat ba kongsan bad ki jingai jingmut jong ki .
Hynrei , ka Khaleda Zia ka la bat tang kawei ka dkhot kynthei ha ka National Standing Committee jong ki party kaba pyni ba kam sngap ia u Ziaur Rahman , la ong u Zafrullah Chowdhury .
Ka lad kaba kongsan ha kaba ngi pyni ia ka jingieit ia ki para briew ka long da kaba ngi sakhi ia ki shaphang ka Hima U Blei .
Ka Dow Jones jong ka US ka la kiew bha da 11 percent ha ka sngi Balang halor ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingkyrshan.
Da kaba thaw ia ka skim jong ki dak na ka bynta ki nombar bad ka jingmut jong u zero , ka India hyndai ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingkhein digital ha ka lawei .
U Nongkren u dei ban pynneh ia ka jinglong ryntih bad ka jinglong ryntih , bad lada don ka jingpynthut ne jingpynthut ha ki gallery , u lah ban pynlong ia ki ban pynkhuid .
Ym ju ai kyiad ne doh sniang ha ka lieng katkum ki ain bam jong ka niam Islam .
Ki kper papaya jong kawei ka akar ki kper kin sa shah pynjot .
Kim don ki khmat ne ki dohnud wat la ki don ki dkhot met kiba lah ban ithuh ia ka jingshai .
Ngam tip ba ngam ju ioh ia ka shyntur .
Lait noh ka China , ki 15 tylli ki ri kiba shah ktah bha ha ka jingpang coronavirus ki don 142 klur ngut ki nongshong shnong , la ong u Prasad .
Ha kane ka por phi lah ban sngew lyngngoh , Hato ki kynthei Mexico ki shna tortilla da ka kti man ka sngi ?
Ban pyndep ia kane , ka don ka jingpynkiew ia ki bynta ba shah ktah jur jong ka jingmang pisa kaba Tk . 450 klur ha ka mang tyngka ba la pynkylla .
Katkum ka jingtip ba nyngkong , katei ka jingjia ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong u nongñiah kali , u la ong .
U syntiew uba don ki stamens ki bym lah ban batai .
Ya ka Quarter Final wa nyngkong daw pynman hapyrdi ka France waka Germany heipor 21 : 30 IST .
Ka jingsaphriang jong ki jingpang ka la hiar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingiateh ba iadei bad ka imlang sahlang bad ka Germany
Phi dei ban jied la kumno kumno kawei ka jait data ban sync .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje eiei . 30baje mynstep , ha ka surok Nadiadwala Colony kaba don shajan ka surok SV .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la dep ktah ia ka rep ka riang , ka koit ka khiah jong u briew , ki jingthaw ba im ha ka khyndew bad ha ki duriaw , ki jingpynbiang um , bad ki katto katne ki jaitbynriew .
Yn bishar bniah ia ki dur jong ki CCTV .
Ha ka jingrakhe ia kane ka tamasa , ki nongrwai tynrai na Thanjavur bad Tamil Nadu ki la pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
" U la ai jingkyrshan da ka phang pdeng jong u , " " To sah ha kine kiei kiei . " " "
Ka Suzuki Swift 2017 la khmih lynti ba kan mih nyngkong ha ka Paris Motor Show bad ka dei ban rung sha India ha u snem 2017 .
La thoh ia ka ha ka por ba ki Khristan ki ju shah pyndik ha ki kynhun runar kiba ngeit biej . U Tertullian u la wan ban iada ia kine ki Khristan bad u la pyrshah ia ka jingleh bym don jingmut ia ki .
namar um shym la pynbeit ia ki ktien jong u pyrshah ia nga . bad ngan ym jubab ia u da ki jingkren jong phi .
Ka tnad ba pynmih kan pynneh ia ka jingkhein kot ha kaba iadei bad kawei pa kawei ka jingkhein jong ka Star BKC bad baroh ki jingtreikam ha ka jingkhein kin long lyngba ka tnad ba pynmih .
Ynda ki nongtuh ki la leit noh , u Ali Baba u rung hi shapoh ka krem ​​bad u rah ia kawei ka pla ksiar sha la iing .
Ka khynnah ka dang ialehkai hajan ka tank um haba ka la hap ha ka .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha ka Blei , ka Katyayani .
Kumno U Jehobah un pynbeit ia kito kiba la iapoikha ynda ki la iap ?
Ki lah ban ai jingmut ia ka jingiakren ha ka iing ka sem bad nangta ki wan ban ai katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban leh kumno ban pule lang .
Ym don um na ka bynta ka jingiaseng : bad ki la iawan lang pyrshah ia u Moses bad ia u Aaron .
Ka jingpynbna ia ki jingthoh shaphang ka Germany .
U Kohli u la lah ban thep 18 tylli ki century ha ka Test kum u nongïalehkai ka India bad u dang donkam sa tang shi century ban ïaryngkat bad u Ricky Ponting ka Australia uba la thep 19 ton kum u nongïalehkai Test .
Hynrei ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar .
La jied ia u kum u president jong ka tamasa rwai pyrthei 2011 kaba la pynlong ha Los Angeles da ka seng jong ka pyrthei .
Ha ka 17 tarik u Risaw , u Myntri Rangbahduh u la ïakynduh ïa u Syiem Carl VI Gustaf .
Kane ka dei kawei pat ka phlim kaba ki nongieid phlim Malayalam ki ap khmih lynti .
U Justice Savitri Ratho u la bam smai kum u nongbishar jong ka HC
Hato Phi La Iohi Ia Ki Khnai ?
U Abul Kashem Majhi u la ong ba u la pynlut ia ka miet ryngkat bad kumba 150 ngut kiwei pat ki briew ha kawei ka lieng .
Ha u bnai Jymmang 2016 u la ïashim bynta ha ka Soccer Aid ha ka sien kaba nyngkong .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India u dei u khun ksiew jong u nongseng jong ka kompeni bad uba la long ruh u nongpynïaid ïa ka kompeni .
Ha kiwei pat ki kyntien kata ka bynta jong u slap uba tuid na ka sla khyndew sha ki wah , kaba iapher na kito ki bynta kiba rung shapoh khyndew ne kiba kylla umphniang .
Ka jingpyrshang jong ki heh jong ka tnad khlaw ban beh ia ki sha ki khlaw kam shym la long kaba jop haduh mynta .
Ki nongkyrshan jong ka Scindia ki la kynnoh ba ka sorkar Congress ka pyrshang ban plie ia ka mukotduma kaba la pynkut noh namar ka jingbym don ki sakhi namar ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Sngi kha u Jawaharlal Nehru : Biography , ki jingshisha bad ki jingtip shaphang u Jawaharlal Nehru .
Ki dei ban hikai ia ki nongtrei shaphang ki jingma kiba mynta bad kumno ban kiar na ki .
U Robert De Niro u la pynlong ia ka jingkhawai sngi kha kaba phylla ia u Anupam Kher
Ka long kumba ki don la ka jong ka jingialang kaba rit .
Ki pulit ki shong ha ki hotel bad kim ju paw .
Kum u rangbah shipai jong ka hima Maratha u la synshar ia ka kynhun shipai kaba don 10,000 ngut ki briew , ki shipai iaid kjat bad ki shipai siat suloi .
Hooid , kane ka dei ka kamra jong nga .
Ka phlim Kushi ka la thaw ia ki rekod thymmai ha ka pyrthei Tollywood .
27 tylli ki jylla ki ioh jingmyntoi na ka Skhim na ka bynta ka jingiarap ba kyrpang ia ki jylla na ka bynta ka jingpynlut pisa
Ka phlim lyngkot jong u Spike Lees 3 ngut ki hynmen ba la ai mynsiem na ka jingshah pyniap jong u George Floyd
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh watla ym pat don ba kem ia u .
Hooid , ka long kaba sngewtynnad khyndiat .
Ha katei ka jaka ruh ki la poi ha katei ka jaka da u SDM jong ka Mansa u Rakesh Kumar bad u SDM jong ka Sardulgarh u Poonam Singh bad u tehsildar u Gurmel Singh .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia . ,
Ka jingthiah bha ka pynkiew ia ka jingkhlain jong ka jingtreikam jong ka met .
Ki khynnah kiba phong da ki jain kiba itynnad ki la sngewtynnad ia ki jingialehkai bad ki jingbam ba bang .
Balei u la nud ban leh ia kane ?
Ka kot khubor Khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka liang ka jingstad , Ka tnad pynwandur ia ki tiar , Jymmang 2006
Ha ki briew , ka jingkhein jong ka T4 bad ka T3 kaba mih na ka snam ka long hapdeng 14 : 1 bad 20 : 1 .
U Sidharth bad ka Kiara kin iatrei lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim 'Shershaah' .
Ngi dei ban peit bha ia ki ktien jong ngi .
Ia ki jingtip ba bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka mariang .
Nga tyrwa ban mang Rs . 650 Klur tyngka. sha ka kynhun iarap ialade bad ka tnad trei kam ialade na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
Ha kane ka elekshon Lok Sabha ka BJP ka la jop lut ia baroh 10 tylli ki seat da ka jingioh vote 58 percent .
Baroh la pdiang sngewbha ha iing jong u ha kano kano ka por bad ha kano kano ka sngi .
Ka jinghiar dor kaba la ïohi ha ka kam shna kali ka la pynthut ïa ki kompeni shna kali kiba heh ha India kynthup ïa ka Tata Motors .
Namar kane ka daw ki don ki nongpang ki bym kwah ban ai snam khlem da khein ia ka jingngeit niam jong ki .
U nongsiat suloi u pyniap ia 2 ngut ha khyrdop jong ka iing syiem Saudi
U Babu u la leit biang sha ka iingbishar bad , ha kane ka kynti , la mynjur ia ka mukotduma jong u .
U Professor , ka Skul jong ka Koit ka Khiah Paidbah ha Harvard .
Ka Congress ka la kiew ki prokram kiba bniah na ka bynta ki jingrakhe kiba jrong snem .
Kata ka dei ka rukom kaba la pdiang ha ka sain pyrthei jong ka Pakistan .
Yn nym shah ban iaid kali ha ka surok bah , la ong u heh jong ka tnad pyniaid kali .
U slap uba jur bha ha baroh kawei ka rud duriaw jong ka Maharashtra .
Kine ki dei ki jingthang ding digital
Kane ruh da ki bun ki khmat kiba thymmai .
Ka kynhun jong ka India ka la mad ïa ki jingmynsaw ha baroh kawei ka jingïalehkai Test .
" " " U la phiah ia ki ar tylli ki kali Toyota jong u Timo Glock bad u Jarno Trulli kiba la pyndep ia ka top eight . " " "
Hynrei ki pulit ki paw ha ka jaka ba ki Tamil bad kiwei kiwei ki nongleh kam sniew ki ap .
" " " Nga kynmaw ia ki shipai kiba shlur kiba la ialeh thma ha Kargil , hadien kata la sdang bun ki jingiakren shaphang ban pynkylla ia ka tnat shipai jong ngi , kaba la ialam sha ka jingroi kaba pawnam mynta . " " "
Ki sakhi kiba pyniadei ia u bad ka jingthmu la lap haba la talasi ia ki pla duffel jong u hadien ki jingshah thombor .
U aktor um shym la khuslai ia kata watla .
U la thoh sha u Patsha Heraklius uba don ha Emesa ha kata ka por ban ioh jingpynskhem .
La jan dap saw snem naduh ba kane ka sorkar ka la wan ha ka bor .
La pynkynriah kam ia u chairman jong ka kompeni bording jong ka UP
Ki sengbhalang bad ki kynhun bapher bapher ki la dawa ba ym dei ban pynlong ïa ki jingïalehkai IPL ha ka por ba ka jylla ka dang sakhi ïa ki jingïakhih kiba jur bha halor kane ka mat kaba la pynsngewsih .
U dei u briew uba don ka kyrteng , U Jehobah . Ha ka ktien Hebru kata ka kyrteng ka mut U Pynlong ban long .
Ki Viking ki buh jingmut bha ia ka thma , ka burom bad ki pynleit jingmut ha ka jingmut jong ka Valhalla , ka iing khanatang bad ki blei na ka bynta ki nongialehkai kiba la hap .
Nga tharai , lada ngi kwah ban khanglad ia u nongialehkai pyrshah jong ngi haduh 300 , ki nongtied bol ki hap ban tied bha .
Ia ka temple Arunachalesvara la khot ka Manipooraga stalam bad la pyniadei bad ka Manipooraga chakra .
Ka kyndon 377 la pynduh noh shi bynta
Ha ka 25 tarik u August 750 ki Abbasid hadien ba ki la dep jop ia ki Umayyad ha ka thma Zab ha Iraq ki la jop ia ka Damaskos hadien ba ki la iakynduh tang khyndiat eh ka jingpyrshah .
Hynrei la ai jingmut ba baroh ki nongbishar kiba pyndonkam ia kajuh ka bor dei ban thung na ka bynta ka por kaba kut noh ynda la poi ha ka rta kaba la buh .
Lada nga la shah ia ka jinglong sniew jong ki khun jong nga , un ym shym la koit satia .
Kiei ki nongthoh kiba phi kham sngewtynnad ?
Watla katta ruh ka rai jong U Jehobah ban ailad ïa ki briew ban synshar ïalade katto katne por ka la don jingmyntoi .
Ka kam sain pyrthei jong ka ka la sakhi ia ki jingkiew bad ki jinghiar kiba bun .
Ka tnad liengsuiñ ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ia ka bai iew ba la lum kumta la pynlut ha kaba pyniaid iew kham bha ia ki mar rep bad ban pynroi ia ki jingtei iew bad ka jingsumar ia ki .
" Kaei kaba khatduh kaba u la ong ia nga ka long ba phi dei ban thoh shaphang kane , " " la bynrap shuh shuh ka post ."
Ka jingjied ia u kyrtong President ka NDAs u Ram Nath Kovind ka dei ka nuksa ba khatduh eh jong kum kane ka ain Mandrake .
U Joe Biden U Pynsah Ia Ka Jingmihkhmat Ia U Donald Trump Ha Shuwa Ka Jingjied President : Jingkylli
Ki skul ki la plie biang hadien ba la pynjlan ia ka jingsangeh Diwali .
Kumta ngi la sdang ban ia im lang .
Kum kane ka jinghikai kam dei tang ka jinghikai ban ai hukum . Ka kynthup ruh ia ka science jong ki hati baroh kawei .
La iohi khatduh ia une u aktor ha ka phlim Race 3 kaba la ak da u Salman Khan .
Katba phi nang tip shaphang U Jehobah , phin nang sngewskhem ba phi lah ban shakri ïa u da kaba jop .
Kane ka nongbah ka la long slem bha kawei na ki jaka pdeng jong ka kolshor bym lah ban iasaid ha ka pyrthei , kaba riewspah ha ki iing opera , ki jaka peitkai , ki jaka buh jingthoh , ki iing kiba rim , bad ki jaka buh kot .
Pdiang u president ia ka jingiehnoh kam jong ki myntri ka DMK
Hynrei ka long ka jingsngew kaba kyrpang ban ialehkai na ka bynta ka ri India .
Mynta , ka jinghiar dor kaba jur ha ka liang ki kali , ki jain bad ki jain bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingshna , kynthup ïa ki tiar ba neh slem jong ki nongthied ka la pynsniew jur ïa ka jinglah jong ki SME ban pynneh pynsah .
" Ban kynmaw burom ia ki jingaiti ba khraw jong ki bor pulit jong ka ri , ka Sorkar Modi ka la pynwandur ia ka National Police Memorial " " , u la ong . "
Phi lah ban kylla sha ki jingbam kiba bun ka fiber , kum u sohjew , u sohjew , bad ki jhur jyrngam .
Khatduh la pynrung ruh katto katne ki kyrteng pule ba la ai jingmut .
U la long uba pyrkhing bha shaphang kine baroh .
Ki jaka peit phlim , ki jaka die jingdie , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki park , ki bar , ki jaka peitkai , ki jaka jingialang , ki dukan ksiar bad ki dukan ksiar , ki dukan jain bad ki dukan die juti .
" " " Wat shim ia kane kum ka jinglehkai " .
Ka por kam ju sah kumjuh .
Hooid , ka dei ha baroh ki jingkhein .
Ngi la don napdeng ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ai biang ia u .
Hooid , u pyniap briew .
Kumba ar klur arphew hynriew lak ngut ki nongthep vote jong ka jylla kin jied ia 81 ngut ki MLA jong ka jylla .
Plie ia ka panel jong ka khubor
Hynrei ki riewstad ki pyrshah ia ki jingmut jong u .
Ngi la sngewsih ia ka ain VAT kaba thymmai .
Bun na kine ki prokram ai jinghikai khamtam ha ki kompeni heh ki kam ba ki long tang kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat , kiba thmu ban pynbha ia ka jingmih bad ka jinglong bad jinglong ba iaineh .
" " " Katto katne ki jingbym iadei la pynmih . "
Kiba heh tarn ki dei ki jaka bah jong ka Tokyo , Shanghai bad Jakarta kiba don palat 30 million ngut ki nongshong shnong .
La iohi ba namar ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 1985 ka la don ka jingjulor kaba jur ha ka nongbah Mexico , watla ka jaka ba mih ka jingkhynñiuh jumai ka don kumba 350 km na ka nongbah .
Ka tnad ka met ka phad ka iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Bihar bad Nepal ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da u Rohit Bedi , u Amit Bajaj , u Ajay Sahani , u Ram Avtar bad u Aman .
U la sngewthuh ba U Jehobah u la iada ia u haba u don ha Gath bad ba u la lait im da ka jingiarap U Jehobah . Kumta u Dabid u la sngew sarong ym ha lade hynrei ha U Jehobah .
Ka Assembly jong ka Bihar ka don 243 tylli ki jaka shong .
Kane ka jinglong ka pyndap ia ki jingsngewkhia kiba la don lypa .
Nyngkong eh , ym shym la don ki rukom thoh ba la buh , ba pura .
Hadien kata la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka NIA ban tohkit .
Nalor kata , ka IMD ka la pynsawa ia ka jingmaham ha ki katto katne ki distrik .
La iathuh ia ki ba kin iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei na ka bynta ka jingleh jong ki .
Ka tnad Met ka la antad ba kan don u slap uba jur mynta ka sngi bad lashai ka sngi .
Ia kine ki jingkynnoh la kyntait da u heh pulit ka Haryana u BS Sandhu .
Kawei pat ka tnat jong ki Anava hapoh u Titiksu ka la kynriah shaphang mihngi bad ka la seng ia ki hima Anga , Banga , Kalinga , Suhma bad Pundra .
Ka clue ' s ha ka kyrteng . . .
Yn ai dawai khlem jingsiew kum ka Paracetamol bad ki dawai pyniap khniang sha ki nongpang .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
Ka Shehla Rashid Shora ka dei ka samla pule na India kaba ïakhih ïa ka hok longbriew manbriew bad mynta ka dang pule Ph . D . ha ka skulbah Jawharlal Nehru .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong lyngba ka video conference bad la ïashim bynta da ki Myntri Rangbah ka Jylla , ki Symbud Myntri Rangbah ka Jylla , ki Myntri Pla Tyngka jong ki Jylla bad ki Ophisar Rangbah na ki Jylla bad ki Union Territory .
U la sngewnguh ia ka jingieid jong ki nongkyrshan jong u kiba la tuid na kylleng ka pyrthei , la ong ka kyrwoh .
La pyndait ia ki banner , ki poster , ki jingthoh ha kylleng ki jaka .
U CM u la kyrpad ia ka tnad rep ban pyrshang ban kyntiew ia ka jingrep sohjew ha ka jylla .
Arngut ki nongbylla ki la iap , katba hynriew ngut kiwei pat ki dang shah sumar ha Malda Medical College and Hospital , la ong uwei u heh pulit .
Ka sla um jong ka Greenland ka shah ktah na ki lyer jakhlia kiba mih na kiwei pat ki jaka ha ka Pyrthei .
Kumta haba u paralok u pynmong ia phi hynrei u pynpaw ia ka jingsngewsih kaba shisha , kynmaw ba ka jingieit ka tap ia ki pop kiba bun . 1 Petros 4 : 8 .
Ki Professor bad ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakren jong ka jingialang .
Ki nongwan ki kynthup ïa ki nongïalam jong ki katto katne ki ri , ki dkhot jong ka longïing syiem , ki nongkhaïi ba pawnam , ki riew saiñ pyrthei , ki nongïalam bad ki khlur ak phlim .
La lah ban tem ia ka ding hapoh shi kynta .
U Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la ai jingbthah halor kane ha ka jingialang kaba dang shen bad ki heh ka tnad ka koit ka khiah bad ki heh jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ia ka jingmih na ka bynta ka Group E bad F la pynmih kham mynshwa .
Uwei u briew u la shah lute T.10K da kaba kdew suloi
Nga kyrmen ba ki jingiakren ha kine ki ar sngi ban wan kin pynmih ia ki jingmut kiba thymmai ban weng ia ki mat kiba pynsngewkhia ia phi bad iarap ban pynbha ia ka jinglong jong ka jingiadei jong phi bad ka India .
U Kumar pat u la thied jaka ha kajuh ka jaka da kaba pyndonkam ia ka bor jong kiwei pat .
Kaei kan iarap ia ki rangbah ban kiar na kaba buh ia ki kyndon briew na ka bynta ka kynhun ?
Ka jingtrei ban shna 15 tylli ki lynti rel thymmai kiba shongdor kumba 50 hajar klur tyngka ka dang iaid shakhmat .
ha kaba iadei bad ka jingthoh ka kham bha ban pyndonkam ia ka blog kum ka jaka lehkai .
U la iaid noh bad ka pisa Rs .
Ka Aam Aadmi Party ka la pynbna ia ka Savita Bhatti kum ka kyrtong jong ka na katei ka nongbah na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha , katba ka Bahujan Samaj Party ka la pynbna ia u Jannat Jahan .
27 2 . 9 Ka jingshah set phatok shi jingim ka mut .
Ki nongbah ba marjan jong ka Faridabad , Ghaziabad , Greater Noida , Gurgaon bad Noida ruh ki la ïoh jingtip ïa ka jingjaboh ka lyer ‘ kaba jur ’ .
Diagonal Hapoh Kamon Pyrshah Ha
U nongialam ka Congress u Rajiv Shukla ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad kyndit jong u Swaraj .
Nalor kane la pynlong ruh ia ki jinglehkai khnang ba kin long kiba koit ba khiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Mandhana ka don ka jingiateh ba kyrpang bad ka Being Humanthe Salman Khan Foundation na ka bynta ban shna dur , ban pyniaid iew bad ban sam ia ki mar jain jong ka Being Human , ong ka website jong ka .
Dang shen ki case jong ka jingshah lehbein , jingshah lehbein bad shah pyniap jong ki kynthei bad ki khynnah rit ki la nang kiew .
Hynniew ngut ki nongmihkhmat ki la aiti ia ki kot ki sla jong ki sha ka President ka ri India ka Smt . Ka Pratibha Devisingh Patil ha ka jingialang ha Rashtrapati Bhavan .
Tang khyndiat por mynshwa , ka myntri kam pohiing ba nyngkong jong ka ri jong ngi ka Nirmala Ji ka la pule ia ka khubor jong u President ka Russia hangne ​​.
Ka CSIR ka la long ka Nongtreilang ba hakhmat eh ha kane ka jingthmu .
Ka dei ka jaka pynmih bor ding kaba ar ha ka ri Africa ba shathie .
Ki nongbishar jong ka sorkar Germany ki dang tohkit ia ki sakhi jong ka thma dawai ha Syria .
Ka kali kaba shong hajan ka iing .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ban lap ia ki nongthombor .
Kaei kaba u kren bad kaei kaba u leh , ka don ka jingiapher .
Ka jingpynbiang kaba biang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ka don ryngkat bad ka .
Khatduh eh , ka shim por sa 50 haduh 60 snem ba ki dieng kin poi sha ka jingheh kaba lah ban kheit . Ki don ki jingma
U Jisu hi u la ialap kham bunsien ha ki Jiw ba kynja doh hynrei mynta u la ong ia ki nongbud jong u ban leit sha ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ki Hindu bad ki Muslim ki dei ban duwai lang .
Ka India pyrshah ia ka Afghanistan Test : U shikhar Dhawan bad u Murali Vijay u la ialehkai da ki spah snem shwa ban iakhun pyrshah ia ka Afghanistan .
Kumta ka la dei ka por ban leit .
Shim ia ka nuksa jong ka ri Sepngi .
La pynrung ia ka rukom appeal ban wanrah ia ka jingshai .
Ki la long kiba heh ha kaei ?
Ka jinglehniam Janmashtami ka dei ka sngi kha jong u blei Hindu u Krishna .
Kumta phi bad u lok jong phi phi la leh aiu hangne ​​mynta ka sngi ?
Pule ruh : Ai Jingkordor Kaba Dei Ia Ki Nong Assam : Ka AXX Ia U Myntri Rangbah ka Jylla U Sarbananda Sonowal
115 na ka 127 ym shym la khot ka jinghiar .
Nga la ai ia ka jingpynsah .
Ka longiing jong u ka don ka jaka die jingdie kaba kyrteng ka Karim Super Market .
Haduh mynta ym pat lah ban ithuh ia uwei ruh na ki nongshah kynnoh .
Haba don ka jingartatien shaphang ka jinglong hok jong ka jingpynkylla , pyrshang ban ianujor ia ka bad ki jingpynkylla kiba rim .
Ka jingpynrung ka dang iaid mynta . Hato phi kwah ban mih noh na ka Google Chrome bad weng noh ia ka jingpynrung ?
Ka ïingbishar jong ka division jong ki nongbishar u Akil Kureshi bad u Sarang Kotwal ki dang bishar ïa kane ka jingmudui ba la mudui da ka kmie jong kane ka khynnah samla .
U la ong ba ia ka jingeh jong ka Kashmir dei ban pynbeit ha ka rukom synshar paidbah .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Chhipabarod ka don 16, 026 ngut ki nongshong shnong.
U President ka Ludhiana Congress u Gurpreet Gogi u la pynrem ia u Captain Amarinder Singh halor ka jingpyrshah ban aiti ia ka jingsynshar jong ka seng Congress sha u Rahul Gandhi .
Kumjuh ruh ka sorkar kan sa mad ia ka jingduhnong ha ka khajna kaba T.1 . 45 klur namar ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni .
West Bengal : Kolkata , Howrah , Medinipur East , 24 Parganas North .
Hynrei ha kane ka kynti ym don jingpynkylla .
Hynrei , u la jan iaid noh .
Hynrei kine ki hajar tylli ki kyrteng U Blei kim shym la long satia kiba pura .
La pynjulor ia u mot jong u nongseng jong ka Bharatiya Jana Sangh u Syama Prasad Mookerjee
Ka jylla Turkey kam don kano kano ka jingmut kaba kyrpang ban pynbeit ia ka jingeh jong ki Kurd .
Katei ka shithi ka la khot ia ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka Balochistan bad ka PoK kum ki bym don nongrim bad kiba long pyrshah pura ia ka ain jong ka UN .
Ka dur ba rit ka dei ka dur ba la shim na ka .
U Umesh Mehra u dei u nongpyniaid bad nongpynmih phlim na India .
Ka Ana . Nga la wad ia phi .
Ka la long kaba eh ban sngewthuh ia kaei kaba jia hapoh ka iing jong u Bigg Boss .
" Kumno " " ka jingong U Jehobah " ka lah ban sumar ia ka dohnud jong ngi ? "
Hynrei ym shym la tip kaei ka jingtip kaba u la lum naduh hangta .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki iakynduh ia ka jingeh ha ka mask bad ki glove
27 , 27A bad 27B dei ban pynkylla sha ki kyndon ba la thaw da ka IRDA wat haba dang bat ia ki kyndon ba kongsan ha ki kyndon ba kongsan jong kine ki bynta .
Katto katne ki kam ba khatduh ki dang iaid .
" U Hynmen Lett u la kyntu ia ki nongpule ban iasam ia kine ki um ba kynja mynsiem khlem da pyrkhat ei ei khnang ba kiwei kin wan ban don hapoh jong ki hi " " ka tyllong um kaba tuid ban ai ia ka jingim bymjukut . " " "
Hynrei ha ka por mynstep ka jaka thiah jong u ka long kaba thylli wat la la lap katto katne ki jain jong u hangta .
Ka khlieh jong phi ! U Toljan !
Kam lah ban pynjlan ia ka jingim jong ngi wat tang da ka bynta kaba rit .
Ka kham bha ban pynduh noh ia ka .
Ka jingkular bad ka jingpyndep ia ki ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
U Heh jong ka Microsoft u Satya Nadella u la kyntu ïa ki nongïalam jong ka kam khaii ha India ban tei ïa ki jinglah ha ka teknoloji kiba kynthup ïa baroh ha ka mariang .
Ka Facebook hadien ka la sngewthuh ba ka don ka jingeh ha ka jinglong thikna jong ka jingiathuhkhana .
Te , kane ka long kumno ka jingpyniasoh Y , y , 0 kan long .
Baroh ki briew kiba jah bad kiba iap la lap , la ong ka khubor .
Ki nongthied ki lah ban book ia ki kali Mini kiba ki kwah naduh ka jingsuk jong ki iing jong ki .
Hangta ka don ka jingkyrmen kaba la iarap ia kiba bun ki briew kiba la duh jingkyrmen kiba la iakynduh da ka Awake !
" Ia ka rukom pynshisha la khot " " Iris . " " " .
U Mohanalal u la pule jadu la jan shisnem ha ka skul jadu jong u Gopinath Muthukad u nongleh jadu ba pawnam bad u nongpyniaid jong katei ka skul .
U MC Commissioner u Bikramjit Singh Shergill u la long u kongsan ha kane ka sngi Thohdieng .
U Gandhi u la kynnoh bunsien ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley halor ka jinghiar ka ïoh ka kot .
Bunsien ka shim por slem ia phi ban thaw ia ki jingai jingmut jong phi , hynrei kam pher phi dei ban shim por katba phi donkam ban wanrah ia ki jubab kiba dei .
Ka White House kam shym la kren eiei mardor halor ki jait jingkylla kiba u Trump u dang pyrkhat .
Ka set kaba nyngkong ka la pynsah kynmaw ia ka dorbar kaba nyngkong jong ka iing dorbar thawain ha ka liang mihngi .
Kiei ki phra tylli ki bor pyrthei kiba la dep wan bad leit noh ha ka sngi u Ioannis ?
Ka jaka ka don ka jinglah ban pynmih ia ki jingsah ba kongsan .
Ia kane ka Hima la seng da u Vizier Ramesses I uba u Pharaoh Horemheb u la jied kum u nongmihkhmat jong u ha ka khet syiem .
Nalor ba ka ioh ia ka jingkyrshan na ka WhatsApp , kane ka Jio Phone 2 kan lah ruh ban pyniaid ia ki apps Facebook bad YouTube .
Ka Iran ka la don lypa hapoh ka prokram pynjari kyndon jong ka America kaba thmu ïa ka karkhana tih umphniang ba kongsan jong ka.
la ong u nongpeit pulit ba rangbah jong ka MRA Marg u Sanjay Kamble .
" " " Nga sngewtynnad ia ka phlim ."
Nga la long u bym don briew ia baroh arngut .
Hynrei , ngim long kumta .
Lada ki la pynkhreh pura , ki nongpule jong ka klas kaba 112 jong ka Gilead khlem artatien kin leh shibun ban pynlait na ka jingkyrduh bam ba kynja mynsiem ha ki ri ha kaba kin shakri .
Ym shym la lap ei ei ha ka .
Hadien nga la leh ia ka jingpyrshang bad u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Pynban , kawei pa kawei ka antibody ka long kaba kyrpang bha , ka ialeh pyrshah tang ia kawei ka jait antigen kaba kyrpang .
Nga la don ka shyntur kaba sniew ruh .
Kane kawei nga hap ban peit
Kumno ki nongphetwir Hindu kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Katba ka BJP ka la pynieng ia u Sunil Singh uba dei u MP ba shong ha katei ka konstitwensi .
Nangta u la pyllait noh kynsan kynsan . . . bad u la hap ha madan .
Kane ka dei ka dur jong ka dam Hirakud kaba la shna ha ka wah Mahanadi ha ka jylla Orissa ha ri India .
Ki don bun ki daw balei ba ka jinglong ba rit mynsiem ka long ka lynti jong ka jingstad .
Ka jingshahshitom ka iarap ia ngi ban ym ud ne sngewsih haba ki parabangeit ki pynsngewsih ia ngi .
Ka jingtrei hadien ka jingpynmih ia ka phlim ka dang iaid shaphrang .
Mynta ka miet ngan lute ia u bad nangta ngan pyniap ia u .
Hynrei ha ki snem kiba kham hadien , u Athawale u la ïasoh bad ka Congress bud sa ka BJP kaba la pynïeng kyrteng ïa u sha ka Rajya Sabha shwa ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Glinda , kine baroh ki dei ki briew kiba ieit bha .
Ka SC dang shen ka la kynthoh ba watla ka Delhi ka dei shisha ka Union Territory hynrei ka sorkar ba la jied ka dei ban don katto katne ki bor .
Namar ka rukom shna dur bad ka rukom shna dur ba kyrpang jong ka , bun ki bynta ba kongsan jong ka jingtrei jong ka Bannister la lum da ki jaka pyni dur bad ki jaka buh jingthoh ba kongsan .
Pyllait paidbah ia ka liengsuin kit liengsuin trai ri kaba nyngkong eh
U Maurice Fischer u la khlad noh ha Sydney .
Hynrei ka party ka la long kaba phylla .
Ka jingmih jong ki nongtrei ka long kaba duna ha India haba ianujor bad ki katto katne kiwei pat ki ri .
Ka Rajasthan Royals bad ka Kings XI Punjab ki don ha trai duh .
Ka sain pyrthei ka dei ka jingialehkai kaba pher bak-ly-bak bad ngim dei ki nongsain pyrthei .
Hajan ki wah Babilon , hangta ngi la shong . Hooid , ngi la iam , haba ngi kynmaw ia ka Seion .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingshah thombor .
Hato ngi kwah ba ki briew kiba pynmih jingbyrngem ha ki jaka paidbah kin shah khanglad ban leh kumta ?
Ka seng kaba thymmai kaba la sngewbha shibun eh da U Blei , ka la lait im na ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 70 C . E .
Hadien ba u la poi u Raobahadoor u la iohsngew ba u khun jong u u la dep leit noh , kumta , ma u ruh u la kynriah biang bad mar kumta hi u Vasu u la rung shapoh iing .
Ia ki jingkren jong ka Mother Teresa la kynthoh da ki katto katne kiba na shabar ka Ri India hapoh ki lad pathai khubor Katholik .
U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit um ju pep ban jubab haba la kyrpad ba shisha ïa u mynsiem bakhuid ban ïarap ban pynlong ïa kane ka jingkylla .
U la trei kum u nongdie jingdie .
Hadien baroh mano ba kham tip ia ngi ban ia u ? Shuh shuh hato U Blei um don hok ban rai na ka bynta ka longiing longsem jong u briew ia kaba bha bad kaba sniew ?
Ki la jop ia ka jingialehkai da hynniew wiket ban kiew 10 ha ka series .
Ia kynduh u PM Modi ia u president jong ka Singapore hadien ka jingpdiang sngewbha
Ka jingmut , ki sorkar ki ieit ia ka masi ka long tang ha ka kot .
Kane ka lah ban long ka jingkhanglad kaba khraw ha kaba ioh ram .
Ka jingtreikam ka long kaba heh bha haduh 50 percent haba ianujor bad ki stove tynrai kiba treikam 5 haduh 15 percent ha ka jingkhein kyllum .
Nga la iaid sha ka iingbishar da ki diengpyngkiang .
Ia ka Colchicine la pyndonkam kum ka dawai ban sumar ia kiba bun ki jingpang kum ka jingpang jyrhoh .
Lada phim sngewtynnad ia kaei kaba phi iohi , pyrshang ban iakren bad u paralok jong phi bad bishar bniah ia ki mat ki bym sngewtynnad .
" " " " U Shashan Manohar u dei u kyrtong ba ia mynjur lang jong ngi .
Ka Maruti Suzuki India Ltd ka thmu ban khang noh ia ka karkhana shna ia ki kali diesel ha Gurgaon , kum ka dak kaba khraw tam haduh mynta jong ka lawei kaba sniew jong ki kali diesel ha India .
Bad kumta ha kiwei pat ki ri .
Kumba ka long mynta ka don ka jingkiew kaba jur bha ha ka Jylla .
U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u ong ba um ju sngap ia ka jingthoh bad u kham jied ban sngewthuh ia ka jingthmu jong ki nongshna phlim haba jied ia ka phlim .
To ngin kwah ba kata kan jia kloi .
Kawei ka nuksa kaba ngan ai ka long , peit ia ka Pakistan .
Baroh ki jingbha na ka bynta ka lawei !
Wat ha ki jaka ba marjan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain bad shathie jong ka ri France ki jaka ba thymmai tam jong ki briew baroh ki long kiba la kham rim bha , u la ong .
Sdang ha ka jaka jong ka plank .
U ong ba um don jaka rep .
35 000 ngut ki Scout la khmih lynti ba kin wan .
U la ong ba ki jingtohkit ha ka liang ka koit ka khiah ki dang iaid shakhmat .
U Verma uba la wanphai biang sha ka Samajwadi Party dang shen hadien ba u la sngew jynjar ban ring mynsiem ha ka Congress , u la ong ha ka sngi saitjain ba u Rahul Gandhi u dang mad ia ka mukotduma halor kane ka kam .
Ki la leh ia kaei kaba U Jehobah u la hukum ia ki bad ki la pynbeit ia ka jingim jong ki kat kum kaei kaba ki tip shaphang jong u na ka jingiadei jong u bad ki briew .
Ha kaba u chairman u dei ruh u nongpyniaid ba ha khlieh duh , ka long kaba donkam eh ba dei ban don ka bynta kaba khlain bad kaba laitluid ha ka board , ryngkat bad u dkhot ba rangbah uba la ithuh .
' U la don ha Europe bun snem ? ’ la kylli u Jugga da kaba pynhiar ia ka sur jong u .
Ka pyni ba ka jaitbynriew nongtrei ka kyrshan ia kiwei pat baroh , bad lada kan weng noh ia ka jingkyrshan jong ki na ka rukom synshar ka lah ban pynhap ia ka rukom imlang sahlang kaba la don lypa .
Kino kino ki jingujor kiba phi don , pyrshang ban pynbeit lang .
La pynrung ia u ha ka kam jong u da u syiem hapdeng ka jingiakren .
Kumta , ka dei ka bynta kaba kongsan bha na ka bynta jong ki .
U Syiem Saudi Arabia u Mohammad bin Salman bad u Myntri Rangbahduh ka ri India ha Delhi .
Kochi : Ka jingiakynad ka la mih hadien ba u secretary jong ka CPM u Ullas u la pyrshang ban pynkynriah ia ki marbam bad kiwei kiwei ki tiar ba kongsan na kawei ka jaka ai jingiarap ha Vypin sha ka ophis jong ka seng .
Mumbai : U aktor ba la rim bha ha ki phlim Hindi bad uba dei ruh u dkhot barim ka Lok Sabha u Shatrughan Sinha u la shah iohi dang shen ha ka jingkhawai shongkurim ha Lahore jong ka ri Pakistan .
Ha kawei ka por nga la iakynduh ia uwei u para nong India uba trei ha kawei ka jaka tih umphniang . Khamtam eh u dei tang ma u uba long u Nongsakhi ha ka ri .
Ka la pyndep ia ka kyrdan BA na Bethune College Calcutta hadien ba ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka matrik na ka Sakhawat Memorial School .
Sa hynriew ngut ki KI ki lah ban ioh jingbit shen ban thied ia u sohjew uba heh 8000 kgs beit na ki nongrep .
Ki tnum ki long kiba la shna da ki rnong .
Lada ngi pyntreikam bha ia ka plan , ka lah ban treikam .
Hynrei ngan ioh tang kawei ka shot .
Ka Rel ka la ai ia ki jingbam ba la shet bun ryngkat bad ki pliang kot na ka bynta ka jingbam miet bad ki jingbam na ka bynta ka jingbam janmiet lyngba ki jaka shet jingshet jong ka IRCTC , ki lad jingiarap jong ka RPF bad ka jingnoh synniang jong ki seng treimon sngewbha .
U tnga uba don jingmut u shim khia ïa ki jingmut jong ka tnga bad ki khun .
Ia ka thup jong ki nongtied bol la lamkhmat da u Pat Cummins u nongtied bol na Australia uba lamkhmat da kaba kamai 878 point .
Ka elekshon president kan long ha u bnai Iaiong 2013 .
La pyrshang ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep : Myntri .
Katba u Prabhakar Reddy u la long MP , u hynmen jong u u la shah jied kum u MLA .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la pynïaid ïa kane ka jingïalang kaba la ïashim bynta ruh da u Myntri Rangbah ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka kam pynroi nongkyndong bad ka Panchayati Raj C . P
Bad kiwei pat ki website ki don hangta khlem www ne www2 bad kiba shngain .
Kaba ar , ka jingbud ryntih ka hap ban pynbha .
Ka video ka la don ha ka kyrdan ba ar ha ka YouTube .
Kajuh ka long ka jinglong bad ka jingshna ia ki tiar kiba heh kum ki liengsuin iapom , ki tank bad ki lieng thma ha ki riew shimet .
Nga sngewtynnad ban pynrung tang ia kito kiba nga tip bha bad kiba nga tip ba ki jinglong jong ki ki iadei bad ka jong nga . Rae .
Ka jingeh ka long ba nga dei u nonghikai , bad ka jingai jinghikai ka shim ia ka por jong nga baroh kawei . Ka Maria ka la batai ba ki lah ban pyrkhat ïa ki phang jong ka Baibl lyngba ka telephone .
U Myntri Rangbah ka Punjab, u Parkash Singh Badal, un plie paidbah ia ka jingpyni dur kaba 79 jong ka All India, ha Indian Academy of Fine Arts .
Kine ki jaka ki don ha Uttar Pradesh , Andhra Pradesh , Gujarat , Madhya Pradesh , Tamil Nadu bad Chhattisgarh .
Mynta ka Dhaka ka long ka nongbah kaba roi bad kaba nangroi ha kaba ki kam khaii pateng , ki kam karkhana , ka pisa tyngka , ki kam ialehkai bad ki kam kolshor ki iaid .
Ki Bynta jong ka Jingpyrkhat Niam bad Saian .
Kumno uno uno u lah ban byrngem ban pynsniew ia ki cinema kiba kwah ban pyni ia ka phlim jong nga kaba dei ka jingkren bein ia ka imlang sahlang ?
ha Chennai , Bangalore , Hyderabad , Delhi , Pune bad Kolkata .
Ki samla pule CBSE ki la ujor dorkhas
U kpa jong u uba don ha Xinjiang , ka thain kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China ruh u la jah rngai noh ha katei ka taiew .
U Allama Iqbal ruh u la ong : .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi ka lah ban long haduh 34 digri celcius .
Ka jaka shet kaba heh bad bun ki cabinet ha ka iing sah .
Da kaba sngew lyngngoh ia ka jingleh jong u , ka la byrngem ban nion ia ka dur jong u ha ka phone jong ka bad ban ai sha ki pulit .
Kane ka long namar ba ki jingthung kiba ki shaniah na ka bynta ka bam bad ka jaka sah ki shaniah pat ha ka ding na ka bynta ban pynthymmai bad pynneh pynsah .
Hadien ar snem ka jingialeh la pynrem ia ki da u Ibn Saud ha ka thma Sabilla ha u Risaw 1929 .
Ka party ka la pynieng ia u MLA ka Limbdi u Soma Patel na Surendranagar seat ban iakhun pyrshah ia u Mahendra Munjpara ka BJP.
Da kaba leh stet ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Bam ia ka chocolate kaba dum bad ki jingbam ba la shna na ka dud .
Kum kiwei pat ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka Karnataka , ka Bagalkot ka riewspah bha ha ka khyndew kaba lieh kaba biang bha ban rep ia u sohjew .
Ka steshon rel jong ka Rishikesh ka dei ka steshon rel kaba jan tam .
La tih ia ka met jong u Shamarukh na ka bynta ban eksamin arsien
U President ka ri Nigeria u la shim ia kata ka jingtyrwa.
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki la tuklar bad ka la shah pynbor ban shongkurim ia u Abhishek .
Ka kyrteng barim jong ka nongbah Mumbai ha Maharashtra .
Hynrei tang shu sah sa 8 minit ka Bolton ka la pynïakhaid kaba la pynlong ïa ka Bolton ban khur ïa ka 2 point ha ka group stage katba ka Bayern ka lam khmat ïa ka Group F da 4 point .
Ka Foxconn ka shna ruh ia ka iphone XR na ka bynta ka Apple .
Hynrei ka mask kan ym iarap ei ei .
Kane ka dei ka kad liengsuiñ kaba ar kaba heh tam ha Odisha .
U Hynmen Herd u la ai jingmut ia ki : Phi la lum shibun ka jingtip shaphang ka Baibl lyngba ki jingpule jong phi ha Gilead . U la pdiang da ka jingkmen .
Ha ka jingshisha u Kejriwal u la ai ka jingkyrshan kaba rit ia u nongialam ka Patidar u Hardik Patel da kaba pyrshah ia ki jingshah kynnoh pynkhihwin pyrshah ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren shaphang ki jingthmu ban ioh ia ka rel metro ha ki 50 tylli ki nongbah .
Na ka bynta kane ka sngi kaba kongsan , ka sorkar ka tyrwa ban mang pisa kaba T.100 klur ban sdang ia ka jingpynkhreh , ka la ong .
Ha Europe baroh kawei tang 28 percent ki samla ki ngeit ha U Blei uba kyrpang .
Ia ki jingiakren jong ki Bhandaris la shim da ka tnad hadien ba ka la buh ia ka phone jong u Mahesh Kumar bad u Singlas ha ka jingpeitngor .
U Ajay Devgn u la ak ha ka phlim ‘Diljale’ ryngkat bad ka aktor Sonali Bendre .
Ha ka jingkren ba kongsan jong u , u Gen Rawat u la ong , Ka polisi pahara jong ngi ka tuid na ar tylli ki nongrim ba kongsan .
Ki briew na ki thain bapher bapher ki la pynim biang ia kane ka dustur .
Bad , hadien ba la pynpra ia ka shyntur kaba iadei jong ka jingim kaba man ka sngi , ia ka tynrai kaba la buhrieh ha ka la pyni ha ki khmat jong ka pyrthei kaba lyngngoh .
Ki nongkynthoh ki la khot ia ki pulit jong ka sorbah ban pynkut noh ia ka jingpynbna kaba rem dor .
Haba iadei bad ka jingkynnoh pynkhein da u myntri rangbahduh , donkam ia ka rai kaba kloi bad kaba shai .
Kane ka tempi ka phai shaphang mihngi .
Lada phi pdiang ia kane ka jingtyrwa , shen phin sa iohi ba ka jingiatylli pyrthei ka don ha ka jinglah ban ioh bad ba phi ruh phi lah ban iashim bynta ha ka !
Ngim lah ban pyndonkam bakla ia ka bor bad ngin ym leh ia kata .
Nangta ki la ialehkai iwei ia iwei pat .
Watla u Malik um shym la batai bniah hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar ka lah ban don ki myntri thymmai na ka bynta ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla , ka kam khaii pateng , ka metro bad kiwei kiwei .
Ngi lah ban sngewthuh ia ka ruh .
Wat klet satia ia ka jingpynthikna ba kynja Blei : Ka jingmih na ka jinglong rit mynsiem bad ka jingtieng ia U Jehobah ka long ka spah bad ka burom bad ka jingim . Ki Proberb 22 : 4 .
Ka kynhun Kabaddi jong ki kynthei India ka la pynlong ia ngi ban sngew sarong shibun .
Kane ka la long kawei na kiba bun ki jingialeh halor ka jingai ia ka pisa khusnam .
Ka tarik jong ka result jong ka klas 10 ka dei , hynrei kam pat pynmih satia .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad u Shami ka la ong ba u dang pynlong ia ka jingiakren bad ki nongiasaid ain jong u ban rai ia ka sienjam kaba bud jong u ha kaba iadei bad ka jingshah khot hajir .
Katba ka Kabir Singh ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu jong u Sandeep Reddy Vanga kaba la ak bynta da u Vijay Deverakonda bad ka Shalini Pandey .
Ki pulit ki la register case ha thanat Chenani bad la sdang ka jingtohkit .
Ha ka jaka kata ka la pynmih ia ka jingmih kaba pyrshah .
Ban klet ia ki jingleit kai bad ki paralok .
U Yusuf Khan u la jied ia u Dilip Kumar .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la ai syntiew ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha Rajiv Chowk , Chhota Shimla , ban rakhe ia ka jingdap 71 snem jong u .
Nga tharai ba ka jingmutdur ka long kaba bha .
Ha kawei ka sngi nga la wanrah ia ki jingpeit jngai na ka skul heh .
Bad , kumba long ha ki snem kiba la leit noh , nga kyrmen ba kane ka nongbah kan dang iai bteng ban long ka nuksa na ka bynta ka jingroi sor kaba neh . JAI HIND
Ka jingjia katkum ka jingujor jong ka ka la jia ha ka kamra hotel jong ka .
La khmih lynti ba ki iingbishar kin rai ia kane ka mukotduma ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka jingthmu ia ka kam runar ka mut aiu ?
Ka rai kaba pawnam ka long haduh 1, 045 sla .
Hynrei ki lehnoh ki la jop ha u bnai August 2003 haba ki jingbthei bom ha Bazar ki la shim ia 54 ngut ki mynsiem briew .
Ki jingrwai bad ki jingrwai jong u SS Thamans ki long ka jingkhlain jong kane ka phlim .
Ngi kyrmen ban ioh ia u kloi bha .
Ka la die 1 . 94 lak tylli ki unit ha ka lai bnai .
Ka dei tang ka hatke .
Ym duna ia ka 70 ngut ki dkhot jong ka kynhun lehnoh jong u Bhittani ki la iap bad da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka Malavika Jayaram ka dei ka khun kaba rit jong ki aktor Malayalam ba pawnam ka Jayaram bad ka Parvathy .
Eksamin ia ka tulop , kiwei kiwei ki jingmyntoi , ki jinglong jingman jong ka jingshakri bad ka jingkiew kyrdan jong ki nongtrei ha kane ka por .
Ka Xiaomi Mi 2 ka la ioh ia ka jingpynhiar dor ha India : Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Te , ngam shym la thmu ban ap baroh shisngi ia phi ko khun .
Ha ka jingshisha , ka jingpyntreikam ia kaei kaba la hikai ha ki por jingtynjuh ka lah ban wanrah ia ki jingkyrkhu kiba phim khmih lynti .
Ka jingpynkylla : Kano kano ka dak kaba pynsniew dur ia ka stamp ban pyni ba la pyndonkam ia ka .
Hynrei hato phi thikna ba ka iing ka sem jong phi baroh kawei ka tip bha ban sngewbha ia ka jingkynriah ?
" Ka jingwan jngoh jong u la khmih lynti ba kan pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ka India " " la ong ka kyrwoh . "
Kumno ban jop ia ki paralok bad ban pynkhih ia ki briew
Ki pulit ki la pynshitom bein ia nga ha ka jingmut jingpyrkhat hadien ba ki la shim ia nga sha phatok , u la ong .
Ki la pynshlur ia ki kmie ki kpa ban pynrung ia ki ward jong ki ha ki skul sorkar .
Ha kane ka phlim u John Abraham un ak ia ka bynta jong u pulit uba la tip kyrteng kum u Sanjeev Kumar Yadav .
Ha kaba kut u Payne u lait na ka jingsynshar jong u Fuller bad u la jan pyniap ia ka haba ka kam ba katno ka sngewsih ban pyndonkam ia u .
Pyrkhat ba phi la leit sha kawei ka dukan ban thied ia ki katto katne ki tiar bad to ngin ong ba phi don hajar tyngka bad phi .
3 ngut ki MC Counsellor sha ka BJP.
Plie ia ka 1st kawei na ki frame ba la sei .
Ki shah pynduh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ha kane ka kynti haba ki pulit ki la nang kiew , ki heh ka SGPC ki la weng noh ialade .
Ka Saina Nehwal ka la rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka France Open Round . Ka jingjop jong ka Saina ka wan ha ka sngi ba ka jingkmen ka long kaba eh ban shem na ka bynta ki nongkyrshan badminton jong ka ri India .
Ki khynnah skul na ki klas bapher bapher ki la iashim bynta ha ki jingshad bapher bapher .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod , ngin sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah , " " " " ka la ong . " " "
Kumno ngin ia suk lang ? Ngi lah ban ' t .
Ka ain ka hap ban shah pynbeit shwa
Namar kane , u Shaun Pollock u la iehnoh ia ka kam kum u kapten bad ha ka jaka jong u la shah bujli da u samla ba dang samla u Graeme Smith watla u Pollock u dang iai bteng ban ialehkai na ka bynta ka kynhun .
Ka donkam ban leit peit ia ki khmat kloi katba lah .
Haduh mynta ngi la shna 48 tylli ki Centre bad 7 tylli pat ki dang shna .
Ki briew kim sngew shngain shuh namar ka jingshah pyniap bad ka jingiasiat suloi ha Marine Drive .
Kam long kaba eh ban lap balei .
Yn pynlong ruh ia ki camp ba kyrpang jong ka koit ka khiah bad ka pisa kan long Rs . 3 . 85 klur la mang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka khubor babha ka jingrakhe ia ki nongieid jong ka syiem enfield .
Ka Alisha bad u Rajiv ki mih noh bad baroh ki kynnoh ia u ba u ialeh bad ki paralok jong u .
Ka bynta kaba saw jong ka jingkhang dam kan kut noh ha ka sngi U Blei .
Ka jingangnud jong u Chandrababu Naidus ban long u nongthaw syiem ha Delhi ka la shah pynpra noh hadien ba ka la mih noh na ka NDA bad ki JSP ki kyntait ban iatreilang bad u.
U la sdang ban iadon bynta mardor bad ka jingpynlong stage .
Ka khynnah ka la pyntip mardor sha la ki kmie ki kpa bad la rah ia kane ka kam sha ki pulit .
Te , ngin sa long tang shu iohi ia ki code pynmih thok .
Ki la kyrpad ia ki heh sorkar ban kem ia utei u bear .
Ki nongiasaid ain ha ka mukotduma pyniap tnga : Ki pulit ki iaid shaphrang
Nga dang leh ia ki jait phlim baroh .
La shaniah ha ka CARR ia ka jingkitkhlieh ban ai jingmut ia ka rukom synshar kaba biang , kaba skhem bad kaba treikam bha kaba pynshong nongrim ha ka jingpynkylla ia ka bor bad ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Ka jingshlei um ka la ktah ia ka jingthung kharif ha ki 8 tylli ki Jylla .
Nalor kata , ka don palat 8500 tylli ki kot khubor online , 175 tylli ki kaset video bad audio bad palat 850 tylli ki CD .
Ka jingpyniap ia u ka la jia ha ka nongbah Taif kaba shaphang sepngi .
" Ka la shong ha ka " " ka la ong " .
Ym don ka hok ba kongsan kaba don ha u briew shimet ban dawa ia ka jingbuh kyrpang ha ki jingpynkiew kyrdan .
Nalor U Blei ? Kin ong : Ki la leit noh na ngi , em , ngim ju khot ia kaei kaei mynshuwa . Kumta U Allah U pynkulmar ia ki bym ngeit .
Ka skhim Mudra ka ai jingpynhiar dor kaba 25 point na ka sut ba la shim na ka ram sha ki kynthei hapoh ka prokram treikam jong ki kynthei .
Ka SFI ka la pynlong ruh ia ka jingialang ha katei ka jaka pule bad ka la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ki bor pyniaid jong ka skulbah .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Haba u Tharoor u la wanrah ia ka bill jong u halor ka jingkhihwin ha Lok Sabha ym don ba pyrshah ia ka .
U Shiv Sena u dei u paralok jong ka BJP ha Maharashtra .
" " " Kane kan wanrah ia ka jingshai ha ka rukom treikam " " " " u la ong " " ".
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 35 kilomitar , surok dewbilat 778 kilomitar . ka lynti rel kaba jngai 40 kilomitar . ka lynti um 160 mail duriaw .
U la ong ba ngi dei ban tei ia ki jingtei kiba thymmai ban pynshlur bad bat ia ki jingstad ha ki jaka pule bad ki jaka wad bniah jong ngi .
Kane ka dei haba ka jinglong jingman ka mih na ka kti .
Khang ka RBI ia ka PMC Bank ban pyniaid ia ki kam khaii
Ym don jingkylli ba u Elon u long uba shlur bha ha ki por jong u , hynrei ban kren beit , kata ka pynlong ia ngi ban leh ia kiei kiei kiba kham bha bad kham stet .
Kylli ia lade : Hato ka jinglong ba janai jong nga ha U Jehobah ka paw ha kiwei pat ?
La iathuh ba jong u ka dei ka jingthang met kaba nyngkong eh ha ri America .
Kine ki jingbatai rta ki kynthup ia ka rta thep vote , ka rta dih kyiad , ka rta ban mynjur , ka rta ban san , ka rta ban kitkhlieh ia ka kam runar , ka rta ban shongkurim , ka rta ban ialeh kyrtong , bad ka rta ban shongthait kaba dei ban leh .
Ka jingpyni ka pynpaw ia ki jingthmu kiba shlur bad ki kam kiba rai ba la shim da ka sorkar .
Ia kane ka jingialang la buh ban long ha Lahore mynta u bnai .
Hangne ​​ki don ki jingthoh jong u :
Pynsangeh ka Konkan Railway 5 tylli ki rel na Kerala
Ki khubor ki pyni ruh ba 185 tylli ki jingshah lehbein ki kynthei la iathuh na kane ka distrik ha kajuh ka por .
Ka jingmih jong ka elekshon ka long kaba sngewtynnad .
U chairman jong ka Zila Parishad u dei ban thung da ka sorkar , bad la khein ruh ia u kum u dkhot jong ka Parishad .
Ki kynhun ïasaid na ka bynta ki briew kiba don ïa ka jingpang Down ki la sdang ban thaw hadien ka thma bah ba ar .
" Ka shini na ka bynta ki pizza ba la shet lah ban long " " ba la khleh lang " " , ha kaba ia ka shini la pynkylla sha ki jyntang ne ki lyngkhot lyngkhai kiba rit . "
" " " ' Phi lah ban im tang lada phi ' lah ban pyndep ia ka ' Jingiakren bad ka Nina Hossain " " . "
Ki nong Pakistan ha India ki kynthup nyngkong eh ïa ki Hindu bad Sikh Pakistan kiba wad ïa ka jinglong nongshong shnong India bad ban shong ban sah ha India .
Ka nongleh kam sniew kaba khraw ka dei ka petrol . Ha ki snem 1920 la pynrung ia u nar ha ka petrol ban iada na ka jingshah tynrah jong ka engine .
La kynnoh ba ki la thok kumba ar lak ngut eiei ki briew haduh 500 klur tyngka .
U la ong ba ki briew ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad kaba jur bha ha ki jingthep vote .
U Yuvraj u la jied ia ka jain rong saw , katba ka Hazel Keech ka la paw bha ha ka jain rong saw rong saw .
Phi la iohi ba kumno ha kine ki 4 snem ba la leit noh ka sorkar pdeng ka la pyrshang ban pynlong ia ki paidbah ka ri India kiba ioh bor bad jingtip lyngba ki lad bapher bapher .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkynnoh jong kiba haïing hasem jong utei u nongïap , la register ïa ka mukotduma pynïap briew ha katei ka jingjia .
" Ngi bud ryntih ia ki kyndon ba ha khlieh duh jong ka jingshngain ban pynthikna ba ki nongthied jong ngi kin sah ha ka jingshngain katba ki dang ioh ia ka jingsngewtynnad . " " "
Wat la katto katne ki neon lamp hi ki la long mynta ki tiar rim , bad ka jingpyndonkam ia ki ha ki tiar ilektrik ka la hiar bha , hynrei ka jingstad ka la nang kiew ha ki kam shna dur bad kam pynbyrngia .
U heh ka BJP Tamil Nadu u Tamilisai Soundararajan u dang kren ha ki lad pathai khubor ha Chennai ha ka por ba uwei u nongniah Autorickshaw u la kylli ia u halor ka jingkiew dor jong ka umphniang umphniang .
Ki symbai ba thiang ba la pyndonkam na ka bynta ban pynkhluit .
Tang ar minit naduh ka por ba kut ka jingïakhun , u Nilkanta Sharma bad u Sumit ki la ïakhaid bha ban plie ïa ka kabu kaba khraw ïa ka India hynrei u ba nyngkong u la pynphai noh ïa ka kol najan .
Ka MOHUA kat kum ki Plastics Management Rules ka ïatreilang bad kiwei pat ki tnad treikam bad ki nongbah ban pyndonkam biang ïa ki plastics bad ban pyndonkam ïa ki ha kaba shna surok bad kiwei kiwei .
U Jatinder Singh u tnga jong katei ka longkmie ha ka jingpynbna jong u u la kynnoh ba baroh arngut ki ju pule ha kawei ka kolej ha Ropar ha kaba ka jingieid ka la mih hapdeng jong ki .
Baroh ar tylli ki version ki kyrshan ia ka 4G .
Ha ka mukotduma ba ïadei bad kane , u Ramoji Rao da kaba kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Jylla ha kata ka por u YS Rajasekhara Reddy u bat ïa ka jingbishni pyrshah ïa u , u la leit sha ka ïingbishar .
Ka BJP kaba synshar ha Karnataka ka don ha ka kyrdan ban jop da kaba suk ar tylli ki seat namar ba ka seng ka don 116 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar thaw ain .
Mynta kane ka aktor ka don ha London na ka bynta ban ring dur ïa ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ‘ Text For You’ .
Share ka Hard Kaur ia ka video kaba kren bein ia u PM Modi bad u Amit Shah , ka twitter ka shim khia ia kane ka kam .
Na ka bynta ka jinglehkai , u la ialehkai bad khatduh u la kylla long u nongjop ialehkai jong ka shnong jong u .
Palat shi million ngut ki briew ki la shah pyniap hangta shuwa ba ki shipai Soviet kin poi ha ka 27 tarik u Jymmang 1945 .
Ki pulit ki la suba ba ka jaka buh rong kaba la bret ha ki jaboh ka lah ban bthei .
U Tom Banton u la kamai 31 ron katba u Jonny Bairstow u la shah beh noh hadien ba u la kamai tang 8 ron .
Ka Sorkar ka ai ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ban thied ia u khaw bad u khaw .
U briew u pyniap ia ka tnga , u pyniap ialade .
Ki jingpang sniehdoh ruh ki jur bha ha katei ka thain .
Pyniap ialade u aktor Indra Kumar , ha iing sah jong u paralok ha Perambalur .
Pyrkhat ia ki jingsngew kiba la dei ban jop ! Ka jingduh jingkyrmen , ka jingkhuslai bad ka jingsngew ba la duh jingkyrmen khlem artatien ki la sahkut ha ka suinbneng .
U nongñiah saikil u la shah tynrah ha ka van skul , u la khlad noh .
Ia ka result jong ka eksamin CBSE la buh ha ka website cbseresults . nic. hapoh .
' Media Bol ' Episode 70 : Ki Jingthep Vote ha ki 5 tylli ki Jylla , ka Election Commission bad ki lad pathai khubor
Uwei u khynnah u la wan sha iing jong nga .
Hadien kata u symbud myntri rangbah ryngkat bad u Parmod Kumar ki la bishar bniah ia ki kam ha ka ophis jong ka leit ka wan ha ka jaka synshar jong ka District hangne ​​.
Kane ka la long kawei na ki jingjia ba kongsan ha ka jingkut jong ka phlim .
Ka jingkiew ki kam tuh ha Pathankot
Hynrei kim shym la siew ha kine ki ar snem ba la dep .
U la ai jingmut ruh ba dei ban pynjari da ka jingkhang .
Ka Amy Jackson ka la pawnam bha ha ka kam shna phlim Tamil .
Ki pulit ki la iathuh ba u Naik u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha ka iing jong u kaba don ha Alibaug .
Nga long uba tbit ha kawei pat ka kam .
Haba arngut ki kynthei ki iasam lang ha kawei ka kamra bam , ka mat bunsien ka long : Mano ba shim ia ki rai ?
Hapoh kane ka policy thymmai ka ban treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang bad kan treikam haduh ar snem , tang 479 tylli ki bar kin ioh laisen thymmai .
Ka lad pathai khubor ka la long ka daw kaba khraw kaba la pynlong ia kane ka jingkylla ha ka jinglong jingman .
Ka sorkar India ka iaid shakhmat sha ka green mobility ha ka ri .
Ka jingïakren ba pawnam jong u Karan Johar kaba la tip bha na ka bynta ban pynmih ïa ki jingïakynad bapher bapher , ka long kaba la pynkhreh ban pynpaw pyrthei ïa ki jingïakren ba bha tam jong ka Bollywood .
Ka Google Chrome kan khanglad ia ki katto katne ki jingpynbna kiba pynsngewsih ban sdang naduh u snem ban wan
Em , kam don lad satia .
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba ki pulit ki la ioh phone ha kaba iadei bad kane .
Bad watla katta ruh , ka pynpaw ia kane ka jinglong ba phylla shisha jong ka jingkylla .
Ki don kiwei pat ki rukom pyniaid lieng kumjuh .
Namar U Blei u la hukum , u da ong , To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie : bad jar uba tim ia la u kpa lane ia la ka kmie , to un iap iap .
Phi lah ban shna ia ki omelet khlem da pynpra ia ki jhur .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia ki nongpyniap ia u Rajiv Gandhi sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Hynrei kumno lada ngi im ha ka jaka ba ki briew khamtam kito kiba duna ka ioh ka kot ki shah niew ha ki nongtrei ka koit ka khiah kiba tbit kum kiei kiei ym kum ki briew ?
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi kum u pulit jong ka sor ?
Katba ki don kumba 500 ngut ki sakhi kiba la listed ha ki chargesheet ha katei ka mukotduma hynrei tang 210 ngut la eksamin da ka CBI ha kaba 92 ngut ki la kylla long ki nongshun .
Ki phareng ki la shim ia ka hadien , bad ki la synshar haduh ka snem 1947 .
Kumta la pynbeit ia ka jingeh ha ka rukom kaba suk .
Katba ka liengsuiñ jong ka India pat ka don kawei ka liengsuiñ kit liengsuiñ , 10 tylli ki liengsuiñ pynjot , 13 tylli ki liengsuiñ , 19 tylli ki liengsuiñ korvet , 16 tylli ki liengsuiñ , 139 tylli ki liengsuiñ pahara , bad lai tylli ki liengsuiñ na ka bynta ban ïaleh pyrshah ïa ki mawshun .
Ka jaka ri mrad khlaw jong ka Gajner ka jngai 32Km na Bikaner bad ka dei ruh ka jaka sah jong kiba bun jait ki mrad khlaw bad ki sim .
Nga lah ban siew ia kano kano ka dor na ka bynta ka jingjop jong ka ri jong nga .
Ia ka jingthoh jong u Premchand la pynkylla sha ki ktien bapher bapher kum ka ktien phareng, ka ktien Russia, ka ktien jermain.
U dei uba rit tam napdeng ki lai ngut ki para .
Ki jingjia ki la jia halor ki dorkhas ba la mudui pyrshah ïa ka Jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongmudui da u Surjit Singh Soeta bad kiwei kiwei ki nongmudui lyngba u nongïasaid aiñ u RS Khosla .
" U heh jong ka Congress na Delhi u Ajay Maken ruh u la kyntait ia kum kine ki jingai jingmut da kaba ong ba u Sharmistha Mukherjee u dei u briew uba " aiti lut " " " ka Congress ."
Ka India ka don kumba 13 percent na ka jingpynmih sniehdoh ha ka pyrthei .
Ngi kynmaw ia baroh kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingiakhih ban pynlaitluid ia ka Goa , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha kaba ïadei bad ki software , baroh ar tylli ki Redmi Note 6 Pro bad Redmi Note 5 Pro ki pyndonkam da ka custom ROM MIUI 10 kaba pynshong nongrim ha ka Android Oreo OS .
Katba ka Redmi 3S kaba thikna ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 16GB , ka Redmi 3S Prime ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 32GB bad ka jingkynmaw hapoh jong ka 32GB .
Ka ONGC ka la shah buh kyrteng kum ka ' nongshim bynta paidbah ' , kaba don 77 tylli . 88 klur tylli ki bynta lane 51 . 11 percent ka jingdon bynta ha ka kompeni .
Ka jingleh ban pyniap ialade la iohi ha ka Salmonella kaba wad ban jop ia ki khniang jingpang kiba ialehkai da kaba pynmih ia ka jingkynthoh jong ka met pyrshah ia ki .
Ki hynriew tylli ki lynti iaid kali ha ka sor ha ka por miet .
Ka la shna ruh ym duna ia ka ar tylli ki jingrwai .
U la pyrkhat ba nga dei u briew !
Ka jingleit khwai ka lah ban long ka lad ban iada na ki khniang .
" Haba rai ia ki mat ha kaba ka Riti Synshar ne ka ain ka sngap jar , ki nongbishar ki dei ban pyrkhat ia ka Shari ' ah jong ka Islam " " . "
Ka la hap halor ka bike bad ka la mynsaw ha ka khlieh .
Ki don 11 tylli ki kynhun ktien trai ri , kiba la pynlong da palat 65 tylli ki ktien bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka dor thymmai jong ka CNG ha Delhi kan long T.38 . 76 shi kg bad Rs 44 tyngka . 42 shi kg ha Noida , Greater Noida bad ha Ghaziabad .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki sink , ki mirror , ka painkhana bad ki jaka buh towel .
Mynta u don ha ka hospital Lakeshore ha Kochi .
Ha ki katto katne ki jaka jong ka Faridpur la pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad tynrai ha ka kyrteng jong ki shiphew avatar ha ki tamasa chadak bad gambhira .
Ba kam dei namar ba ym shym la pyndonkam ia ka pisa na ka bynta ka jingthmu ba la thmu .
ha ka rukom ba la buh , da kaba bat bad die ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid kiba dei jong u briew da uba dei ban siew ia ka pisa ne ka pisa .
Katba nang heh ka jinglong jong ka kompeni , katta ka kham heh ka jinglah ba ka kompeni kan pyndonkam ia ka rukom pynpaw kyrteng jong ka longiing ban ia ka rukom pynpaw kyrteng jong uwei pa uwei .
Kito ki hospital kin dang plie na ka bynta baroh .
To ngin pyntreikam ia une u code kyrpang bad shna ia ka plot ba la pynphriang .
U symbud myntri rangbah ka Panchayat Raj u Gopalakrishna Dwivedi bad ka Commissioner ka Girija Shankar ki la leit sha ophis jong ka SEC ban aiti ia kane ka shithi hynrei u Nimmagadda u Ramesh Kumar um treh ban ia kynduh ia ki .
" U Gandhi u la ong shuh shuh ba ka sorkar Karnataka ka ai " " ka jingpule ba la ai jingiarap " " bad ka jingpule khlem jingsiew ia ki khynnah kynthei ."
La kem ia ki nonghikai kiba iakhih , hadien la pyllait noh ia ki .
Video : Ka Motorcycle Gymkhana Ka Jingpyrkhat !
La lap ia uwei u briew uba phet krad na thiruvananthapuram med college hosp ba u la shah pyniap .
Ngim shym la wan hangne ​​na ka bynta ka jingiatai .
Pynbam 5 klur ka sorkar Assam na ka bynta 10 tylli ki Mini Cinema Hall
Ka Congress ka la pynieng ia u speaker barim u K R Ramesh Kumar kum u kyrtong jong ka .
Ki samla pule bad ki kmie ki kpa jong ki ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Kane ka ri kaba khraw ka ri India ka la kha ia ki briew kiba khraw bym lah khein , ki briew kiba ki kam jong ki na ka bynta ka jinglong briew ki long kiba phylla , shisha ki bym lah ban klet .
Pynlong ia ka awareness camp jong ka Horticulture Deptt
Kine ki khanatang ki kren shaphang u syiem chola uba dei u Karikala Cholan .
Kumta ka lain bol jong ka India , ban sdang , ka la thep lyngkot khyndiat ia ki over ba nyngkong da ka bol kaba thymmai .
Kawei pat ka long da kaba shim ia ki samla trai ri bad pyndonkam ia ki kum ki nongpyniap ialade .
U Trai Kynrad u rung ha ka jingsawa jong ki jingtem tyndong .
U la long u khynnah skul uba bha tam jong ka .
60 , 000 Ka phutbol 30 , 000 ka phutbol 30 , 000 ka phutbol 30 , 000 ka phutbol . 30 , 000 Ka phutbol 30 , 000 Ka phutbol 30 , 000 ka phutbol 30 , 000 ka phutbol 20 , 000 ka phutbol 10 , 000 ka phutbol .
Ka Afghanistan kan duh noh ïa u rangïalehkai ba tbit jong ka u Dawlat Zadran uba la jah rngai namar ka jingmynsaw.
Ka Council of State ka la ithuh ha ka 2 tarik u Nohprah 2012 ba ki Nongsakhi U Jehobah , ka niam Khristan kaba la tip paidbah , ki don ka hok ban don ki iing mane Blei .
Ka sngi jong ka sngi ha u Mars ka long 24 kynta 39 minit bad 35 . 244 sekhon .
U myntri pla pisa barim bad nongialam ka Congress u P Chidambaram uba don mynta ha phatok Tihar u la kyrpad ia kiba ha iing jong u ban thoh ha ka twitter na ka bynta jong u bad kitbok kitrwiang ia u Singh ha ka sngi kha jong u .
Hadien kata ka foundation ka la leit sha ka shnong ba pawnam jong ka Chappar Chiri bad pynlong ïa ka jingïalang ha Sri Fateh Jung Gurudwara Sahib .
" U la ong : " " Nga ju sngew lyngngoh ."
Ka la thoh ia ka histori da kaba long ka nongialehkai India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai pyrthei .
Ia kine yn sa pynskhem da ka kynhun myntri .
Ka Seng Pyrthei ka long kaba kloi ban iarap ha kano kano ka jingpyrshang ban pynlong ia kata .
Ki pulit ki la siat kuli rubber bad ki kuli pynbthei ummat ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hato don ka jingkhein ? Pynlong kawei ha ka tab Register .
Okay , ki briew jong nga ki don shabar .
Dei tang hadien ka snem 1646 ba la shah ia ki doktor kiba don ia ki kyrdan pule ha ki skulbah ban trei kam doktor .
Shah ia ki jingeh jong phi bad ki paralok jong phi bad pyrshang ban long kiba bha .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynskhem ruh ba u PM Modi u pynpaw ïa ki jingngeit ba shapoh jong u shaphang lade ha u kpa jong u .
Ha ka jaka kata , ia kine ki jingthung la leh katkum ka theokratik . Kata ka mut aiu ?
U Amitabh u la iohi ba u phong ia ka lungi bad ka jain lieh .
U Salman Khan u pynphriang ia ka show jong ka paralok kynthei ba la pawnam ka Iulia Vantur.
Ha ka phlim Scared Games , u Saif Ali Khan u la ak kum u Sartaj Singh uba dei u pulit jong ka Scared .
Lehse nga ruh nga la leh bakla . Ka jingleh palat .
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng ka la don ka jingbthei bom ha bar jong kawei ka ophis jong ka National Directorate of Security kaba don ha Lashkargah ha kaba hynriew ngut ki briew ki la iap bad hynniew ngut ki la mynsaw .
Khlad noh u head constable jong ki pulit ka nongbah Delhi hadien ba la shah tynrah ha ka rel
Kham mynshwa ka seng ka la thmu ban pynieng ia u secretary jong ka district u P Jayarajan ha Vadakara .
U Amitabh bad u Pran ki la trei lang ha ki katto katne ki phlim .
U ophisar tohkit u Satnam Singh u la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 406 bad 498A jong ka IPC .
Hynrei ngam shym la iohsngew ei ei shuh na u ophisar .
Kumba kawei pa kawei ka khun kynthei ka la shongkurim ha u rishi , ka Anasuya ruh ka la shongkurim ia u Athri Maharshi .
Hynrei ki long aiu u Schiller , u Goethe bad u Shakespeare haba ia kynduh bad ki riewshlur jong ka thoh ka tar German jong ngi kaba mynta ?
Pyrkhat ia ka nuksa jong uwei u Khristan uba kyrteng u Orchid .
Ha kata ka miet u Lincoln u iohi ia u Barts ba u rung shapoh iing jong u bad thombor ia ka Nancy .
Kane ka kynthup ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka kpoh , bad ka kpoh .
Ki saw ngut ki Sikh nong Canada kiba la shah pynrung ha ka kynhun myntri jong u Trudeaus ki kynthup ia u myntri kam pohiing ka ri u Harjit Sajjan , u rangbah shipai uba la leit jngoh lai sien ha Afghanistan kum u dkhot jong ki shipai jong ka Canada .
Ka jingthmu jong kane ka rai ka long ban wanrah ia ka jingshai ha ka rukom synshar khadar .
Ym shym la shna ia ki kynroh hapdeng ki iing bad ym shym la don ki jingker .
Hynrei u la pynshai shisien .
Ka jingsngewthuh ia kine ki lynti lyngkot bad ka jingpyndonkam ia ki ha ka rukom kaba don akor ka lah ban pynkiew shibun ia ka lad ba uwei un shah pynngeit ha ka jingkyrpad jong phi .
Ha ka snem 1972 u la long Myntri ka Kolshor bad ka Jingpyntip .
Ka don pisa ei ei ha nga .
Namarkata kam don daw ba kin sngew lyngngoh .
" " " Ka la long kaei kaei kaba ngam lah ban pdiang ."
Da ki spah snem mynshuwa , u nongiathuhlypa Jeremaiah u la thoh ia kine ki kyntien U Jehobah ha ki briew jong u kiba la kylla khongpong : Nga la thung ia me kum u sohjew uba saw uba la jied . . .
U Goyal u la shimti ïa ka jingsynshar jong ka tnad rel na u Suresh Prabhu uba la aiti ïa ka jingrisaiñ sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ba la jia bun tylli ki jingjia aksiden rel kiba la pyniap briew .
" Ka long kumba ym lah ban mutdur ba baroh lai ngut ki senechaux bad ia u Nonghikai Bakhraw lah ban lap bad pyniap ha kawei ka sngi ." " "
Ka jingthied ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u S. N. Rajarajan bad u Shan Sutharsan hapoh ka kyrteng pynmih phlim ka Vansan Movies bad K Productions .
U la ong ba u Salman Khan u la iathuh ha u ba ka jingiadei jong ka Himanshi bad u paralok jong ka ka la pra noh namar jong u .
Ka long ka jingpynjem kaba khraw ia ngi .
U Myntri Rangbahduh ka Ri U Narendra Modi U La ‘ Bitar Shibun ’ , Nga Pyni Katto Katno Ka Jingieit Ha U : U Rahul U Kdup Ia U PM Modi .
U la ong ruh ba u long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingshah pynngat ha ka ain kaba wan ha ka lynti jong u .
Ka Apple ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Ka jingburom jong nga ka long kaba iaryngkat ia baroh ha ka kynhun .
U Dr . U Sangma u la kyrpad ia u Naidu ban ioh ia ka jingpynbiang kaba kyrpang hapoh ka skhim shna iing na ka bynta ka jylla Meghalaya da kaba buh khia ia ka riti dustur bad ka kolshor jong ki riewlum , ka jinglong trai ia ka jaka bad ka rukom bat ia ka jaka bad ka jinglong ka jaka .
Ki doktor ki la eksamin ia u bad ki la pynbna ba u la iap .
Na kine la jan lai hajar ngut ki la shah rai pynrem ban iap . Pynwan dur ia lade ha kata ka jinglong . Kumno phin sngew ?
Ka jingpyniaid kan bteng naduh ka 17 tarik u Jylliew haduh ka 1 tarik u Naiwieng .
Haba kren ha ka jingialang u Myntri Rangbah u la pynpaw ba baroh ar tylli ki ri ki don ia ka histori kaba slem bha jong ka jingiadei ha ka niam , ka ktien bad ka jaitbynriew .
Ka Jingpang Coronavirus ha Ri India : Kaei Thik Kaba La Jia , Kaei Kaba Donkam bad Kaei Kaba Phi Lah Ban Leh .
U Jisu Khrist u la pynpaw ha ki synran jong u ia kane ka jingtip kaba kongsan . U la pynpaw ia U Kpa ha ki .
Ki dor jong ki bond ki iaid ha ka liang kaba pyrshah ia ki jingmih .
U Sarpanch , u aide u la shah kem halor ka jingleh beijot ia ka kynthei .
Haba ai burom ïa u khynnah ba nyngkong eh jong ka Bollywood , ka Kareena ka la pynmih ïa ka dur ba la shon da u Rishi Kapoor bad u kpa jong ka u Randhir Kapoor .
Teams : India , Baroda , India A , Mumbai Indians .
Ka Thma jong ki Lai tylli ki Hima kaba hadien ka la pynkut noh ia ka jingshim jaka .
U dei u khun ba khatduh jong u Raj Kapoor bad u dei u aktor bad nongshna phlim ba pawnam .
Kine baroh ki long ki lad ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia lade .
KUMNO u briew u lah ban ialeh pyrshah ia ka jingduh mynsiem ?
La kurup ruh ia ki kali Indica na kine ki nongkhaii tuh .
Ka jingpynkylla ka la ai jingmyntoi kumba 1 . 1 klur ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad ki nongïoh penshon .
Kane ka rukom ka buh hakhmat eh ia ki jingtbit ba iadei bad ka jingstad bad ka jingtreikam .
Hynrei , ka BCCI ka la pynshai ba u Kohli un leit sha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
" U Holmboe u la lap kloi ia ka sap jong u Abel , bad u la pynbna ia u kum u " " riewstad ba phylla " " ha ka kaiphod jong u ."
Ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha kane ka kam .
U Vice President u la ong ba ka jingpyniasoh ka dei u shabi na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot bad bynrap ba ka kam liengsuin ka don ka lad kaba khraw ban kiew .
Ka jingpule kaba kham shalor ka iadei beit bad ka jingpule skul .
" U la khot ia ka liengsuin Turkey kum ka " " mashin kaba itynnad bad kaba bha " " .
Ia kane ka jingrwai la pynwandur ha ki sur bym lah ban nujor jong u Sonu Nigam bad u Shreya Ghosal .
La Bishar Lyngba ki Khmat ka Jingieit Da kano ka jingthmu U Jehobah u bishar ia ngi ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Shah Rukh Khan bad u Akshay Kumar kin ïakhun pyrshah ha ka box office .
Kiew ki nongpang Corona sha ka 1, 552 ngut ha Madhya Pradesh .
Pynkiew Dor Ia Ki Scooter Bad Motorcycle Ka Hero MotoCorp
U la iapoikha bad u Shamsunnahar .
Bad lada ngi iaid ha ka lynti jong ka jingmane bashisha , ngin leh katkum ki sakhi kiba pawnam jong ka Jingthoh Bakhuid ba ka jingaiti lut ia ki jingtep kam pynsngewbha ia U Blei .
Ha ka dur ki briew ki leh aiu bad balei ?
Phi lah ban ai ia nga shi khuri sha ?
Ka kot kaba nyngkong jong u ka pynroi ia ka liang ka ioh ka kot kaba rit .
Ki dur na ka jingkhawai sngi kha jong ka Hina Khan .
Ka trailer ka kular ia ka jinglehkai , ka jinglehkai , ka jinglehkai bad ka jinglehkai , baroh la pyniasoh lang ha kawei .
Ka jingleh jong ki ka long hangne ​​kaba lah ban batai halor ka nongrim ba ha kane ka khep kim don hapoh ka jingdonkam ban wan sha ka rai . namar ia ka rai la pynbeit ha ki .
Ka sorkar ka la pynsted ruh ia ka jingshna ia ki surok bah .
Kumta ka la mih ka por jong ki San tylli ki Hima bad ki Shiphew tylli ki Hima .
La ju pyrkhat ba kane ka jingkynnoh ka long kaba dei .
Ki la ialehkai lang kum ka kynhun bad ki la jop ia kita ki por ba kongsan .
Ka longiing jong nga ruh kan sa sngewsih .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Ka Shad surok .
U la iap hapoh ki jingjia ba phylla ha ka por ba u dang shah set phatok .
Ka Left ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba kyrpang .
Ha ka sngi Thohdieng , ki nongïakhih ki la ïathuh ba ka jingïakynad ka dang ïai bteng ha ki jaka ba marjan kiba ker sawdong ïa ka nongbah Damascus .
Hynrei sa shisien pat ym shym la don jingiakren .
Kumno kine kin ialehkai ha ka jingiateh lok ?
Ha kiwei pat ki sngi ki nongwan jngohkai ki lah ban leit jngoh kai ia ka iingmane na ka bynta ka Re 1 .
Ka la don ka jingkhang ïa ka liengsuiñ Boeing 737 Max ha ka pyrthei baroh kawei hadien ka jinghap ka liengsuiñ jong ka Ethiopian Airlines .
Hato Ngi la shah pynlut ha ka jingthaw kaba nyngkong ? Em , ki don ha ka jingartatien shaphang ka jingthaw kaba thymmai .
Pynphai lyngba ki dur ban ioh jingtip shuh shuh
Hadien ba u la peit ia ka jingialehkai kriket jong ka Indian Premier League ha Chennai, u Kartik Kannan u la ong ba ka long kaba sngewtynnad baroh bad kam don jingmut ei ei.
Ka jingmih ka long kaba jur bad kaba sngewsih ia ka synshar paidbah jong ngi ha ka dorbar thawain .
Ka ialam sha ka jingkylli kaba thymmai .
Pule ruh : Ki jawan CRPF , arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingiakynad ha Pulwama .
U Solomon um shym la pynkhraw ia lade .
U Langdon u la pyrkhat hato kan biang ne em ban pynim ia u .
Ha kane ka iew kot la wan ban iashim bynta da ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul .
Ka kam jong u ka shna bad die ia ki dawai bad ki tiar laboratory bapher bapher .
U Rajapaksa u la sdang ïa ka kam ïalehkai kriket jong u kum u samla pule jong ka Royal College Colombo .
Ka mukotduma ka dang sahteng ban rai bad ka komishon .
Ka Liverpool ka la jop ia ka nam lahduh mynta ka samoi .
U Shobha Karandlaje u la risaiñ noh na ka kynhun myntri jong ka jylla Karnataka .
Ha ka jingshisha , ki la iaid ryngkat bad ka buit jong u Soitan ban ia kaba pdiang ia ka jingpyniaid ba ieit jong ki Blei . Kumta ki la duh noh ia ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei paradais .
" Ka " " sanitizer tunnel " " la pynrung ha Jaipur jong ka Rajasthan da ki pulit ha ka jingpyrshang ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus . "
Ki nongialehkai ba shakhmat ki long u Tim Cahill, u Daniel Arzani, u Tomi Juric, u Mathew Leckie, u Andrew Nabbout, u Dimitri Petratos, u Jamie Maclaren.
Ka quarter jong u bnai March ruh la khmih lynti ba kan long kaba khlain bha .
Ngi la thoh ruh ia ka jingpynpaw na ka bynta ka jingpynpoi um, ka sigma kum ka n e mu e ryngkat bad ka p e mu h , ha ka jinglong jong u nongpyniaid um uba don hapoh.
Ha ka snem 1939 haba la sdang ka thma , ki don 72 475 ngut ki nongpynbna ha kylleng ka pyrthei .
U la ujor PIL ha ka iingbishar jong ka Bombay halor kane ka mat .
U la kyrshan ia ka jingpyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar halor ka Sabarimala .
Arngut na ki 19 ngut ki samla pule ki la pass .
Kyntait ka Sonia Gandhi ban ai copy ia ka passport sha ka iingbishar jong ka US
Mynta ngi iadei bad ka jingpynkylla dur hynrei ha , kumta to ngin peit biang ia ka bynta jong ka jingpynkylla dur biang .
Ka India ka paralok ba kongsan jong ka Russia : U Putin
Hynrei ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ym shym la don palat ia ka kti jong kum kine ki jingpynbna .
Bishop u ju leit pule bad u .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la kyrpad ia ki nongtrei bad ki nongbud jong ka seng jong u kiba sah shabar jylla ba kin iarap ban pynpaw ia ka mat Kashmir ha ka pyrthei .
Mano ban kren na ka bynta ka ri India ?
Ki kam pynroi ki don ka jingktah kaba jur ia ka mariang .
U nongaiktien jong ka Secret Service u Robert Hoback u la ong ba kitei ki kuli ki la siat ha ka por kumba 8 : 25 pm . m . ha ka surok paidbah shabar jong ka jaka ba la buh kyrpang hajan ka iing .
Bad ka trei ban buh ia ka ' whiskey shapoh .
Haba nga la ai shini haduh 30 sngi , .
Ka Riti Synshar jong ngi ka ai ia ngi ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Katto katne ki riew shimet ki pynpaw ia kane ka phlim , khamtam eh u Ishan Kishan , u Suryakumar Yadav , u Rohit Sharma bad wat u Hardik Pandya .
Hynrei ka don ka jingkylla kaba rit hynrei kaba pawnam .
Kane ka dei ka jingkylli kaba saw .
Ki jingshah thombor ha ka sngi kut taiew ki la pynlong ia phra ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki khynnah , kiba iap bad pynmynsaw ia ki katto katne ngut kiwei pat .
Hynrei kaei ka jingbishar kaba u la leh tang hadien kata ? Kam shym la long ka jingbishar ia ki jaitbynriew baroh .
Ki lah ruh ban pynlong ia ka jinglehkai kum ka jingsngewkhia jong ka iing ka sem bad ki lah wat ban pyrshang ia ki kam thymmai ki ban pynthymmai bad ki ban ai ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad ha ki snem ban wan .
Ka Anima Sonkar ka dei ka nongthoh khubor jong ka ABVP ha Delhi .
Katei ka kam kaba iadei bad ka hukum jong u Lamphang barim ka iing dorbar thawain ka jylla Karnataka u KR Ramesh Kumar ka dang hap ban rai da ka iing bishar ba ha khlieh duh .
U Lat ka New Jersey u Phil Murphy uba la thung ia u Grewal u la pynrem jur ia ka ktien jong ki nongpyniaid radio da kaba dawa ban leh eiei na katei ka steshon .
l kane ka jingduhnong kaba khraw ka dei tang na ka Germany . Ka jingpynbor ia ka Germany kum ka daw jong ka jingduh la kyntait da u nongthoh histori jong ka ri Bilat u John Keegan .
Kumba long mynta ka sngi , ka jingiap ka long 2 ngut . 82 .
Ka China ka la synshar ia ka Tibet naduh u snem 1950 , hadien ba ka sorkar China ka la phah ia ki shipai jong ka ban knieh bad pyniasoh ia kane ka thain .
Katkum ka RealClearPolitics kaba pynneh ia ka average jong baroh ki jingthep vote ba kongsan ha ka ri , u Biden u lamkhmat ia u Trump da 5 . 5 tylli ki jingkhein .
Hato ka eclipse ka long kaba sniew ia ki kynthei kiba armet ?
. . . La pyrkhat ia ka Tribunal kum ka jaka bujli ym kum ka jingpyndap ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha ka skhim pyniaid ia ka hok .
Ka jingpynbna jong ka BJP ka pynleit jingmut ha ka jingroi jong ki panel
Hato ki nongthep vote ki don ka jingjied ?
Ki Salm 75 , 76 bad 77 ki pyni ia U Jehobah kum U Nongbishar uba hok , U Nongpynim ia kiba jemnud bad U Nongsngap ia ki jingduwai .
Lada u Sardar Patel um dei u myntri kam pohiing ba nyngkong jong ka ri India , ban pyniasoh ia ka Hyderabad kan jin da la long kaba eh , u la ong .
Ia ka por ialehkai jong ka Mauritius la ring ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Ngi la lap 4 , 100 tylli ki jingjia jong ka jingthep pisa kaba heh ha ki katto katne ki bank .
Uba la ialam ia ka jingplie ia kane ka iing ha ka 14 tarik u Iaiong 1938 u dei u President ka Ri Philippines u Manuel L . U Quezon bad u Rangbah jong ka Cebu uba la kyrkhu ïa kane ka jingtei thymmai .
Ka Vientiane ka dei ka nongbah synshar ha ka por ba synshar ka France bad namar ka jingroi ka ioh ka kot ha kine ki por ba dang shen , mynta ka la long ka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka Laos .
Bad phi kwah ban tip balei ?
Saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha London kaba la jia ha ka sngi thohdieng .
bad ki la thmu ia ka buit kaba shyrkhei .
Ka jingialang jong ka UN kaba dei peit ia ka hok longbriew manbriew kaba dang iaid .
Kane kam dei ka jait phlim .
Ka iai ong ba nga la iohi ia u , nga la iohi ia u .
La kem ia u VC jong ka Bharathiar University ba u shim pisa tuh .
Ka Cong kan thaw sorkar la ka jong ha Meghalaya : Fernandes
Ki ong ba kim don jingbit na ka sorkar .
Ngan ialam ia phi ban leit peit ia u briew uba khatduh eh uba u Jon Arryn u la iakren shuwa ba un pang .
Da ki lad baroh . Nga thoh ia ki jingrwai hi .
U Makkhi u khot sngewbha ia u Chulbul sha ka jingiathoh shongkurim jong u bad ka Nirmala .
Ka thew ia ka jingleh beijot kaba kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dkhot met , ba la pynlong shabar jong ki jingteh jong ka jingshongkha .
U la bthah ia ki heh sorkar ban lum ia ki jingtip ba bniah halor ki mat bapher bapher bad ruh ban shim ia ki jingtip kiba iadei na ki kompeni bapher bapher bad ban pynlong ia ka jingpule halor jong ka .
Da ka jingwan jong ka digital , mynta ngi lah ban thied tiket phlim online lane da kaba pyndonkam da ka app bad ka jingsiew lyngba ka net banking , ka debit card ne kard ai ram .
" " " Ka long ka jingkyrpad kaba rit jong ngi " .
Ki nongtrei sorkar bad ki nongtrei kim shym la lah ban poi ha ka por kaba biang sha ki ophis jong ki .
Ka jingkiew ha ki FTA ha u bnai Naitung 2017 ban ia u bnai Naiwieng 2016 ka long 19 . 5 haba ianujor bad ka 3 . 5 ha u bnai Naiwieng 2016 halor u bnai Naiwieng 2015 .
Ka la im ia ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong ka ha India .
Ia kane ka mat la pynpaw ha baroh ar tylli ki iing dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha da ka
Ka jingiakren kaba sdang da ka kyntien Kynmaw ia ka por . . . ?
Kiwei pat ki por , ngi ia kren ha ka phone .
Hynrei ki bor synshar kim treh ban plie ia ka jingkhang jong ka Gorkha Bhavan .
Ka jingshit kaba heh tam ha Shimla ka long 9 . 0 digri celsius , 10 . 2 degree , Bhuntar 7 degree , Dharamsala 10 . 8 digri, Una 14. 6 ka digri, ka jingkieng 4. 8 degree bad ka Palampur 11 . 5 digri .
Hynrei ki la don katto katne ki jingkylla ha ka kam pulit ruh kumjuh .
Ki don palat 80 tylli ki kolej kiba iadei bad ka BTEUP kiba ai jinghikai ha ka kynhun A . Kiwei pat ki kynhun ki ai jinghikai shaphang ki jain , ka saian iing , ka rep ka riang , bad kiwei kiwei .
Mih noh ka Deepika sha ka MET Gala 2019
Katba ia ka jingthew ia ka system , ha kaba ia ka software ba khatduh kaba dei ban pynpoi sha u nongthied la test pyrshah ia ka kot SRS la tip kum ka jingthew ia ka system .
Kumta , ka sah ha ka jaka ba ka don .
Ka aktor Priyanka Chopra ka la shim ia ka social media ban pynpaw ia ka jingkmen jong ka .
Mar ia sngewthuh biang , katei ka kynthei ka la leit sha thanat kaba jan tam bad ka la ujor ejahar ha kaba iadei bad kane .
Ki nongthep vote kim shym la jied ia ki kyrtong jong ka BJP shimet shimet .
Ia ki san tylli kiba nyngkong la thoh da u Moses kumba 3 500 snem mynshuwa .
Yn pynbna shen ia u nongbujli la ong u heh jong ka BCCI .
To ngin tip ba phi don ki akor kiba jrong .
Ka jingdon jong ki kynbat dawai kiba la kynthup ha ka Materia Medica jong ka dawai tynrai ha kane ka dewbah mynta ka long kumba 2000 tylli .
Bun ki briew ki tip ia ka jingong , Hadien jong uwei pa uwei u shynrang uba jop ka don ka kynthei kaba bha .
Ia ki jingsiew thymmai la khmih lynti ba yn pynbna ha u bnai February .
Ka jingbun briew kaba bun eh ka long ha ka thain Asia shatei lam mihngi .
Ka jingpynmih jong ka BVSN Prasad ka long kaba rem dor bha .
ka long ba katba baroh ki lad pathai khubor ki nang kylla digital
Ki Nongsakhi U Jehobah kim bud ïa ki jingthoh bym ïahap bad ka Baibl , kum kata kaba la shu kdew , hynrei ki rangbah ki pynlong ïa ki jingïakren bad kito kiba kwah ban shah pynbaptis .
U myntri barim ka sorkar pdeng uba dei u nongialam ka BJP u Swami Chinmayanand uba la shah kynnoh ba u leh beijot ia kawei ka samla pule u la shah sumar ha hospital sorkar ha Shahjahanpur hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
Ka Elaka Hojai ka dei ka Elaka kaba don ha Assam ha India .
U president ka BJP u la ong ba ka Congress , kaba la nang hiar ka jingkyrshan jong ka , kam lah ban long ka lad ban ialeh pyrshah ia ka TRS .
Ha ka jingïalang , ka kynhun hydroxyl ka pynlong ïa ki kyiad kiba long polar .
Ka Karnataka ka la pynlong ïa ki 40, 848 tylli ki test COVID mynta ka sngi bad 5, 938 ngut napdeng jong ki la lap ba ki don ïa ka jingpang positive .
Ngi donkam ban long kiba sbun ia kiwei .
Hynrei u chairman jong ka tnad nongrep jong ka jylla Punjab u Ajay Vir Jakhar u kyntait ban khot ia ka kum ka jingeh .
Ki la ai wai ar tylli ki flat bad ki la leh kum ki nongdie jaka , la ong u Arun .
Eve ka jinglaitluid jong ka ri kam long kaba shngain ia ki briew ki bym nang jingnang jingstad .
Hynrei kam dei tang kata ka jingma .
Ka don sa kawei pat ka jaka thep vote na ka bynta ki shynrang ha ka mala kaba nyngkong jong kajuh ka iing .
Kata ka long kaba jia haba ngi pyndonkam ia ki class kiba bun .
La tyrwa ban pynjari ia ka jingbuh kyndon ia ka rta na ka bynta ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka koit ka khiah jong ki briew kiba tbit .
Pynthut ia ki MLA ka TDP ha ki lad pathai khubor jong ki MLA kynthei ka YSRCP
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha katei ka jingjia .
U heh pulit ka Delhi u BS Bassi u la pynthikna ba u la ioh pdiang ia ki kaiphod sha ka The Hindu bad u la ong ba katto katne ki jingshisha kiba iadei bad katei ka kam yn sa pynpaw shen .
U President ka Madhya Pradesh Congress uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Kamal Nath u la pynrem jur ia katei ka jingjia .
Ha ka jingshisha , ka jingdonkam kaba don shabar ha ka iew ka hat na ka bynta kaba don ka jingbatai ia u mar .
La lap ia ki met iap jong ki 2 ngut ki shipai
U PM Modi u iaroh ia ki nongialehkai kriket , ka kynhun ialehkai junior hockey ha ka ‘ Mann Ki Baat’ .
U Kejriwal u la kynnoh ba ha une u snem mang tyngka ba mynta ka sorkar ka la pyllait pisa kham bun sha ki MCD ban ia kaba la dep .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingkiew Dor Ka Petrol Bad Diesel
Ka Congress bad ka NCP ki la iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka BJP ha baroh ar tylli ki seat .
Ka Beat Minister ka la thaw ia ka jingrwai jong ka .
Kito ki briew kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid , kiba la aiti lut ia kiei kiei baroh , ki la kylla long ki bym lah iap , bad ki la kylla long ka tynrai jong ka jingpynshlur .
Haba kylli hato ka jingwan thep vote jong ki kynthei kan ktah ia ka jingmih jong ka jingthep vote , u YS Jagan u la rkhie bein : Shisha .
La ong ia ka da kaba pyrta jam , la ka long kaei kaei ruh .
U la ong shuh shuh ba ka la bat ia ki dohnud jong ki klur ngut ym tang ha Tamil nadu , South India ne India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
La lap ba ki don katto katne ki dawai kiba iarap ia ki khniang jingpang , kynthup ia ki khniang jingpang , bad ki khniang jingpang . hynrei kawei ka jingbishar bniah ka lap ba tang ki khniang jingpang ki pyni ia ka jingtreikam .
" To ai ba un ong shano u la leit ." " "
Nga kwah ban iohi ia ka jainkup ha phi .
Hapoh ka module jong ka camera , ka don ka jingshai LED .
Nga la iohi ia ki mashin kiba bun jait .
U la wad ruh ia ka jingiatreilang bad kum kine ki buit stad ban iadei bad ki jinglong jingman jong ka ri India , bad u la ioh ia ka buit stad ban shna ia ka pla silo ban pynduna ia ka jingduhnong ha ka jingbuh jingkynmaw ha India . SS
Ha u snem 2000 la pynthymmai bha ia ka library bad ia ka jaka shong paidbah .
Da kaba ai snam , u pulit CRPF u la pynim ia ka jingim jong u Naxal uba la mynsaw ha ka jingiakynduh .
Ka jingstad kumta . U Robert Langdon u la pynshisha ia lade kum uwei u nongthied uba itynnad.
32 Kaba kham shyrkhei shuh shuh ka long ba kum kane ka jingleh khlem akor ka pynsniew ia ka jingiadei jong u briew bad U Nongthaw jong ngi , uba ngi donkam eh ia ka jingiarap jong u .
Ki prokram bad ki skhim ban kyntiew ia ki lad ioh kam ioh jam .
Kata ka dei ka jingeh kaba ngi don mynta .
Saw ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok :
Nga la don ha ka sain pyrthei ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
Ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka jaitbynriew Hindu bad Muslim jong ka East Bengal kaba la long ha ka 11 tarik u Nailar 1904 ha Ahsan Manzil u la pyrshah ia ka jingphiah ia ka Bengal .
Ki khynnah skul bad ki nongmane kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingleit proseshon .
Baroh ki la noh synniang sha ka phlim .
U la wan phai sha la shnong ha ka sngi kaba bud .
Kiwei pat , da kaba kynmaw ia ki jingiathuhkhana pateng jong ki Grik hyndai , ki dang pyrkhat ba ki dulir jong ka paradais kin don ha ka duriaw Atlantik .
" " " Ki jingkular ba la ai da ka BJP ha ki poll kim shym la urlong ."
Lada ka long kumta shano ki kmie ki kpa jong ki ki don ?
Haba nga buh ia la ka ryndang ha u lain na ka bynta jong phi !
Katkum ka khubor ba la iohlum la ong ba ka Xiaomi Redmi 9 kan treikam ha ka Processor MediaTek Helio G70 .
Hynrei ka jingshah thombor ka dang bteng , la iathuh ki pulit .
Kumta mynta phi la ak kum u Professor ?
Ryngkat bad ka Justice Indira Banerjee ka Centre ka la mynjur ruh ban thung ïa u Vineet Saran u Nongbishar ba ha Odisha High Court bad u KM Joseph u Nongbishar ba ha Uttarakhand .
U Solomon , u syiem bad u nonghikai ha ki por hyndai u la maham : Uno uno u bym don jingshemphang u ngeit ha man la ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia la ki step .
Ha u snem 1990 , bunsien ka jingroi jong ki kompeni Japan ka la hiar .
Ka jingpang stroke ka jia haba ka snam kaba ai bam ia ka jabieng ka khang ne ka bthei .
Kynmaw ruh ia ka nuksa jong U Jisu kum u kynrad ha ka pharshi .
Shuh shuh haduh ka 7 tarik u Lber la pynphai biang ia ka pisa kaba T.55 lak sha ki nongleit nongwan .
U Ksuid bad kito kiba bud ia ka jingialam jong u kin shah pynduh noh junom ha ka jingiap kaba ar .
La lap ia u khun hati ba la iap ha ka jaka ri hati kanha.
Mynta u snem , 1 . 15 lak tylli ki seat ki don hapoh ka bhah RTE ha ka jylla .
Ki 8 tylli ki kali ki dei naduh u snem 2003 haduh u snem 2013 , la ong ka kaiphod .
Na kine , ka Meghraj , ka Malpur bad ka Bhiloda ki dei ki Taluka kiba la synshar da ki riewlum .
Na ka bynta kiwei pat ki kam donkam ia ka kyrdan pule ba la pyndep ha ka kam khaii .
Kumba 108 ngut ki vote ki la shah kyntait .
Ha kane ka phlim la don lang ruh ka Shashi Kapoor , ka Parveen Babi , ka Neetu Singh bad ka Nirupa Roy .
Ka jingpynkiew kyrdan ia u Vinod Ghai kum u nongiasaid ain ba rangbah ka la pynlong ia ka iing ka sem jong u kawei na ki ba nyngkong eh ha kine ki por ba dang shu dep ban don lai ngut ki nongiasaid ain kiba don ia u senior kum ka dak ba nyngkong .
Hynrei ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar ia katei ka mukotduma sha ka 24 tarik u Naitung .
