Ha kane ka phlim la pyni ia u Kamal Haasan ryngkat bad ka Sridevi .
Ka jingialang kaba khatduh la pynlong ha u bnai Risaw 2018 .
La iathuh ba ki heh jong ka tnad syntiat jong ka US, ki la maham ia ki nong America, ba kim dei ban pyndonkam ia ki smartphone jong ka Huawei bad ka ZTE jong ka China.
Ha kawei na ki sngi jong ka jingkhawai , la jied ia uwei na ki khun ki ksiew jong u riewkhuid kum u paralok ne u nongialam ba kynja mynsiem bad la burom ia u da ki jingainguh .
Kumta ka Congress kam don ei ei ban sngewbha .
Ka Subaru ka la weng noh shi syndon hadien ka jingialehkai bah jong ka ri Bilat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren sha ka jaidbynriew mynta ka sngi halor ka jinglong jingman jong ka jingpang COVID 19 ha ka ri .
U Chetan Anand u la jop ia ka mixed doubles ha India .
Ki pisa kiba heh bha ha ka khusnam bad ki mar kordor ba la kurup ki la ai jingmyntoi khamtam eh ia ki nongialam shipai .
U aktor u la pynpaw ia kane ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor .
Ka India ka la pynkhreh ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 jong ka ha ka sngi Saitjain , 15 tarik u Naiwieng .
Mynta ngi la pynkhreh ban ialehkai ia ka jong ngi .
Ka jinglah ban pynkhuid kaba heh ha kawei pat ka liang lah ban thew da ka jingbun jong ki jaboh ba la lum ba ka teknoloji ka lah ban pynkhuid .
U nongialam ka CPI u D Raja u la buh jingkylli ruh ia katei ka jingleh jong ka sorkar .
Ia ka Jylla la phiah ha ki saw tylli ki Region , kata . , Chennai , Tiruchirappalli , Madurai bad Coimbatore .
Ka Hema Malini bad ka Amrita Rao ha ka sngi lehkhuid kti ha ka pyrthei
Kane ka la kham duna shibun ban ia ka 4 . 7 percent ka jingkiew kaba la ïoh ha kajuh ka bnai jong ka snem mang tyngka ba la dep .
Ka jingieit bad jingsngewtynnat jong phi ka wanrah ia nga hangne ​​biang biang .
Ka jingduhnong jong ka IDBI Bank Q3 ka kiew sha ka T.2, 255 klur ha ki ram ba sniew .
Ka India kan ai ia ka jubab kaba biang lada ka Pak ka pynkhein ia ka jingsangeh thma : Rajnath .
Baroh ki don 292 ngut ki kyrtong ha kaba ki don 20 ngut ki kyrtong kynthei .
Ka la leit kylleng ka pyrthei .
Hapdeng jong une u bnai ka jingshlei um ka lah ban jia ha ki thain Chattogram , Bandarban , Khagrachhari bad Rangamati kiba don ha baroh ar tylli ki rud jong kine ki wah .
Kaba lai , ki polisi ban pynthikna ba ka jingroi kan ai jingmyntoi ia kiba duk bad ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang kynthup ia ki kynthei bad ki nongrep .
Nga la don ki jingeh kiba jur ha ki shkor jong nga la bun snem shuwa ba kin koit noh khatduh .
Kane ka kynthup ïa ka jingkular ïathuhlypa jong U Blei kaba pyni ba u khun ba kyrpang un don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ïa ka jingeh jong ka jingsynshar pyrthei .
Mynta ka sngi ka PFC bad ka JKPCL ki la ia soi bad pynkylla ia ka jingiateh na ka bynta ka Liquidity Infusion Scheme hapoh ka Aatmanirbhar Bharat Abhiyaan na ka bynta ka Jammu and Kashmir Union Territory .
Ngam lah ban leh ia kata shuh .
Ka Tata Global Beverages kan rung ha ka kam bam
Ha kane ka sngi la ak bynta da ka Parineeti Chopra bad u Sidharth Malhotra .
" Ngi thmu ban pynthikna ba kata kan ym jia shuh." " "
Pule Shuh Shuh : Ka Jingpang Coronavirus : La ioh jingtip ba nyngkong eh na India ha Kerala
Ka ksiar ka dei ka jingdon jingem kaba shngain bad ka dei ban long ka bynta jong man la ka kot .
" Kane ka pynduhjait ia ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain " " u la ong .
La pynkynriah noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar bad la iathuh ba u la koit bha .
" " " Kane ka dei ka phlim action kumba ju long ."
Ka Anushka Sharma ka la iateh lok bad u Virat Kohli ha ka sngi thohdieng jong ka 11 tarik u Naiwieng .
Ka jingbuh jaka ia ka rel kan long tang lyngba ka online , lyngba ka website jong ka IRCTC .
U Rivlin un iakynduh ia u PM Modi ha ka sngi Balang .
Ka lah ban iaid kumne : Pynbthei ia ki filing nar ha ka sla kot . Nangta buh ia ka sla halor u magnet .
Hynrei kane kam dei kaba shisha .
U PM Modi u duna ka jingshlur , u rieh ha la ka kamra : U Rahul Gandhis u la shah thombor ha ki Rafale .
ka tower ha ka kynja kynja kynja por hajan ka iingmane bah
Ka jingiada kaba khlain bad ka jingtreikam kaba stet , hynrei don ki site kiba lah ban nym treikam bha .
Bun kiwei pat kin sa iadon bynta lang ha ki sngi ban wan .
Ki leh kumta ha ki por kiba sngewtynnad haba ka pyrthei ka kylla , ka India ka kylla , ki kam bad ki jingeh ki kylla .
Ka la bynrap ba katei ka test kam dei kaba la thmu pyrshah ia kano kano ka ri .
Ki nongialehkai ka SA kin leh ia ka self quarantine hadien ba ki la wanphai na India
Ka rukom treikam ka donkam ban pynim biang .
Kumba 70 million ki longiing nongkyndong ki trei ia ka kam ri masi ha India bad 80 tylli na ka jingbun ki masi baroh .
PYNBNA SHUH : Ka JDU kan pan ia ka jingpynduh ia u Sharad Yadavs na Rajya Sabha
Ngam lah ban siew kylliang ia ka theatre ! Kane ka long kumta . . .
Kum ka kad liengsuiñ kaba heh kaba nyngkong eh kaba la thmu hadien ka thma bah ba ar , ka jingpynwandur thymmai jong u O’ Hare ka la pynlong ïa ki jingmut kum ki jingïalehkai , ka lynti bah kaba beit beit sha ka jaka ieng liengsuiñ , ki jingkieng jet , bad ki rukom theh umphniang hapoh khyndew .
Kumta ka la kwah ia kata ka jingbun paid kaba khraw .
U la ong ba un sa ujor biang pyrshah ia kane .
Ka jingpynjem mynsiem . Nga donkam ban mih noh na kane ka jaka .
Ka jingduh noh ia ki shipai ha Galwan ka long kaba jynjar bad kaba jynjar .
" " " Nga ieit eh ia phi khun baieit jong nga ! "
Dei ban ai burom ia kawei pa kawei ka ktien bad ym don mano mano ba dei ban pynbor ia kano kano ka ktien ha uno uno .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ha katei ka por ym shym la don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingshah rahbor .
" " " Hapoh , la pynmeh ia ka lantern bad ki don katto katne ngut ki briew kiba shong sawdong ." " "
Kumno ban pyndonkam ia ka EPFO ​​WhatsApp helpline .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka Sri Venkateswara Creations .
Ngam lah ban leit sha ki nongthied da ka jingpynkylla kaba shiteng .
Hato ngim dei ban sdang biang na la iing ?
U khun jong u u Rishad Premji uba long u heh strategy ophisar bad u dkhot jong ka Board un shimti ia ka kam kum u nongpyniaid jong katei ka kompeni .
U don kawei ka para kaba kham heh kaba kyrteng ka Nikitha Reddy .
Ha kawei pa kawei ka khep , katkum ki khubor na ki kot khubor , u la ai jingpynthikna ba un pynleit jingmut ha kaba tei ïa ki seng Democratic ha ka thaiñ bad ha ka jylla katba un iehnoh ïa ki kam polisi ha ki nongïalam jong ka dorbar thawaiñ .
U Sujeeth dang shen u la ai khublei ïa ki nongpeit phlim kiba la peit bad ieid ïa ka jingpynïaid jong u ha ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram .
Bun na ki ki dang leit phai biang sha ki Jylla trai jong ki .
Ha ka sngi Palei bad sngi Saitjain la lap ia 24 ngut ki Nongsakhi bad la rah ia ki sha ka jaka ai jingiarap jong ki Nongsakhi .
Ki pulit kim shym la kem ei ei .
Kumta ka lah ban long bad ngi lada ngi pyrkhat man ka por shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem . 1 Timothi 4:15. 7, 8.
Shuwa ban thaw ia ka kyndon , la pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ka IASB ban pynthikna ia ka jinglong beit jong ki nongrim ba kongsan .
Ka Karva Chauth ka dei ka jingrakhe kaba ju rakhe tynrai da ki kynthei Hindu ha kylleng ka pyrthei.
Ka jingieit ka don ha ka Iyer ?
Ka jingwad bniah ka la kut noh shipor bad ki jingtohkit halor ki jinglap ki dang iaid shakhmat , la ong ka CBDT .
Ka Foxconn ka la ong ba kam ju kren eiei halor ki mat kiba iadei bad ki nongthied ba mynta ne kiba lah ban wan , lane kino kino ki mar jong ki .
Ngi dei ban iasoh bad u Sauron .
To sumar na baroh ki jait jingkwah brai
Kata ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba ngi trei hapoh jong ka .
Kerala : U Rahul Gandhi u leit jngi ha duriaw Arabia bad ki nongtong dohkha
Pynmih ia ka skhim ai jingsumar khlem pisa na ka bynta ki nongrep ka jylla
Ka Ghaziabad bad Noida kiba marjan ki la ïoh ïa ka jingsniew bha ka lyer katba ha Faridabad pat ka don ha ka kyrdan kaba sniew bha .
Ia kane ka nongbah la seng ha ka snem 1459 da u Rao Jodha u syiem Rajput uba dei na ka jait Rathore .
Ka jingpdiang burom ia u PM Modi ha kad liengsuin ha Moscow
Ka jingwan rung jong ki pulit ha ka por kaba biang ka la khanglad ia ka jinglong jingman ban nang sniew .
Ngi khmih lynti ba baroh ki nongkhaii kin sdang ban pyndonkam ia ki check hadien hynriew bnai .
U dei u khun jong ka , hynrei u long uba dei .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Aahil uba la sin kyrteng kum u Gaggi uba shong ba sah ha Trivedi Camp ha Mubarikpur hajan Dera Bassi .
Nalor kata ka jingiada ka long tang jong U Blei Uba Shisha . U long uba bha tam ban ai khusnam , uba bha tam ha ka issue .
La pynmih ia ki jingbthah bad ki jingbthah kiba donkam sha ki bor synshar sor bad la ithuh ia ki jaka kiba biang ban shna ia ki painkhana .
Kane ka ophis kam dei ka kyrdan kaba pawnam ne kaba donbor . Kito kiba shakri kum ki nongpeit ki donkam ban long kiba rit mynsiem kumba long U Jisu . 1 Tim .
Nga sngewskhem ba ngan leh bha .
La ithuh ruh ia ka kum ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia u nongthoh ba pawnam u Rudyard Kipling na ka bynta ka kot ba pawnam jong u kaba kyrteng ka Kot Khlaw .
Teng teng ka leit na ka bynta jong phi , teng teng kam leit .
Ia ka jingpang ba duna um la lap da ka jingpeit bniah ia ka met .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB , kaba lah ban pynheh haduh 256GB .
Khlem artatien , ki khanatang kum ka Ramayana bad ka Mahabharata ki la don ka jingktah kaba jngai bha ha ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka ri India hynrei ïa ka kyrdan ba la buh da u Buniyaad ym shym la thaw biang satia .
Balei ngi donkam ia ki chop ?
Ka Vinaya Vidheya Rama ' ka dei kaba la direct da u Boyapati Srinu bad la pynmih da ka DVV Danayya hapoh ka DVV Entertainments .
Ha katei ka dur la iohi ba u PM Modi u dang bam ja miet ha ka sngi kha bad ka kmie jong u .
Ki pulit ki la register mardor ia ka kam runar .
Ka Party kan sa rai ha ka por kaba biang .
" " " Ka BJP ka pyrshah ia ka jingpyntreikam ia ki pub , ki discotheque bad ki bar kiba treikam baroh shi miet " " la ong u Shelar . "
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad khajna bad ka jingpynbha ia ka jylla Punjab , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ki panchayat u Surjit Singh Rakhra bad u general secretary ka SAD u bah Prem Singh Chandumajra .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Pali jong ka Rajasthan .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ka ktien Hindi bad Phareng kyrpang .
Ka phlim Padmaavat na ka bynta ka jingrwai ba bha tam ka Kruti Mahesh Midya bad ka Jyothi D Tommar
Ka Singh Sahab the Great kaba la ak ruh ka aktres ka Amrita Rao bad ka Urvashi Rautela kaba dang thymmai la pyni da u Anil Sharma .
Ka jingeh ban pynleit jingmut ha ka kam ?
Ki nongkyrshan bad kiwei kiwei ki aktor Bollywood ki kyrmen ba kin koit noh kloi .
Ka jingpynitynnad ka long ka bynta kaba donkam bha ha ka jingim jong ka kynthei .
" U la shim ia ka Twitter bad ong : " " Khublei ia Phi Delhi ba phi la ieng ban iada ia ka mynsiem jong ka India " ".
Ka East Coast Railway ka la duhnong haduh 600 klur na ka daw jong ka eriong Fani
Man la ka elekshon ka pynmih ia ki nongjop bad ki nongshah rem .
Ka lain tynrai jong ki khun jong ka kynthei ka la dei ban iada na ka jingpynduh bad jingpynjakhlia .
Ha ka liang sepngi jong ka shnong la lap ia ki lyngkhot lyngkhai jong ki khiew jong ka juk nar .
Lane ki dei tang ki nongpeitkai ?
Haba pdiang sngewbha ia u President Rajapaksa ha ka jingleit jngoh nyngkong jong u ia ka ri India , u President u la ong ba kum ki para marjan ba jan ka jingroi bad jingkiew jong ngi ka iasoh lang .
Hangta u la bteng ia ka kam sumar jong u na ka bynta ka jingmyntoi jong ki baduk ha ka thain .
Ngam lah ban neh wat hynriew bnai .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la pynpaw ba ka lad ban pynlong ïa ka IPL ha kano kano ka por ka long kaba sngewsih .
Ka EA Sports ka la ïatreilang ruh bad ka kynhun jong ka Home ban pynmih bad sam ïa ki tiar ba kyrpang kiba ïarap ban kyrshan ïa ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer ha ka kpoh jong ka ri baroh kawei .
U nongthep pisa u la kylli shaphang ka pisa ba la lum lang kaba u lah ban ioh .
Hynrei kito kiba lah ban siew ki lah ban pyndonkam da ki jingpynkhreh kiba lah ban ioh na ki iew ki hat .
Hynrei katkum ki tyllong khubor , ia kane ka pisa ruh ym shym la pyllait .
Ia uwei pa uwei u nongtrei mon sngewbha la ai kam ban peit ia ki 50 tylli ki longiing .
" Nangta , da kaba pynbeit ia ki jingkren jong nga katkum ka jinglong jingman , ngan bteng : " " Ka daw jong ka jingleit jong nga ka long arliang mamla ."
Haba la ong ia ki ' Wat bamsap ha ka ri ' ki jubab ' Ngi long tang ki nongpynkylla dur . '
Ka long ka jingshisha ba na ka bynta ka jingtreikam kaba ryntih jong ka iingbishar kaba don ka burom bad ka jingtreikam kaba biang , ka jingtei kaba ryntih kaba don ia ki jingdonkam :
Ha ki bnai lyiur , ka jingbun briew ka kiew san haduh hynriew sien .
Nga pyrshang ban thaw ia ka dur kaba iadei bad kawei pa kawei ka phlim .
Nga la kyrpad ia u President Sirleaf ban pynsuk ia ka jingbei tyngka jong ka ri India ha ka rep ka riang , ki jingtei , ki jingtih um , ki jingtih mawshun bad ki jingshna tiar katkum ki thong bad ki polisi jong ka roi ka par jong ka ri Liberia .
Hynrei um shym la leit ban wanrah ia ka ?
U la ïalehkai nyngkong ha ka 2010 bad ka List A na ka bynta ka Middlesex ha u snem 2010 bad 2011 .
Ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor ba la wanrah na ka bynta ka jinghikai ka long kaba la shah katkum ki katto katne ki kyndon .
U la ong ba kum kane ka jaka sumar cancer dang shna ha Fazilka bad yn sa pyndep shen .
Lait na u Aishwarya Pratap Singh ha ka jingïakhun ïalehkai kynhun , la ïoh rung tang u Prajapati bad u Yashvardhan na Gujarat .
Ka dor jong ka LPG ha Delhi ka la hiar da T.162 . 50 na ka bynta kawei ka silinder .
Kumno shaphang ki jingbthah na ka bynta ka Exam NATA 2020 ?
Ki jingheh jong ki genome shabar jong kane ka jingpynbeit kim pat tip mynta .
UP Election : Pynbna u SP ia ka thup jong ki 325 ngut ki kyrtong
U briew uba ieng shadien jong ka trok pickup kaba don ka khyrdop halor jong ka .
Ka Sara Ali Khan ka la sam ïa ki dur ba kmen jong ka longïing ha ki social media katba ka kitbok kitrwiang ïa ki nongkyrshan jong ka .
U heh ka BSP u Mayawati , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi baroh ki la pyndem ha ki kam thombor shimet .
" " " Ki President Kim Pynshitom Ia Ki Nongmihkhmat kiba la wan ha shuwa jong ki " " . "
kum ka jingpyni nuksa ia nga shaphang ka kyrdan jong ka jingiadei .
Hadien ba ngi la shakri lai snem shiteng ha Punta Arenas la bthah ïa ngi ban shakri ha ka nongbah kad lieng jong ka Valparaiso .
6 Ka TASMAC ka don 5 tylli ki ophis thain ha Chennai , Coimbatore , Madurai , , Salem bad Tiruchirappalli ba la khlieh da ki nongpyniaid thain ba rangbah ha ka kynhun jong ki ophisar khajna jong ka distrik .
Ryngkat ki la ioh ia kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Jeremy Mortimer .
U MLA ka AAP u Aman Arora bad u MLA ka SAD u Dilraj Singh Bhunder ki la pynthikna ïa ki nongïakhih ba kin pynngeit ïa la ki jong ki jong ki party ban ïakren ïa kane ka mat ha ka dorbar dorbar ka Vidhan Sabha ban wan .
Peit ia ki hangne ​​.
Lai tylli ki flat la pynpra , ki runar ki la pynpra ia ki tiar kiba kordor .
Ym don ei ei kaba lah ban iohi ha ka Internet .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad , ka DigiLocker ka la don haduh 21 lak ngut ki nongpyndonkam .
Kane ka dei ka rai kaba dei shisha namar ki donkam ruh ia ka jingthikna bad jingshai halor ki bynta jong ki ha ka lawei .
Hynrei ka Haryana ka la thep ar sien ha ka kylla miet .
Ka phlim tynrai jong ka Telugu kan sa pyllait ruh ha ka ktien Tamil , Kannada bad Malayalam .
Ia ka khusnam jong ka phlim ba bha tam ha ka Drama la ioh da ka phlim Once Upon a Time In Hollywood jong u Quentin Tarantino .
U la ong ba ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka synshar paidbah .
Ka ksiar kaba 22 karat ha nongbah Mumbai ka die ha ka dor T.29 hajar 300 katba ka ksiar kaba 24 karat ha Mumbai ka shong ha ka dor 31 hajar 200 tyngka .
Ngi la kylli ia ki ophisar shaphang kane .
Ka jingshna mashin ka la mih kum ka phang ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana ha Europe ha ka spah snem kaba 18 . hynrei ia ka jingroi jong ka lah ban wad bniah katto katne hajar snem ha kylleng ka pyrthei .
" Wat la ki kmie ki kpa ki don 8 ngut ki khun hynrei ka kmie ka ju ong , " " Kiei pat ar tylli ki pliang ha ka miej ba la buh na ka bynta shiphew ngut ? " " ".
U Myntri Rangbah u la kyntu ia ki jaidbynriew Dawoodi Bohra ban trei ban pynroi ia ki painkhana ha ki shnong kiba don harud ka wah Ganga .
Kine ki tduh bunsien ki don ki shyieng jong ki jingthaw bym pat tip , kaba pynlong ia ki katto katne ban batai ia ka jingkiew jong ki jingthaw na kawei ka tduh sha kawei pat .
Ha kane ka jingiathuhkhana la ai ia ka jingbatai shaphang ka mynsiem bad ka met .
Kham mynshwa ka sorkar jylla ka la pynbna ban aiti noh ia kane ka kam sha ka CBI na ki pulit ka Haryana .
Ka kyntu ruh ia ki hospital ban ai jingmut ia ki kmie halor ka jingai buin bad pynshlur ia ki kynthei ban sdang ban ai buin hapoh shi kynta hadien ba ki la kha khun .
Election Lok Sabha : Pynbna ka Punjab Democratic Alliance 7 ngut ki kyrtong , ka CPI bad ka RMPI ban pynïasoh ha u snem 2020 .
Hynrei u Asif u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u ngeit ha ka jingsuk .
Ka Deepika Padukone ka la react ia ka video , tuh ia u ! !
Ha ka jingshisha ha Gujarat kam shym la pynieng kyrtong Muslim ha kano kano ka elekshon naduh u snem 1989 .
Ia kane kajuh ka khubor la pynsaphriang ruh ha ki WhatsApp bad twitter .
Kiba dang don ha ka District ki long 159 ngut .
Nga sngew ba nga lah ban iaid beit .
U Neeraj u sngewtynnad ban pule kot .
Ha kum kane ka jinglong ki lad pathai khubor India ruh ki donkam ban long kiba pyrthei .
U Kejriwal u dei u bynta jong ka jingthmu ba pura jong ka RSS na ka bynta ka Congress Mukt Bharat .
La ju sngewthuh ba ka pyni ia ka sniehdoh jong u .
Ia ki jingthoh ba jrong 25 phut la buh shabar jong ki jaka peit phlim kiba pyni ia ka phlim ‘ Kuselan . '
Kane kan wanrah ia ka jingkit kaba khia kaba kham heh haduh T.235 klur ia ka sorkar jylla .
Nga shong kuli ruh
Ka jinghiar thma ha ka Congress . . .
Paralok nga sngewkmen shibun ba mynta ka sngi ngi lah ban pyllait paidbah ia ka RuPay card ha ri Bhutan .
Ha ka jingialeh kaba bud , u Kishore u la duh noh ia ka jingkynmaw jong u .
U Chand u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Rakesh u la mynsaw ha ka kjat jong u .
La thang saw tylli ki trok .
U Modi un leit jngoh nyngkong ia ka Bangladesh : Khubor
Ka Shiv Sena ka lah ban thaw sorkar ha Maharashtra
Ha ka prokram Mann Ki Baat jong u kaba dang shen , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyni ia ka jingpynneh pynsah ia ka um slap , da kaba ong ba ka don ka jingdonkam kaba jur ban pynlong ia ka kum ka jingiakhih paidbah .
Na ka bynta kiba bun kiwei pat la kumno kumno ka libretto ka dang im .
Ym shym la thoh khyndiat shaphang ka jingim jong u Redheffer lait noh tang ka jingiadei jong u bad ka jingthok .
Lada kim dei ki briew jong ngi , hynrei ki shong ha ki jaka jong ngi , dei ban pynduh noh ia ki .
Ka Jingbhalang jong ki tymmen bad kiba la tymmen
