To long kiba pdiang sngewbha Ha ki snem kiba hadien jong u , u Syiem Dabid u la pynshlur da ka jingangnud ia ka jingmane kaba khuid . U la ai pisa bad u la pynlong ia ka jingkyrshan ban tei ia ka tempi .
Ka la pan ia ka jingthoh na ka BJP halor kane kajuh .
Ka India ka don ha ka jingeh mynta .
U la kren ia kane ha ka jingiakren ha ka jingialang ha Dhaka Reporters Unity ha ka nongbah ha ka sngi U Blei .
Ka dei ka nongshad kaba tbit bha ruh .
Ki shniuh kiba rit ki paw teng teng ha ka shyntur jong ki um .
Ngam sngewtynnad ban thiah hangne ​​ha ka jingim jong nga baroh kawei .
U la mih noh na ka bynta 104 ha ki 111 tylli ki bol .
U Mahesh Babu u kwah eh ban shna ia ka phlim Vijay ha ka ktien Telugu .
U myntri rangbah u la kdew ruh ba ka India ka don 120 tylli ki karkhana shna mobile mynta haba ianujor bad tang ar tylli kum kine ki karkhana ha u snem 2014 .
Kaba phylla ka long ba u Fonseca u la kyntait ban ïasam bad u thikna mano ba la pynmih ïa ka hukum ban kem ne ba la sdang ïa ka jingïathuhkhana rahbor kaba lamler .
Kawei pat ka jinglong kaba iadei kaba tehsong ia ngi ka long ka jingaiti jong ngi ha ka jinglong niam .
Ka jingwad bniah . Da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba ngi don , ngi lah ban wad ia ki jingtip kum kine harum :
Ka jingthoh kaba phi klik kam long kumba ka long ka jingpynbna OTP kaba biang .
Ngam kwah ban sangeh ban don .
Ka dei tang ka jingkylli jong ka rukom .
Ngi ruh kumjuh ngi don ka komishon .
" Ka virion kaba pynsaphriang ka don ia ka " " tynrai " " ba shapoh kaba ker sawdong ia ka genome jong u khniang jingpang . "
" " " Ia kaba nyngkong la buh ban pyndap da u Richard Goodman 57 snem ka rta uba long mynta u CFO jong ka PepsiCo International u ban long u CFO . " " "
Ka jingshah sumar ka long kaba donkam ha kawei haduh san percent na ki nongpang .
Ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Ka Tata Motors ka la ioh ia ka jingbit kum ka nongthep dor L1 bad ka la hap ban pynpoi 250 tylli ki Tigor EV ha ka bynta ba nyngkong .
Ki briew ki kham tip ia kaei kaba ki dei ban leh .
Kum kine ki jingbam ha ka jingshisha kim long kiba bit ban bam wat da ki mrad ba ri ha iing .
Nalor kata , ka planet ka phiah ia ka jinglong um jong ka bad ha lade .
Ia kane ka kam la buh ban bishar lashai ka sngi ha ka por 3 baje janmiet .
Ki Vikaas ki dei ban long kiba lah ban neh , bad ki dei ban ai lad ia kiba duk ban pynkup bor ialade , la ong u PM Modi .
Ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong ngi baroh .
Ka don ka wah kaba don marjan bad ka iing jong ngi .
La pyndonkam da ka RAM kaba 1 GB , ka don ia ka jingkynmaw hapoh jong ka kaba 8GB kaba lah ban pynheh haduh 32GB lyngba ka micro SD card .
Ki nongpyndonkam ia ka ICICI , HDFC , bad ki Bank ba la buh kyrpang ki ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent .
" " " Ka la bynrap , " " " " U khun jong nga um don bynta ha kano kano ka sain pyrthei ." " " .
" U Rahul hadien u la khot ia ka Pragya Thakur kum u ' nongleh kam sniew ' bad u la thoh ha ka twitter jong u, " U lehnoh Pragya u khot ia u lehnoh u Godse , u nongieit ri ."
Ka kali kaba bha ka dei kaba la pynbha bha .
Ka BJP ka la jop 4 ngut bad ka Congress ka la jop 1 bad ki Independent ki la jop 2 ngut ha Gagret Nagar Panchayat .
Ki briew ki la kiew halor ki kali bad ki kali ha surok .
Kumno Ngi Lah Ban Pynroi Ia Ka Jinglong Babha .
U la long u nongseng ia ki ar tylli ki kot khubor kata ka Telegraph bad ka Asian Age .
Hadien ba la rung nyngkong eh da ka kyrteng nongpyndonkam bad ka kyntien rung ba shipor ba la phah email sha u , ka system kan bthah ia u nongsiew khajna ban pynkylla ia ka kyrteng bad ka kyntien rung .
La seng ia ka Komishon ai jingiarap ia ki skulbah .
Ïa ka met jong u nong Italy u Cesare Tavella la aiti sha ka Embassy jong ka Italy ha Dhaka ha ka sngi thohdieng , ong ka tnad pathai khubor UNB .
U nongialam ka BJP u Harsh Sanghvi u la ong ba ka kynhun jong u kan iarap ia ki briew ha Surat .
Haba ka kynhun ka leit ban bat , ki nongialehkai kiba tbit tam ki bat nyngkong .
Ka jingleh kan don ki jingktah kiba jur bha .
Ka snem 2014 ka dei ka snem jop kaba ym lah ban klet ha ka histori jong ka BJP .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma ha thanat Diphupar ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ha kane ka kynti , ka party kan ioh kham bun ki seat ban ia ka elekshon ba la dep .
Kane ka long ka jinghikai kaba bha ia baroh ki Khristan khamtam ia ki parabangeit .
U la ong ba ki nongtrei jong ki party womens wing ki la trei shitom bha ban pynthikna ia ka jingjop jong ki kyrtong ha ka elekshon Assembly .
Ka phone kaba lai , ka Galaxy S10e , la iathuh ba kan wan ha ka rong kaba kyrpang .
Ka la pyrshang ban stab ia nga .
ban ai jingmut bad jingiarap ha ka liang ka science bad ka jingstad saian sha ka Sorkar ban ioh ia ka jingiatreilang na ki seng pyrthei .
Kiei ki jingai jingmut kiba U Blei U ai ha ki kmie ki kpa kiba lah ban iarap ia ki ban pynsan ia ki khun kiba suk ?
" " " Nga ainguh ia u ba u la pynlong ia nga ban sngew shngain ."
Ka dei ka jingleh thok .
Ka Bench kaba kynthup ia u Chief Justice TS Thakur bad u Justice DY Chandrachud ki la iathuh ha u SG ba ka sorkar ka lah ban shim por saw taiew na ka bynta katei ka jingthmu .
Ka jingheh jong ka projek ka long kaba heh palat na ka bynta ka disc wat da ka jingjied ban thang palat .
Ki kynthei kiba la shah iehnoh ha ki tnga jong ki ruh kin ioh penshon .
Ka jingshai lynti ha u wire bad ki kali kiba iaid
Baroh ki long kiba jynjar bad kiba pynkulmar jingmut .
Ha ka jingialeh ki don bun kiba la kyntait ban pyndonkam da ki lad kiba shyrkhei bad ki la khanglad ia lade tang ha ki tiar ialeh tynrai jong ka Congress .
Ka jingduhnong na ka khajna ka long ym duna ia ka 5 klur tyngka .
Kumta kumno uwei u pynlong ia ka ban jia ?
Ki nongjop ba mynshuwa jong ka T20 World Cup jong ki kynthei .
Ia kane ka bill la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar da ka jingbun paid kaba khraw .
Ka dei ka myntri rangbahduh kynthei ba nyngkong bad ba marwei jong ka Turkey haduh mynta .
‘ Katba nga tip ia u , un ym kwah ban phong biang ia ka jain rong saw jong ka India .
Ka jingmih lyer na ki kali ruh ka iarap ban lum ia ka lead kaba bun ha ki jaka rep .
Mynta nga tip ba phi baroh hapdeng jong phi kiba nga la leit ban ialap ia ka hima U Blei phin ym iohi shuh ia ka khmat jong nga .
U Matthew Perry kum u Chandler Bing : U nongpyniaid ha ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah bad ka jingpynbeit thymmai ia ki jingtip na ka bynta ka kompeni kaba heh bad kaba bun jait.
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Pathan u la ai jingkren pyrshah ia u Azad .
Ka jinglah bad jingmih jong u cement ka la nang kiew stet naduh u snem 1980 .
