Hangta u sngewthuh ia ka jingsngew bashisha jong u ia ka Diya , bad u thrang ban pynpaw ia ka jingieit jong u ia ka .
Kane ka la pynlong ia ka jingshim khajna stamp kaba lyngkot da 3 . 15 klur tyngka .
Mohammad Hassan Khalil Michigan , USA .
Ka jingiakhih shabar jong ka Paks Gurdwara Nankana Sahib
Ia ki rai ba la shim ha kane ka bynta yn phah mardor sha ka Registry jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jinghap slap kaba jur ka la lynshop ia katei ka thain ha ka taiew ba la dep .
Ki briew ki nang bun kiba pyniap ialade .
Ka Pepsico kaba la long ka paralok jong ngi kaba la slem bha ka la wanphai biang sha ka board kum ka paralok bad ngi kum ki nongkyrshan ba pura , la ong u secretary jong ka BCCI u Anurag Thakur hangne ​​.
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban pynïajan ïa kiwei pat ki bynta jong ka ri India sha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka ri India .
Ia kane ka ward la mihkhmat da u nongialam ba rangbah jong ka SAD u Rajinder Singh Sidhu uba dei ruh u khlieh jong ka Gurdwara Singh Sabha .
Ka kmie jong u Peter ka la shongkurim biang , bad u Peter u la mad ia ka jingshah lehbein ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat na u kpa tymmen jong u . Ha ka rta kaba lai snem la buh ia u ban shah pynkha khun .
Ki dawai pynïap khniang ki pynduna ïa ka jingdonkam ïa ki syringe , ki nar bad kiwei kiwei ki tiar kum ki swab kyiad , namar ba kim ju shah injek .
Hynrei ki ophis sorkar jylla jong ki tnad bapher bapher ki treikam kumba ju long .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki nongbah bapher bapher ha ka 10 tarik u Iaiong 2017 .
Ka Team India ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha kane ka jingïakob hadien da ka China kaba la khur ïa ka takma rnong da ka poiñ .
Pyndonkam katba lah ia ka um haba shet .
Kane kan dei ka series kaba man la ka taiew ryngkat bad kiwei pat ki ar tylli ki episode kiba la buh por ha ki sngi Palei kiba bud ryntih .
Ka jingbam ka dei ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid ia ka sniehdoh kaba tyrkhong bad ka jinghap shniuh .
Ha Bangladesh u Kazi Abdul Baset u la long uba hakhmat eh napdeng kito kiba pyrshang ban pynrung ia ka jingpynpaw dur ha ka dur .
Kawei pa kawei ka dak na Washington ka pyni ba ka US kam shym la pynkhreh ban thaw ïa ka jingïakynad bad ka Turkey da kaba kyrshan ïa ki jingdawa jong ki Kurdish ban pynlong ïa ka jingthep vote ha u bnai Rymphang .
ka bynta jong ka f kaba long . . .
La dih palat khyndiat ?
Ka long kaba donkam ia baroh ban bud ryntih ia baroh ki kyndon ba la buh da ki tnad ka koit ka khiah , ka mariang bad ka tnad pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah bad ka tnad Municipal , ki pulit bad ki bor synshar shnong .
" Ka rekod ka dei ka jinglum lang jong ki " " field " " , kaba lah ban long jong ki jait data bapher bapher , kham bunsien ha ka jingkhein ba la buh bad ka jingbud ryntih . "
" Kumta katno ka long kaba shyrkhei " " 1, 800 milisievert ha ka shi kynta ka dose kaba iaryngkat bad ka 70 mikromitar " " ? "
Ka jinglong jong u khynnah ka dang long kaba eh .
Ka jingpynwandur ia ki phlim , ki jingrwai bad kiwei kiwei ki jingstad ki long kiba bha shibun .
U Mr . U Gurcharan Das u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingtrei kot bad ban pynthikna ba ka CCI kan pynsuk ia ka jingpdiang ia ki rukom pyniaid ia ka jingiakhun da ka tnad treikam jong ki kompeni .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Ka elekshon sha ka dorbar thawain 2019 ka la jan kut
Ki paralok jong ka ki kynthup ïa u Vithalbhai Jhaveri , u Chandrakant Jhaveri , u Babubhai Thakkar bad ka Nanka Motwani kaba dei ka trai jong ka Chicago Radio kaba la pynbiang ïa ki tiar bad pynbiang ïa ki nongtrei kiba la pynbiang ïa ki tiar treikam .
Ha ki katto katne ki jaka la mih ki jingialehkai .
Ka don ha ka jaka kaba heh 1, 914 hektar bad ka kynthup ia ka jaka ri mrad , ka jaka ri mrad jong ki nong India , ka jaka ri mrad jong ki nong Africa bad ka jaka ri mrad miet .
U president jong ka seng jong ki nongtrei bor ding ha baroh kawei ka ri India u Shailendra Dubey u la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ka matriks jong ka jinglah ban wad bniah Ka matriks jong ka jinglah ban wad bniah ka dei ka table kaba pyniadei ia ki jingdonkam ne ki kot ki sla ba la shna ban test ia ki kot ki sla .
Ka Raksha Bandhan ka la rakhe lyngba ka ri mynta ka sngi .
" Ka tnat peit mariang jong ka ri India ka la ong " " Ka jinglong jingman jong ka eriong ka dang iaid ha Mumbai , kaban wanrah ia u slap uba jur ha ka nongbah ."
1979 haduh 1986 : Ym dei hok ban long dkhot ICC .
Wat la u la sangeh ban trei na ka bynta ka jingkiew kyrdan hynrei ka la wan ha ka lynti jong u . Ki Proberb 22 : 29 .
Ka jingiadei kam kut tang hangta .
Kumno phi lah ban ong ia kata Mr Ramani ?
Ka PEN International ka dei ka seng ba pawkhmat jong ki nongthoh bad ki nongshna dur ha kylleng ka pyrthei .
Ka dei ka mat kaba la shim ba ka long ka jingpynjah burom katto katne snem mynshuwa .
U appeal ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
12 Ka Salm 119 : 105 ka ong ruh ba ki jingkren U Blei ki lah ban pynshai ia ka lynti jong ngi , ban pynshai ia ka lynti kaba don ha khmat .
Ngin sa ioh ia ka jingkem ha ka por ban sa wan , la ong u Heh Armando J Perez .
Lada kam shym la shna ia kum kane ka jingrwai kaba phylla , ngam shym la shad ha ka .
Nga la don kawei ne ar tylli kiba bun palat , kumba ka lah ban long kaba sngewsih ia phi ki rangbah .
Hato phi bam bha bad phi lehkai , hynrei phim pynduna ia ka jingkhia ?
Da ka jingiakhaid ka Aizawl FC ka sah ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba khur 5 point na ki saw sien iakhun katba ka Chennai City ka dang sah ha ka kyrdan kaba hynriew namar ba ka la kamai tang shi point duna na ki lai tylli ki jingiakhun .
Shuwa ban pynkut nga ai khublei sa shisien ia ka seng jong ki nongshna khaw jong ka ri India kaba la ailad ia nga ban iasam katto katne ki jingmut jong nga shaphang ka jingpynbiang bam bad phi .
Lah ban poi sha ka da ka kali hapoh 15 minit .
" " " U Myntri Rangbah u la kynmaw burom ruh ia u Sahep C.V. Raman , na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka pyrthei jong ka saians . " " "
Nga lah ban ong ia kajuh ka jingong katkum ki jingshem jong nga .
Pule ruh : Kaei ka umphniang hydrogen ?
Ngam sngew ba nga la shongthait shano shano ruh .
Kaei tang kawei ka nongrim ban iakhlad ryngkat bad ka jinglah ban shongkurim biang kaba long hok ha khmat U Blei ?
Kumno u Pawar u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh sorkar Maharashtra ha ka iing basa Lavasa ?
La sakhi ia ki jingjia ba shyrkhei ha ki surok jong ka nongbah Delhi haba ki nongrep ki pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang bad pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah hajan ka ophis treikam jong ki pulit ka nongbah Delhi ha ITO , New Delhi .
Ki jaka ba rit la ju iaid lyngba da ki lum ba rit , kiba ju long da ki chalk , bad ki madan ba rben .
Ki nongtrei kiba ai jingsumar ha ka ri baroh kawei na ka bynta ki nongkit kali la ju khot kum ki kompeni blanket .
" Ka jaka ha kaba ar tylli ki particle ki paw ba ki " " ia tyngkhuh " " ka long tang ka jaka ha kaba uwei pa uwei u particle u shah ktah ha ki jingjia kiba jia ia uwei pat u particle ha ka lawei . "
U Secretary ka tnad steel u Shri D . R . S . U Chaudhary u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Ka jaitbynriew briew bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka lah ban nang kiew , hynrei bun kiwei pat ki briew ki lah ban im ha ka jingkyrduh bad jingkwah .
Kane ka jingkheiñ ka long 27 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 18 tarik u Risaw 2019 .
Ka Centre ka la bthah ïa ki Jylla ba kin pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingkynshew (hoarding) bad ka jingkiew dor jong ki marbam ba donkam (essential commodities) ha kine ki por ba don ka lockdown .
Ki doktor ki dang buddien beit ia ka jinglong jingman jong ka bad ai jingiarap kaba donkam ia ka , u la ong .
Ai por ka US ia ka Pak haduh u bnai Jylliew na ka bynta ban pyntreikam ia ka North Waziristan
Ka jinglong kan sa kylla bad ka long na ka bynta kaba bha tam na ka bynta baroh .
Hynrei ha kiba bun ki khep , ka long kaba jem haduh kaba jem .
Bad namar kane ka daw , mynta ba ka aiom slap ka la jan , ka jingpynneh pynsah ia ka um ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka jingpynlong ia ka jingiadei kaba treikam bha hapdeng ki tnad bad ban tehlakam ia ka jingkhaii drok lyngba ki ri kynthup ia ka jingpynthut ia ki rukom ai pisa ia ki lehnoh la pyrkhat ruh lyngba kane ka jingiateh .
Ka la kylla long ka jingeh .
Hato ki bai wai bad ki dor jong ki liengsuin kin hiar ?
U president jong ka US ba mynta u Donald Trump u kyntait ban ngeit ba ka jingkylla ka suinbneng ka dei kaba shisha .
Ka Jinglong kawei ka pyniatylli ia ki jingthaw baroh , ka don ka jinglong blei ha man la ka jingthaw , bad ka jingdon baroh ka long kawei ka Jingshisha , ong ki Advaita Vedantins .
" Uwei na ki nongiasaid ain jong u Park u la pynpaw " ia ka jingsngewsih kaba jur " " halor ka rai ."
Ngam lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah , u la ong .
Lait na ka district secretary , state , bad ka secretary jong ka All India Mahila Association , ka la long ruh ka editor jong ka Shrine Mahila Association jong ka Shylaja Mahila Association .
Ka Jingsngew ba la shah shitom khlem da donkam .
Wat la la seng ia ka ban ioh kurup ia ki tiar ialeh na ki riew paidbah hynrei ka la shakri ban iada ia ka sorkar jong u Mujib na ka jingshah pynhap noh .
La buh ia ki pulit kiba biang hangta ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Na mano ba phi leit ban shim jaka ?
Ha u snem 2000 , la pyndonkam ia ka jingdih duma da 1 . 22 billion ngut ki briew , la antad ba kan kiew sha ka 1 ngut . 45 klur ngut ki briew ha u snem 2010 bad 1 . 5 haduh 1 . 9 klur ha u snem 2025 .
" " " Ka seng kaba rit tam ka lah ban leh ban pynlong ia baroh ki CM ka Congress ban iasoh bad kiwei pat ki CM kiba la ong ba kin ym shah ia ka NRC ha ki jylla jong ki ."
Hato phi kwah ban weng noh na ka kompiwtor jong phi ?
Khatduh ki aiti ia la ka jong ka jingim ha U Jehobah bad ki shah pynbaptis kum ki synran jong u Khun jong u , U Jisu Khrist .
Ka longïing ka la ïoh jingtip shaphang jong ka lyngba ki lad pathai khubor .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingshai jong ka jingshisha ?
U Chouhan u la ong ba u Shankaracharya u la hikai ia ngi ba baroh ki jingthaw ba im ki don kajuh ka jingsngewthuh .
PM ha Maha mynta ka sngi na ka bynta ka jingkynmaw ia u Shivaji , Mumbai .
Palat 70 ngut ki briew ki la shah pyniap haduh mynta ha kine ki jingiakhih .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingthmu jong ki ban synshar ia ka tiar ialeh jong u OverLord bad ban jop ia ka Circle ba sniew ka la hap noh haba la shim noh ia ka na ki da u briew bym lah ban tip .
Ki Nath yogi ki dei ki jaitbynriew bapher bapher jong ki riewngeit kiba la sdang naduh ka spah snem kaba 13 bad kiba ka jingngeit jong ki ka iatyngkhuh bad ki jaitbynriew Jain , Tantric , Muslim bad Sikh .
Lada ki dur kim long kiba pynhun nga don hangne ​​ia ka disk jong ki jingtreikam ba kyrpang na ka .
Ka prose jong ka sain hima sima Punjab .
Ka BCCI kan sa thrang ban lait na ka jingshah pynrem biang jong ka Kochi Tuskers Kerala .
Ka jingheh jong ka Pyrthei baroh kawei ka long kumba .
Ka Vidyullekha Raman ka dei ka khun jong u aktor Mohan Raman .
Ki kyndon penshon jong ki nongtrei sorkar jong ka jylla
Ban bud ia ki kyndon bad ki kyndon jong ka jingpynjari bad jingpynbna ia ka ram .
Ka jingkren jong u PM haba plie ia ki kam pynroi ha Ara , Bihar .
Kham hadien ba la khie u jumai nga la shim ia ka synduk bam bad ka bilor um jong nga bad nga la leit sha iing ki bahaiing hasem jong nga , hynrei ki surok ki la khang namar ba ki jingtei bad ki iing ki sem ki la twa .
U nongïalam ka Liang Pyrshah u Narasingha Mishra u la ong , Ka Sorkar Jylla ka la lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkyrduh um .
Ki la kren ia phi ha ka rukom kaba bha shibun .
Kane ka kynhun jong ka India kan kynthup ïa 350 ngut ki shipai shipai , 80 ngut na ki shipai suiñ , ar tylli ki liengsuiñ IL 76 bad kawei ka Frigate bad Corvette na ka Navy .
Kine baroh ki pynpaw ia ka jingbha na ka bynta ka ioh ka kot .
Baroh ki jingialehkai CTL yn pyni LIVE ha ki Sony SIX bad Sony SIX HD channel ha India .
Ka jain jong ka nongshna dur ka Malini Ramani .
Ka Kotak Mahindra Bank Ltd . 5 klur tyngka
Ka jinghikai ia u khynnah skul ha iing jong ngi na ka bynta kiba duna dkhot met .
La u nongwan u long mano mano ruh ngam lah ban rai ban iakynduh ia u .
Ha ka sngi U Blei , ka phlim ka la kamai T.4 . 12 klur , kaba pynlong ia ka jinglum khajna baroh ha ka sngi kut taiew kaba plie kaba long T.10 . 65 klur tyngka .
Pule ruh : Ka riti synshar jong ka Nepal : Ki jingiakhih jong ki Madheshi ki kut hynrei ka jingbitar ka dang sah
La jied ia ka kum kawei na ki nongjop jong ka por ha u snem 2009 .
Ka bor thaw ain ka la long ha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Ri Bilat kaba la bujli ia ka Dorbar Thaw Ain jong ka ri Bilat bad ka Dorbar Thaw Ain jong ka ri Scotland .
Kaei ka jingshisha ? Hato ka don jingmut shisha ia U Blei kaei kaba ngi ngeit bad kaei kaba ngi leh ?
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Delhi Capitals bad ka Sunrisers Hyderabad kan sdang ha ka por aiu ?
U Nongbishar ba ar jong ka Distrik bad ka Session B . R .
Nga la ialehkai bad u ha ka IPL , nga la iakynduh ia u ha ka jingleit jngoh nyngkong jong nga sha Australia .
Plie noh ia ka tnad treikam jong ka Bank of Indias
Hynrei ha kaba kut u la pdiang ia ka jingshisha jong kata ka nongrim ha ka jingmut kaba rit .
Ka jingkynmaw ia ki martyr jong ka Jallianwala Bagh
Ka dei ka rel ! Pyrkieh ban hiar .
Ka donkam ia ki skul , ki kolej bad ki jaka pule kiba bha .
Kumta ym shym la donkam ban buddien shuh shuh .
Ka kali ka la leit sha kano kano ka jaka .
Ka la lung bad ka la bit ia u ha baroh ar tylli ki kti .
Ka kashari ka la iohsngew ba u Yadwinder bad ka kynhun jong u ki la ia lum lang ha ka jaka ieng bos shabar jong ka Gurudwara hadien ka jingduwai ha katei ka step .
bun ki kam la sdang bad bun ki dang iaid .
Ki don ar tylli ki daw jong kane ka jingieng .
Ka jingpoi jong ki jingthung ba sdang ka aiom ka la hiar ha ki jylla kum ka Madhya Pradesh bad Karnataka , katba ka jingshlei um ha Maharashtra bad Gujarat ka la pynjulor jur ia ka jingmih jong ki jingthung .
Pdiang sngewbha ia ka India bad ka Pakistan ban plie ia ka Kartarpur Corridor .
Ka kyrteng jong u ka dei ban shah pynkhuid .
Ka CEIR kan ioh ruh ia ka lad ban ioh ia ka jingtip IMEI jong ka GSMA ha ka pyrthei baroh kawei , kaba ailad ban ianujor ia ki nombar IMEI ban ithuh ia ki tiar thok ne thok .
" Kaei kaba kyrpang ia kane ka jingthmu ka long ba ngi don ia ki bor karkhana bad ki bor iada ri kiba iatreilang " " la ong u Kumar .
Kane ka dei ka por ban sngap jar .
U PM Modi u la ong , Nga kwah ban ai khublei ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad ka kynhun jong ka baroh kawei .
Ka rukom treikam Farmer FIRST ka hap ban shim da baroh ki nongshim bynta kiba don bynta ha ki kyrdan bapher bapher kynthup ia ka Sorkar , ki karkhana , ki stad saian bad ki mashin pynroi .
Baroh ar tylli ki thain Lok Sabha la khein ba ki dei ki jaka ba khlain jong ka BJP .
La phah eksamin ia katei ka kynthei bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ka don ka jingiadei bad ka skulbah jong ka Delhi kaba dei ka kynhun ba la buh da ka ain .
Ym lah ban ailad ba ka synshar paidbah kan khih : President .
Kiei ki jingthmu jong kiwei pat ki briew ? Kylli ia u .
Ngim shym la iada na ki jingktah kiba sniew jong ki por ba eh mynta .
NEW Delhi : U Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Mufti Mohammad Sayeed u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng ha AIIMS ha New Delhi .
Ha kane ka jingleit jong u u la ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka ' India Investment Seminar ' kaba la long ha Consulate General of India ha New York .
Welder : Ki nongwan pule ki dei ban pyndep ia ka klas 8 na ka board ne ka skulbah ba la ithuh .
Ki ' don ia ka dor ba shisha , ka dor jong ka jingieit .
Ka India ka don ka mon , ka bor , ka jingmut jingpyrkhat , ki jinglong bad ka jingiatylli ban dawa ia ka spah snem kaba 21 .
Ki kynthei ki lah ban ioh ia ki jingtyrwa shongkurim lamler na ki shynrang kiba thmu ban die ia ki sha ka jinglong mraw .
Ha ka 21 tarik u Naitung 2008 , ki riewstad khlur ki la pynbna ba ha ka sien kaba nyngkong ki la ioh kem ia u bneng uba heh bha ha ka camera katba u dang bthei .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka jingialang dang shen jong ka Zilla Udyog Mitra .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim shikara : Ka shithi jingieid na Kashmir .
Bad kan ym long satia kaba biang .
Ka Video tynrai ka don hangne ​​.
Ka um ka long ka lynti jingim jong ka imlang sahlang jong u briew .
Ka la pynbna mardor ia ka alarm ban pyntip ia ki para marjan .
7 Hadien ka jingkha ïa ka Hima ha ka snem 1914 , U Khrist u bret ïa u Soitan bad ki ksuid jong u sha ka pyrthei .
" " " Hadien ba nga la mih na hospital nga la shim kam ha kawei ka karkhana hynrei ngam shym la lah ban bteng palat ia ka saw bnai ."
La lap ia ka jingbym iahap ha ki kot thep vote bad ki thup jong ki nongthep vote ha ki katto katne ki jaka ha Kamrup , Tinsukia , Biswanath bad Jorhat .
Kum ka nuksa , u briew uba im ka jingim kaba khlem akor bad uba ioh ia ka jingpang AIDS u lah ban pdiang ia ka jingshisha bad pynkylla ia ka jingim jong u haduh ka jingaiti bad jingpynbaptis .
Hynrei ka jingtei ka dang iaid shakhmat .
U mane da ka jingngeit kaba pura ia ki blei Hindu bad ki Blei kynthei jong ka Sanatan Dharma .
Kan long ka hit kaba nga thikna !
Kham mynshwa tang ki marpoh khyndew kiba mih haduh 312019 ki lah ban ioh hapoh ka Skhim .
Pule ruh : U MS Dhoni u la hiar sha madan ban pynkhreh na ka bynta ka IPL 2020 ban wan
Ka jingpynbiang sha ka iew shimet kan long katkum ka jingpdiang ia ka jingbit iew na ka ANVISA , ka bor pyniaid jong ka Brazil .
Khadduh eh la pynmih paidbah ia ka Huawei P9 ha India .
Ym don mano mano ruh ban ialehkai bad phi .
Ka jaka sah ha ka 36 h .
Kawei hadien kawei ki la sdang ban iaid noh .
Ka jingsngap jar kaba jur ka la tap ia ka kamra .
U Jim u la pyrkhat ba kata ka pynlong tang ia ki briew ban pule kot , ka jingbakla kaba shyrkhei tam kaba u nongpynmih kot u lah ban leh .
Ka jingpyniaid ia ka gauntlet lyngba ki paidbah kiba pyrshah , bad don kiba deng ia ki helmet thuk thuk ban iada na ka jingmynsaw .
Kajuh ka long bad kiwei pat ki jingtei ruh .
Hynrei don kiei kiei kiba sah kumjuh .
Ka kmie jong ka ka sngewkmen haduh katta katta , hynrei ka sngewsih haba u Apu u pyntip ia ka ba ka la leh bha ha skul da ka jingthmu ba marwei ban pynthikna ba ka kmie jong ka kan ym don ha skul .
Ia ki nail la shna ha ki rukom bapher bapher na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang .
Ia kane ka rukom la pynwandur na ka bynta ki shipai India ryngkat bad ka jinglah ban wad bad buddien ia ka jingleit jingwan ryngkat bad ka por ba lyngkot bha ban leh eiei .
Baroh ki don ha ka jamin mynta .
Ka dei ka kynja kynja kaba nyngkong eh kaba pyndonkam ia ka jingsma ban iathuh ia ka por .
Ha ka kynhun ki monk Jain , ki monk bad ki nun ki phong ia ka jain lieh kaba kynthup ia ka jainkup bad ka jainkup .
Ka jinglong beit ha ka jingbun ki cell ha ka met , ne ka bynta jong ka , bad ka long kumjuh ha baroh ki dkhot jong ki jaitbynriew .
Ngi la pyni ba ngi long shisha ka kynhun .
Ka Sindhu ka la ïakhun pyrshah ïa u Zhang ha ka sien kaba ar kaba la ïakhun pyrshah ïa u Zhang .
U buh ia u dieng uba jrong halor ka ding hajan u dieng uba pynsah ia ka rnong .
Naduh ka 01 . 04 . 2008 ter ter la pyniar shuh shuh ia kane ka skhim sha ki 21 tylli ki District kiba dang sah .
Ha kaba kut jong ka thma Balkan ba nyngkong , u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynbna ba la shna da ka CUP pyrshah ia ka jingiakren bad ki ri Europe kiba la jop .
Ka New Zealand ka la wanrah ïa u Jeetan Patel uba la rim bha ha ka jaka jong u Mark Craig uba la mynsaw bad u Kumble u la ong ba kin peitngor bha .
" " " Hato phi la iakynduh jingeh na u ? " " "
Ha kani ka sngi da emlang u Pandey wa u Vijay Sinha .
U Adam Nash u dei u khunlung ba pawnam nyngkong eh ha ka pyrthei.
Ki long ki jait bapher bapher .
Ngim shah iano iano ruh ha kano kano ka dor ban pynthut ia ka jingsuk jong ka jylla , u la ong .
U la shah pynrung arsien hapdeng ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam da ka kot khubor TIME , shisien ha u snem 2004 bad dang shen ha u snem 2011 .
Ki 6 ngut na ki MLA ki dei ki myntri ha ka sorkar Kamal Nath .
Ia une u khlur Haider yn sa iohi shen ha ka drama jong ka por jong u Vishal Bharadwajs kaba la tip kum ka Rangoon .
Text jong ka jingkren jong u PM ha ka sngi rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei .
U Raul u bat ïa ka rekod jong ka jingïalehkai kaba bun tam ha ki jingïalehkai baroh kawei , hadien ba u la ïalehkai 741 sien naduh u snem 1994 haduh 2010 , hakhmat eh ïa u Iker Casillas uba la ïalehkai 725 sien naduh u snem 1999 haduh u snem 2015 .
Ka Jaish ka la thaw ia ka kynhun jong ki 30 ngut ki nongpyniap ialade ban pyntreikam ia katei ka jingthmu .
U Baruk u lah ban long uba duk namar ki jinglong jingman ha Jerusalem bad ka jingiadei kaba jan jong u bad u Jeremaiah uba ym shah jied .
" " " Da kaba shim ia kane ka jinglong jingman , ka jingshngain jong ka Sonia Gandhi , ka Priyanka bad u Rahul Gandhi ka dang long ka mat kaba sngewkhia ia ka jaitbynriew baroh kawei " " u la ong . "
Hadien ka jingshah rem jong ka jingthep vote , u heh duh jong ka iing dorbar jong ka seng Congress u Siddaramaiah bad kumjuh ruh u president jong ka jylla Congress u Dinesh Gundu Rao ki la iehnoh ia la ki jong ki jong ki kam .
Hato nga la leh ia ka jingpyrshang ?
U Vishweshwara bad u President ka MDJA u C . K . U Mahendra u la don lang .
Ia kane ka jinglong ba khraw kam lah ban ai pateng .
" Ki nongrep bad ki nongtrei ha Bihar ki dei ban iadon bynta lang bad ka , " " u la ong ha ka kyrwoh . "
Ka jylla Andhra baroh kawei ka la khihwin .
Ka Congress ka la pynkhreh pura na ka bynta ka elekshon .
Ki rukom thoh khubor ha kiba bun ki liang ki la long ki nongsdang jong ka rukom thymmai jong ka pyrthei , ki jingïadei bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Internet .
Katkum ka Riti Synshar jong ka Korea Sepngi ki don lai tylli ki tnat sorkar ba kongsan .
‘ Sat Sri Akal ’ la ong u Meet Singh da kaba bret noh ia la ka sait kti keekar jong u .
Ym don ar tylli ki lad shaphang kata .
U Aktor ba kyrshan ba bha tam ha ka phlim ba iaid
Hadien kane la bud sa ka jinghiar jong ki stock jong ki Asia ha ka 27 tarik u Nailur .
Ka jingbymlah la pyntip kum :
Da ki hajar ngut ki briew kiba ap ia ka rai ha Shahbagh ki la sdang ban lehkmen tang shu ioh ia ka khubor .
Nalor kata , don ki jingdawa kiba dang sahkut ha ka iingbishar .
Kane ka jingpynbna ka mih hadien ka jingïakynad halor kawei ka projek hajan Sangrur .
Ka Vandanmedu ka dei ka kper sohjew kaba heh tam ha ri India .
Nga , na ka bynta kawei , nga kwah shisha ia ka ma jong nga . Hato kan ym long kaba bha , eh ?
Ka Paras Chhabra bad ka Mahira Sharma ki dei ki nongïakhun ha ka Bigg Boss 13 .
Ka LC ka iohi ia kane kum ka jingshah thombor kaba paw pyrthei ia ka hok ban ioh ia ka jingmihkhmat jong baroh ki briew khamtam ia kiba shah iehnoh bein bad kito kiba pyrshah ia ki jingmut jong ki ki pynlong ia ka seng synshar .
U Sanjay u la don hynniew tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Pynkhreh ia ka kam shakri ban ia ka jingmyntoi shimet .
Ka Congress ka don 44 ngut ki MLA bad ka paralok jong ka ka NCP jong u Sharad Pawar ka don 54 ngut .
Ki heh sorkar jong ka Pakistan ki la pynpaw ba lai tylli ki jingshah thombor jong ki drone jong ka US ki la pyniap ia 15ngut ki briew ha katei ka ri ha ka sngi Saitjain .
Ka jingkhein ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka thain thawain jong ka Gokalpur .
Ka sorkar Karnataka ka la ujor pyrshah ia ka rai jong ka HC kaba la pyllait ia ka Jayalalithaa halor ki jingkynnoh bapher bapher .
Te kaei ka jingïapher kaba kongsan hapdeng ka WhatsApp , ka Telegram bad ka Signal ?
Ym don jingroi khlem ka jingnang jingstad .
Bad ki kham stad ban ia ka lot baroh kawei .
Ka jingpang novel coronavirus ka la ktah ia 2 66 598 ngut ki briew bad shim ia ka jingim jong ki 7 466 ngut ha India haduh mynta ka sngi .
Ka donkam ban pyrkhat sani bha ia ki katto katne ki jingai jingmut ban thaw ia ki buit bad ki prokram ban pynbha ia ki jinglong jingman jong ki koidi kynthei bad ban pynneh ia ki hok ba kongsan jong ki .
Ka kynhun ki nongshakri kiba ieng ha ka lain .
Nga la pynlong ia u Akhilesh kum u Myntri Rangbah .
Ki dor jong ka range thymmai ki sdang naduh T.14,00,000.
New Delhi : Ha ka por lehkmen , shwa ka Dhanteras bad Diwali ki briew ki kham sngewtynnad ban thied ia ka ksiar .
Peit ia ka khubor jong ka sngi
Dei bad ka Meredith ba nga la mad nyngkong eh ia ka jingieit .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla la buh ban long ha kaba kut jong une u snem .
Ka dei ka jingtrei kaba iatylli .
U nongmihkhmat jong ka Italy sha Pakistan u Stefano Pontecorvo u la thoh ha ka Twitter ba ïa ki metïap jong kitei ki arngut la ithuh lyngba ki dur ba la ring na jrong .
U Singhvi u la ïathuh ha ka ïingbishar ba u ED um pat ai jubab halor ka jingkyrpad jamin jong u Shivakumars haduh mynta .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba la shna ia ki skhim bapher bapher ban pyni ia ka jingpyrshang jong ka India ban pynduna ia ka jingsngewkhia halor ka jingkylla khlaw , ka jingpynjot ia ka khyndew bad ki jingeh jong ka jingkyrduh um .
La siew tulop ia ki nongtrei ba la thung katkum ki jingshakri nabar khlem da bishar bniah ia ka jingtreikam .
U Norman Lockyer u nongseng ia ka Mariang u la long u nonghikai ha Imperial College .
Halor ka jingkylli jong ka iingbishar ba halor kano ka nongrim la kem ia kitei ki nongshah kynnoh , ki pulit ki la iathuh ba ki la kawang maw bad uwei u deputy commissioner jong ki pulit u la mynsaw nalor kiwei pat .
Uwei pat u pulit u la mynsaw ha ka jingshah siat maw , la iathuh ki pulit .
Balei u la ioh ia la u shyntur ha ka kti jong u , te ?
Hadien kumba 5 kynta , ka sorkar ka la pynbna ia ka ain shipai ha Maung Taw bad ka la treikam noh mardor .
Hynrei ynda ka la iohi ia ka Lolita ba ka la mih noh ka la wan hiar khlem poi pyrkhat bad ka la rung shapoh kamra ka Sucharita da kaba pyrta : Radharani !
U la don ka kam hangta .
La iakynduh nyngkong eh ia ki Nongsakhi kiba dang shu shah pynbaptis ha Hawaii ha kum kine ki jaka .
Nga don ka jingburom kaba pura ia u Myntri Rangbahduh .
Ha kano ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid lah ban khot ia baroh ki shakri U Jehobah mynta ki para nongtrei jong u ?
Ka jingkulmar ka la kut noh da ka jingduh jingkyrmen na ka bynta kane ka longiing .
U la bteng ban siat watla u la mynsaw .
Ha ka por , ka la long ka jaitbynriew kaba rim bha .
Ha Buttonwood , ka PA 284 ka rung ha ka jaka iakynduh bad ka US 15 , nyngkong eh ka iakynduh bad ka lynti iaid sha US 15 shaphang shathie .
Kam ngeit ban pynpaw paidbah ia ki jingbakla jong ka ri jong ka bad ki jingduna kiba bun jong ka .
U Donald Trump u la pynskhem biang ïa ka jingïadei paralok jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi shwa bad ha ka por ba u leit sha India .
Ka Ekta Kapoor ka la kwah ia ka Priyanka Chopra bad ka Katrina Kaif kum ki Naagins .
" Ki paidbah India ruh ki sngewthuh ba ym don ki lad ki lynti kiba mih na ka bynta ki jingeh jong ngi bad ka China " " la bynrap biang u PM barim . "
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki .
Katkum ka jingdonkam jong u khynnah , la ai jingiarap ryngkat bad ka jingkyrshan jong ki nongshim bynta .
Shuh shuh la shimkhia ban pyndap ia ki 340 tylli ki kam Field Surveyor bad 291 tylli ki kam Draftsman .
Ïa kynduh ïa u CEO jong ka Twitter u Jack Dorsey ïa u heh ka Congress u Rahul Gandhi , ïakren halor ki khubor lamler .
Ki ialehkai politik kaba rem dor .
La register ia ka jingleh be-ijot ha kane ka bynta .
La ju iohi tang ia uwei u Boggan ?
Uta uba na U Blei u sngap ia ki ktien U Blei : namar kata phim sngap ia ki , namar phim long na U Blei .
Ka don ka jingthew jong ka IMDb kaba 8 . 7 .
Ka telebishon ka long ka jingpynbyrngia ia ka iing ka sem .
Kine ki long ki kyndon ban leh hok ha kane ka tempi .
Hynrei ia kane ym shym la pynshisha .
U Swamy u la kynnoh ba u Chidambaram u la trei kum u Director ha katei ka kompeni la bun bun snem .
Ka jaka pule kaba biang ka long kaba kongsan kumjuh .
Uwei u hap ban pyrkhat ia ki jingshisha kiba jia , ban sngewthuh ia ki jingma kiba lah ban mih bad tang hadien kata ban shim ia ki sienjam kiba donkam , da kaba buh ia ka ha ka jingmut .
Ka Aprilia SR 125 ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka para ba heh jong ka ka SR 150 .
Arngut ki nongiakhih ki la khlad noh namar ka jingmynsaw kuli ha Gauhati Medical College and Hospital .
Ki nongshong shnong ki paw ba ki la kynnoh ia ki bor pahara jong ka sorkar .
Ngi pynrem jur ia ki jingpynkhein ain ba ki shipai ki leh ia ki riew paidbah hapoh ka jingpynlong kum ba ki Iada ia ka ri na ki nongleh kam sniew .
Utei u nongtrei u la shah set quarantine naduh katei ka por .
Hadien ka jingïakhun ton jong u ha ka Test ba la dep ha England , u Pant u la shah pynhap ar sien ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka West Indies da 92 kol .
Ka Wall Street Journal ka la long kaba nyngkong eh ban iathuh ia kane .
Ki poster bad ki trailer jong ka phlim ruh ki la ioh ia ka jingkynthoh bad jingsngewnguh kaba khraw .
" " " Ia ka jingmareh trial jong u Rameshwar Gurjar la pynlong ha T T Nagar Stadium da ki coach ba rangbah jong ka SAI bad ka Sorkar Jylla ."
add 5 tylli shuh shuh , nga lah ban ioh ia kajuh ka jingbam kumba nga la don .
Pakistan : Ka jingtyngkhuh jong ka rel ka la iap 20 ngut bad mynsaw 50 ngut .
Pyrkhat ba kan long ka pitch kaba bha .
“ Ngin sa pynkynjah ia u ruh ”, la thoh u Gandhi ha ka twitter “.
Ka jingjop ka long ka jingpynkylla ia ka sorkar Belgium .
La ker sawdong ia u da kawei ne arngut ki Gopi .
Kawei pat ka jaka kaba kongsan na ka bynta ka jingrwai rim ka dei ka Hang Tivoli kaba don ha ki kper Tivoli .
Ka kyndon 28 jong ka ain Tamilnadu Panchayat ka pynlong ia ka jingpynbeit ia ki jaka jong ki jaka nongkyndong hadien ka jingkhein briew .
Ki heh sorkar na katei ka karkhana kim shym la lah ban ai jingmut ei ei .
Hangne ​​ki samla pule bad ki nongwad bniah ki shim ia ki jingeh kiba eh tam bad ki wanrah ia ka lad kaba lah ban ioh bad kaba lah ban treikam na ka bynta baroh .
Pyllait ia u kulai bym don jingim na ka post .
Nga kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka lawei jong u .
Bad ki riewkhuid Veerashaiva ki la hikai ia ka niam ryngkat bad ki kamram la bun spah snem . Ka Jangambadi Math ka la ju don bynta ha kaba ai ia kine ki jinglong .
Ka sorkar jylla ka la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam watla ka tnad sorkar kam shym la shim ia kane ka kam da kaba thikna .
Ka dei ka khynnah kaba shlur bha .
Haduh kine ki sngi , u ong ba u dang sngewtynnad ban peit katba ki lyoh ki i kumba ki ialehkai charade ha suinbneng .
U Myntri Rangbah ka Jylla B . S .
Ka jingïakhih kaba ar la thmu ban pynlong shabar jong ka SAP Centre ha San Jose , kawei pat ka jaka sangeh jong u Modi ha kane ka jingleit .
Hadien ba ka la wan phai sha Hyderabad ka la sah bad la ka iing ka sem katto katne por .
Ki don kumba 1 ngut . 47 klur ngut ki nongthep vote ha Delhi , ha kaba kumba 66 lak ngut ki dei ki kynthei .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ai khublei ia u Modi bad ia ka Sitharaman .
Hooid ki riewblei ki don ha ka jingdum bad ki tyllong um .
Kane ka jingjop ka la kynthup lang ia ki persondays ba la pynmih namar ka jingkiew ha ka jingbun ki sngi trei na ka 100 sngi sha ka 150 sngi namar ka jingkyrduh um .
Uwei u samla samurai uba kyrteng u Katsushir u pan ban long synran jong u Kambei .
Ia kane ka mukotduma la mudui pyrshah ia utei u dkhot jong ka ain uba la shah sospon namar ba u la lum ia ka spah beain kaba shongdor haduh Tk 40 million lyngba ka jingai pisa tuh bad bamsap .
Lait na ki , u Karti Chidambaram u la leit ruh sha phatok Tihar ban ia kynduh ia u kpa jong u .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.5824 . 55 shi bbl ha ka 15 . 09 . 2014 haba ianujor bad ka T.5885 . 66 shi bbl ha ka 12 . 09 . 2014 .
Ka jingpynlut kaba pdeng ha ka shisngi ka long kumba Rs .
Ka shnong kaba don sawdong ka tempi Ramna Kali ka dei ka jaka shong jaka sah jong ki Hindu hyndai kaba don ha pdeng jong ka madan ialehkai ha Dhaka .
U Jasprit Bumrah uba dei u resting pulse na ka bynta ka MI u la pyni ia ka jingtbit jongu bad ka bol .
Nyngkong eh ym pat lap dawai haduh mynta ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Arngut la kem namar ba ai jaka rieh ia u nongshah kynnoh
“ Kane ka long ka bym lah ban pdiang bad dei ban weng noh ïa ki Tariffs !”
Baroh ki jingialehkai ba la pynlong ha kane ka lympung ki don ia ka kyrdan kriket List A .
Hynrei um lah ban leh ia kane marwei .
U pyndonkam ia kita ha ka jingmyntoi jong u .
U Sunil Gavaskar u la buh jingkylli ia ka rai ba la shim da ka BCCI ban pynslem ia ka jingialehkai plie jong ka India ia ka World Cup .
Ia kane ka jingjia la ju rakhe da ki spah snem .
Dang shen u la sam ia ka dur kaba itynnad bha jong u bad ka khun jong u ka Mehr .
Te , kata kam dei kumta .
Ym don ba la gag usas haduh mynta .
Ka kompeni ka la duhnong haduh T.540 klur ha kajuh ka por shisnem mynshwa .
Aadhaar card : Ki helpline jong ka UIDAI kin jubab ia baroh ki jingkylli jong phi .
Kat kum ka Ain Riti Synshar jong ka Synjuk Africa , Ki ktien treikam jong ka Synjuk bad baroh ki jaka treikam jong ka kin long lada lah , ki ktien Africa , ki ktien Arabic , Phareng , Phareng bad Portuguese .
Lada ianujor bad kiwei pat ki ri kane ka long kaba duna bha .
Lada nga shah weng ha kane ka por ym don mano mano ruh ban nud ban kren pyrshah ia ka Nepal namar ba uta u briew un shah weng noh mardor .
Ka bor kaba khraw tam jong nga ka long ki khun jong nga .
Ka dei ka jingiakhun hapdeng ka Royal Challengers Bangalore bad ka Mumbai Indians .
Nga la wan sha US na India 22 snem mynshwa .
" Ka Census Commission ka la ong ba ka jingthmu jong ka NPR ka long ban thaw ia ka jingtip ba bniah jong ka jingithuh briew kaba don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbun briew jong uwei pa uwei u " " nongshong shnong ba ju shong " " jong ka ri . "
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingleh .
Ka jingthmu jong ngi ka dei ban pynhiar ia ka jingiap hapoh 1 percent .
Ka la long kumba u tip ia kaei kaban sa wan . 5 Ki Jingkren Janmiet , II , p . 303 . 6 Ka Kmie India , u bnai February 1969 p . 23 .
Peit ia ki dur kiba phylla .
Bad hadien kata yn siew kylliang ia u da ka jingsiew kaba pura .
Ka dei ka Album Rap kaba 5 kaba la die tam ha u snem 2010 katkum ka Billboard .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Kanhaiya u la thmu ia ka BJP halor ki mat kum ka jingbym don kam don jam bad ka jingeh jong ki nongrep .
Nangta uwei na ki briew u la bat ia ka kti jong nga .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew .
U Abraham u la pyndonkam arsien ia ka kyntien ba ym lah ban pyrkhat ia phi .
Ngi tyrwa ban hikai ia ki paidbah pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki plastic ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
Bad nangta , haba u la iohi ia ki paidbah u la sngewsynei ia ki bad u la pynpaw ia ka jingdonkam ban iarap ia ki . Math .
Kumta u Paul u ai ha ki nong Korinth ia kane ka jingkyntu kaba bha : To kyndit bynriew ha ka rukom kaba hok bad wat leh ia ka pop , namar don kiba khlem jingtip ia U Blei .
Ka kophi kam dei tang ka jingdih .
U la kyntait ban pdiang ia ka jingpynshisha na u Monaem Khan uba long u Chancellor jong ka Dhaka University ha kata ka por bad u Lat jong ka East Pakistan ha ka jingialang pynrung kyrteng kaba la long ha u bnai Risaw jong u snem 1964 .
U samla pule kolej u la hap ha ki um ba shadien na ka rel , la pyllait im ia u .
Ka rift ka la plie ha kawei pat ka jaka .
Ka kynhun ' Idea ' ka la bteng ban pynlong ia ki jingiakren jong ka shaphang ka jinglong jingman jong u briew .
U Prez Kovind , u PM Modi , u HM u Amit Shah ki ai khublei ia ki CRPF ha ka Shaurya Diwas .
Shiteng na ka nongbah ka la shah ktah namar ba ki lain bording ki la shah pynthut kaba la pynthut ia ka jingsam bording .
Ka account ba la pynneh ha ka rukom kaba thikna .
Kumta ngi dang trei ia kata ruh .
" " " Ngi pyrkhat palat bad ngi sngew duna than ." " "
Hooid, u nongleh jadu, mar kumta hi, oh, uba khraw bad uba donbor.
Ngam tip la ka Divya ka la iathuh .
Ki don bun ki bynta kiba iadei bad ka jingstad kumjuh ban pyrkhat .
Ngam pat ju leh kumta mynno mynno ruh .
Kine ki kyndon baroh ki long na ka bynta ka jingshngain jong ki , baroh ki long kiba kyrshan ia ki khynnah kynthei .
Katno ka pisa lah ban sei shwa ban pynjlan ia ka por ?
La buh kyrteng ban bat ha ka kyrdan kaba phra , u Bradman un sdang ïa ka jingïalehkai jong u ha ka sngi kaba bud .
Ka daw jong ka ka long kaba pher bak-ly-bak .
Hato kim iohi ia ki sim ba la synshar ha ka suinbneng jong ka bneng ? Ym don uba bat ia ki lait noh tang U Allah . Hooid ha kata ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba ngeit .
U la pynsngewbha ia baroh .
Ka Airtel ka ai ruh ia ka plan iada ia ki phone khlem jingsiew da kaba thied ia ka Google Pixel 2 series .
Ha ki por mynshuwa , ki don katto katne ki jingkhang ia ki kynthei .
U Shri Hansraj Gangaram Ahir u la ong ba ka Sorkar kan ai ka jingkyrshan ïa ka IDPL ha kaba kyntiew ïa ka jingpynmih bad ban pynthymmai ïa ka khnang ba kan lah ban ïoh biang ïa ka burom kaba mynshuwa .
Haba jubab ïa ka jingïalehkai jong ka South Africa kaba la kamai 214 ron , ka India ka la pynkut ïa ka sngi sdang da kaba 80 ron khlem shah rem .
ki briew kumjuh , khnang ba lah ban .
Ha u snem 2008 ka China ka la long ka nongpyrshah ba kongsan ia ka jingpyllait ka India ha ka NSG da kaba kdew ia ki juh ki daw .
Ki ophis Govt , ki skul , ki college ki khang ha ka sngi Balang .
Ka don ka jingsngew kaba ngam ha ka dohnud jong nga haba ngam lah ban ktah ia phi man la ka minit jong man la ka sngi .
10 ? Man la ka por , U Jehobah da ka jingsbun bad jingsbun u la pynthikna ia u Abraham ba ka Sodom kan lait im .
Ki pisa tyngka jong ka Ijipt kiba don ha ka histori bad kiba mynta .
U kwah ban iakynduh ia phi ha ka por 10.00.
U Hardik Pandya u her bad pynher ia ka bol shapoh madan da kaba khanglad ia ka six !
Hynrei namar ba u Vikram u lah ban ap hadien u bnai Risaw , ka kam ka la sdang na ka bynta ban ring ia ka phlim ‘Bheema’ .
Ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba khraw ki sdang ban rung ha ka jingiadei jong ki .
Ngim dei ban bam ia ki jingbam .
Ki pulit ki la ujor da ka FIR pyrshah ia utei u briew uba ym lah ban ithuh bad ka kyrteng jong u ha Facebook ka dei ka Sakshi Patel .
U nongñiah jong katei ka trok u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ngi iakynduh bad ki paralok jong ngi ha Nepal .
Nangta kawei pat ka daw jong kane ka long ba , ym donkam ban pynthikna ba u mar u lah ban sah slem khlem ki tiar buh kiba rem dor .
Donbok ba ka leh ia kaba dei ha kaba iakren bad u Kapten Amerika .
Ka Yorkshire ka bat ia ka rekod jong kiba bun ki jingialehkai , da kaba jop 32 sien bad ka jingjop lang ha u snem 1949 .
Ngam tip ba ka Meera ka dei ka khun jong phi .
U Shah Rukh Khan bad u Abhishek Bachchan .
Ka Sorkar ka la mynjur ia ka PMMSY ha u bnai Naitung , 2020 ha kaba ka jingbei tyngka baroh ka long Rs . 20 , 250 klur .
Wat mynta ruh lah ban jop ia kiba bun ki jinglong basniew jong ngi .
Ia ka jingkhang la plaster bad ka don katto katne ki dur .
Ki jingkynthoh jong u Steve bad u Ulfs ki pynkynmaw ia ngi ia ki kyntien ha ka Salm 19 : 7 , 8 : Ka hukum U Jehobah ka long kaba janai , kaba pynphai biang ia ka bor . . . .
Ngi donkam ban pynthikna ba un ym lap satia ia ka .
Ngi la ialehkai kriket namar ba ngi ieit ia ka .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu Subhalekha .
Biang . Ka jingleit sha Los Angeles .
Nalor kata ki don ki jingmyntoi ha ka liang ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
Ki mishoneri ki la wanrah ia ka jingshisha ha ka iing ka sem jong nga bad ha nga !
" " " Halor ka mat ban khanglad ia ka kam khaii drok , ka jingshah rahbor bad ka jingtuh bad ka jingiada paidbah la pyntip bunsien sha ki thanat pulit . " " "
Ka jingpynmih bor ia ka Nokia Smart TV ka dei ka Android 9 . 0 ka rukom treikam .
U Faraaz u dei u khun ksiew jong u Latifur Rahman uba long u chairman jong ka Transcom Group bad u Shahnaz Rahman .
Bad nga la phah ia ka bad ka la dep , kumta nga la leh ia kata .
Hynrei ym lah ban kyntait ia ka .
Ka la kynnoh beit ia uwei u nongtrei ba u la ai ia ki soh macadamia ' da kaba bakla ' bad wat ka la hukum ia ka liengsuin ban leit phai biang sha ka khyrdop ban pynmih ia u nongtrei na ka liengsuin .
Ka la long kaei kaei kaba duna ia ka jingleh thok .
Ka kynhun runar ka la donkti ha ki katto katne ki kam tuh .
Nalor kata , ki ain ba kongsan halor ka jingkhanglad bad jingpynrem ia ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki kam lehnoh lyngba ki casino ki treikam .
U la ialam ia ka India sha ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha ka World Cup ha u snem 1983 .
Ka Puncch Beat ka dei ka drama ba sngewtynnad jong u snem 2019 ba la shna bad thoh da u Vikas Gupta .
Ha ka jingleh sbun bad sngewrit , ka Sorkar Bahrain ka la map ïa ki 250 ngut ki nong India kiba dang shah set phatok ha Bahrain , ong u PM Modi ha ka twitter jong u .
Ka kot khubor Javan ka ong ba ki la pynkylla ia ka dur ban iada ia ka .
Nga la sngewtynnad shibun ia la u kpa .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka jingpynkylla ia ka jingpynbna pathai khubor da u Myntri Rangbahduh ha ka por ba u leit sha Bhutan U Myntri Rangbahduh jong ka Bhutan , Bad u paralok jong nga u Dr .
Kiba kham kamai ha ka Sensex pack ki kynthup ïa ka SBI , Infosys , Tata Motors , Yes Bank bad ka Sun Pharma , kiba kiew sha ka 4 ngut . 35 na ka shispah .
Hynrei kumno phin rai mano ba iadei bad phi ?
Ki por Pilates ki long kiba pher bha na ki por jong ngi .
Dei na kata ka daw ba u leit phai biang sha Hogwarts .
Ka collegium ka la ai jingmut ban pynkynriah noh ia ka ha ka 28 tarik u August , hadien kata ka la ai jingmut ban kyrpad ia ka ban bishar biang ia ka jingtyrwa .
Ki samla pule ki la ioh ia ki trophy bad ka khusnam pisa kaba shongdor T.1,000 , 750 bad 500 tyngka .
" " " Nga pyrkhat bha ban lah ban kamai kham bun ka pisa bar ri da kaba shalan ia ki jait mar bapher bapher hapoh ka bynta jong ka jingshai , " " " " ka la ong.
Ka jingdih ba bha tam jong u Jameson : Kim Gray .
Ka kashari ka la ong ba u Chidambaram um lah ban mih na ka ri khlem ka jingbit jong ka bad ka la khanglad ia u Chidambaram ban ai kano kano ka jingiakren bad ki nongthoh khubor lane ban ai jingkren ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
U dang don 80 percent .
“ U coach ka England u Chris Silverwood u la iahap jingmut bad u Stokes , da kaba ong " " U Archer u dei u bynta ba kongsan jong ka kynhun " " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u wan poi ha Himmatnagar jong ka Sabarkantha district ha North Gujarat ban ai jingkren ha ka jingialang elekshon .
Ka kynhun jong ki nongtohkit ka la leit sha katei ka shnong bad ka la lum ia ki sakhi .
Ka jingiadei ha ka sain pyrthei bad ka Kyrgyzstan ka la long kaba sngewtynnad bad kaba iadei paralok .
Ki pulit ki la shah kem haduh mynta 5 ngut .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem lut ia baroh hynriew ngut ki nongshah kynnoh ba pyniap ia u Shri M . M . Khan hapoh 48 kynta naduh ba jia katei ka jingjia .
Ka dur : Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Ri India
Ha kaba kut jong ki sngi kiba u syiem u la buh ban wanrah ia ki , u rangbah jong ki nongsynshar u la ialam ia ki ha khmat u Nebukhadnessar .
Nalor ka screen jong ka jingkhein sngi , ki jingpynbna pahara ba im ki dang iai bteng ban ialehkai , bad ka Ambra ka la iohi ia ka jingkylla kynsan ha ka jingtreikam jong ki pulit shabar .
U Nitish Kumar u wad biang ia ka samoi kaba lai kum u Myntri Rangbah ka Jylla halor ka nongrim ba ka ain ka suk ka sain ha ka jylla kaba hapoh jong u ka la nang kiew .
Ha ki dur : Ka rel India ka la pynpaw ia ki kali rel kiba la pynbha ia ki jingtei hapoh . kan iehnoh ia phi ha ka jinglyngngoh
" Uta uba la ai ia ka kot lyngkdop jong u ha ka kti kadiang jong u , un ong : " " Hangne ​​, pule ia ka kot lyngkdop jong nga ."
La pyni ba u Mainul u la shah kem ha ka mukotduma jong ka digital security act
Ka khynnah ka la bthei biang ha ka jingkmen .
Ka Smriti Mandhana , ka Harmanpreet Kaur ka la sngewkmen ha khmat ka jingïalehkai pyninam jong ki kynthei kaba don histori ha ka IPL .
Bad ngam pat ju klet ia kaei kaba u kpa jong nga u la ong shisien ia nga .
Ka pynjem ia ka jingpang sniehdoh , sniehdoh bad sniehdoh .
Ym duna ia ka 16 ngut ki briew kynthup ia kawei ka nun India ki la iap ha ka por ba ka kynhun ki lehnoh ki la hiar thma ia ka care home run bad synreit kuli ia ki nongshong shnong ha ka 4 tarik u Risaw 2019.
Ha kata ka por u Brij Naraian ruh u la poi shabar phyllaw jong ka mala kaba nyngkong jong u bad ha kata ka por nga lah ban peit ia ka jingleh bymman .
U Palaniswami u dei u Myntri Rangbah ka Tamil Nadi bad u Panneerselvam u dei u nongsynshar jong u .
KA ALASKA KA JIA BAN LONG KA JYLLA KABA KHRAW TAM HA US BAD KA JINGHEH KA JINGPYNBNA JONG KA KA LONG 365 MLION ACRES
Kaei ka rai jong ka Supreme Court ?
Katto katne pat ki don ha ki bniat .
Kane ka jingkulmar ka la mih hadien ka jingshah pyniap jong ka Indira Gandhi ka Myntri Rangbahduh jong katei ka por ha ki nongap pahara Sikh jong ka ha ka 31 tarik u Lber 1984 .
Ki jingjia kiba bun kiba pynshisha ia ka jingshisha jong kata ka jingong kaba khatduh la thoh ha ka Baibl .
Kane , ha kajuh ka por , ka iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba iehnoh ia ngi da ka jingsngewthuh kaba khuid bad ka jingmynjur jong U Blei .
Namar ba katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur ha katei ka thain , ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka shnong .
Ka jingkit jong ki liengsuiñ ruh ka la hiar sha ka 59 . 5 na ka shispah na ka 63 . 8 na ka shispah
Hynrei baroh lai tylli ki wing ki dang iai bteng ban pule lang bad ki jingdon jong ka course ki pynshlur ban tip shaphang ki jingshakri para kynthei .
" " " Ki jingiadei arliang mamla ki la iohi tang ia ka jingkiew ha ka histori da ka jingainguh ka jingiadei hapdeng ki nongialam jong ki ar tylli ki ri " " " " u la ong . " " " "
Shuh shuh , 50 na ki jingai jingiarap jong ka Komishon pla tyngka kaba 15 sha ki shnong nongkyndong , i . e . Rs.
Ka Kolkata Knight Riders ka don ha ka kyrdan kaba shyrkhei ha ka jingïakhun ban ïakhun ïa ka playoff jong ka IPL 2020 .
Ki la don ha kiba bun ki dukan kot .
Nga kwah ban pynkynmaw biang ba ka India ka ju long kaba aiti ban iarap ia ka Maldives .
Ka jingkyrpad jamin shwa jong u MLA ka AAP uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ha iing ha sem da ka tnga jong u ka Lipika Mitra la kyntait mynta ka sngi da ka iingbishar jong ka Delhi .
Plie myntri rangbah bad chairperson ka UPA ia ka National Media Centre
Ka Mystique ka la lap ia ki jingthmu jong ka jaka sah kaba ka Stryker ka la treikam la bun phew snem.
Ka bynta kaba ar kam dei kaba dei .
Ki jingkhang kiba shabar la rong lieh .
Ki dkhot ka Rashtriya Rajiv Gandhi Sena ynne ka sngi da pynman ya ka Dharna ha Gandhi Park hangne ​​.
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong jong ngi bad ki la dep ban ialehkai .
U nongialehkai ba pawnam jong ka ICC : u Rishabh Pant bad u Shabnam Ismail ba ioh ia ka burom ba nyngkong .
Ka kyntien Grik hangne ​​kaba la pynkylla choke ka mut ban pynhiar mynsiem pura . Ha ki khlaw ba shit , lah ban shem ia u sohjew uba kham sngur .
U kpa jong nga u la shong ha Nagoya la 30 snem .
Ha kaba nyngkong , nga la shun ia ka .
La pynmih bad pynïaid da u Mohan Kumar ïa kane ka phlim ba la pynmih da u Dharmendra , ka Shashikala , ka Supriya Choudhury , ka Om Prakash bad ka Manorama .
Mano ba rai mano ban shah unmut ?
Nga la wan wad tnga .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan .
Kane ka long kaba kongsan bha , namar ki lah ban don , phi tip , ki jingkylla kiba jia hadien ba ka jingbun briew ka la nangroi ha kawei ka dewbah .
Ki dieng sohjew bad ka light kali ki ieng ha ka por ba jur slap .
Kane ka kyndon ka la don la bun snem hynrei ka jingbha bad jingtreikam jong ka ka nang hiar .
U myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu u la bthah ia ki bor ba dei peit ba kin sdang noh mardor ia ki kam pynlait im .
Da ki spah tylli ki skul bad ki jaka treikam ki la khang ban kyrshan ia ki jingiakhih .
Hynrei ka kam ka la dep shiteng .
Ki nongmihkhmat jong ka ULFA ki la khot ban pynkylla ia ka bor naduh ka kyrdan jong ka Jylla sha ki bor shnong na ka bynta ban pynkupbor ia ki paidbah nongshong shnong bad ban sdang ia ka rukom synshar paidbah ha ka kyrdan ba shapoh .
Ka ioh ia ka kyrteng jong ka na kane ka jaka .
Ka long ka jingsngew kaba khraw , ka mut shibun kiei kiei .
U PM Modi u sdang ia ka jingkren jong u da kaba ong ba ma u MP na Kashi u la wan sha Kancheepuram .
Kham hadien ka la sngewthuh ba ki don shibun ki jingiapher bad ka la sah jngai na u .
Ha kane ka sngi nalor kiwei pat la wan ban iashim bynta ha katei ka sngi kum u Sarada Prasad Satpathy , u Sameer Mohanty , u Kalandi Samal , u Thakur Ranjit Das bad u Mahipal Reddy .
Katkum ki exit poll ka BJP ka la pynkhreh ban mih kum ka party kaba heh tam kaba marwei .
Kan don saw tylli ki sobjek : 1 .
Ngi la jied hynriew tylli ki shnong ba la jied lypa ha ki hynriew tylli ki jylla .
Ka Graf ka la bud ia kane da ki jingjop kiba suk ha ki saw tylli ki jingialehkai kiba hadien jong ka ha Washington , D . C . , San Antonio , Texas , Boca Raton , Florida bad Hilton Head , South Carolina .
Step 1 : Nion ha ka dur profile jong phi kaba don ha ka liang kadiang jong ka screen jong phi .
U la kamai 18 ron na ki 15 tylli ki bol haduh mynta .
Ka jingjngai : 55 km na Hyderabad .
Nga tieng ba ngam lah ban leh kumta .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingdon jong kiba ioh pang ka la palat ia ka 3 million ngut katba palat 250, 000 ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
Ha kaba , kumba baroh ki ju ong . . .
Kane ka jingïakhih ka la long hakhmat ka ïing jong ka State Congress , ha kaba ki nongthaw aiñ ki la pdiang ïa ka aiñ ka ban pynkylla ïa ki jingmyntoi penshon jong ki nongtrei sorkar ha Parana .
Ka kynhun pulit kaba heh ka la don ha katei ka jaka .
Kitei ki hynriew ngut ki bar jylla ki kynthup ia arngut na Thailand bad uwei uwei na Malaysia , Kenya , Morocco , Tunisia bad Mali .
La dei ban don katto katne ki nongsumar plastic ha kata ka por , kiba la pynrung ia ka khlieh hati ha ka met u briew bad ki la sdang ia ka jingleh plastic surgery .
U Arjun Kapoor u ak phlim Bollywood uba pawnam bha ha ki social media u ju pynbyrngia ïa ki nongkyrshan jong u da ki dur throwback jong u ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki para jong u kynthup ïa ka aktress Sonam Kapoor .
Hynrei hadien shibnai , ki la ioh ia ka khubor kaba sngewtynnad . Ka Miriam ka ong : La khot ia ngi ban shakri kum ki pioneer ba kyrpang .
ka jingkhuslai kaba jylliew ha ka kpoh jong kiba bun ki mynsiem jong ka ri Sepngi , .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka long 42 638 ngut bad 1663 ngut ki la mih na hospital ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U Roger Federer u rangïalehkai tennis na Switzerland u la shah jied kum u khlur ïalehkai ba kham pawnam ha ka pyrthei , bud sa u rangïalehkai golf u Tiger Woods bad u Phil Mickelson ha ka kyrdan ba ar bad ba lai .
La pyni ia ki jingrwai , ki ghazal bad ki jingrwai tynrai jong ki Punjabi da ki katto katne ki nongrwai .
U long uba stad bad uba bud ia ka por .
Ia ki ummat mastic la lum bha .
Ka jingtei ia ki lynti kit mar shaphang Mihngi bad Sepngi .
Ha ka sien kaba la dep nga la iashim bynta ha ka marathon kum u nongpang cancer bad shwa kata nga la iashim bynta kum u nongai snam .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka bynta jong ka ym pat tip mynta .
Ha ka por Ramadan , ki Muslim ki leh niam naduh . . .
bad u leit , ' Phim tip ? '
Ha ka jingpynbna ia ka jingbha jong ki Blei , kaei ka jinglong ba la kdew arsien , bad balei kane ka long kaba iadei ?
Ha ki katto katne ki kolshor , ka ryndang kaba khuid ka lah ban long kaba lah ban pdiang bad kam lah ban pynduna ia ka khubor jong ka Hima . Wat la katta ruh don ki parabangeit kiba lah ban rai ban ym don ryndang .
Balei ki Israel bad ki Judah ki dei hok ia ka jingpynshitom ? U Jehobah u batai balei ba ki briew jong u hyndai ki dei hok ban shah pynshitom .
Kumta kiba bun ki jaitbynriew rit paid ki la dep ban phet noh na ka ri .
kiwei pat ki host ki shah pyntip da kaba pynkylla shaphang kane ka jingkylla lyngba ka jingpynbna .
Peit ia kiwei pat ki dur jong ki nongtrei ha ka jaka tih maw harum :
Hynrei kane ka dei ka thain sor kaba heh tam ha India.
Balei U Jehobah u sngewsih ia ki jingpyrshang kiba jem , bad kumno ngi lah ban bishar ia la ka jong ka jingshakri ia u ?
U Hrithik bad ka Sussanne ki don arngut ki khun shynrang u Hrehaan bad u Hridaan .
Mynta , ngam pat trei ia kano kano ka projek .
Nga la kdew ha ka jingkren jong nga ha kane ka jingialang ha u snem 2008 ba katba ngi dang pynskhem ia la ki hok ngi donkam ban long kiba sngewthuh mar katjuh ia ki jingkitkhlieh bad ki jingkular jong ngi .
Ngam shym la ailad .
Kumba la pyni da ka jingong stad jong u Syiem Solomon ha ka Proberb 25 : 11 , u la wad ban shem ia ki kyntien kiba sngewtynnad bad ia ka jingthoh ia ki kyntien kiba dei jong ka jingshisha .
Ki pulit ki la ong ba la pynngat ia ki briew halor ka nongrim jong ka kam runar ba la leh .
Ka cab kam dei jong ka skul .
Khlem pep , ka thmu ban iehnoh ia ka jingai jingiarap gas shet jong ka .
Bad kaba phylla ka long ba kumba long bad ka khynnah Israel kaba nyngkong eh , ma u ruh u la shah ktah tang ha u kuli bad u la im .
Um tip ruh lano kano kano ka bom ka la bthei .
Ka shad klassik ka long kaba la pyniapher na ka shad paidbah namar ba la pynbeit ia ka da ki kyndon jong ka Natyashastra bad baroh ki jingshad klassik la pyni tang katkum ki kyndon jong ki .
Hynrei ki kyndon ki dei ki kyndon ai khublei ia ka England ba khatduh ka la jop ia ka World Cup , ka dohnud jong nga ka sngewsih na ka bynta ki Kiwis kiba ki la ialeh haduh kaba kut .
Ha ka snem 1179 , ha ka Dorbar Lateran kaba Lai , u la aiti ia ka Baibl kaba shi bynta jong u ha u Pope Alexander III .
Na ka bynta ka jingbatai kaba bniah shaphang balei ba U Blei U la shah ïa ki jingjynjar , peit ïa ka lynnong 11 jong ka kot Aiu Ka Baibl Ka Lah ban Hikai ïa Ngi ?
Ka nongthaw jingrwai ka HipHop Tamizha ka la ai ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Kaei kawei na ki lad ba U Jehobah U long uba iaineh ?
Shiphew ngut na ki 22 tylli ki khlur kiba shai tam ki don ha ka bneng ba shisha shaphang Sepngi , shiphew tylli ha ka bneng shaphang Sepngi .
Bad ngan ym isynei ia ki khun jong ka . namar ki long ki khun jong ki nongkhaii met .
" 3 Ka jingpynskhem kaba khatduh ia kiba la pynsleh " " ki mraw U Blei jong ngi " " ka la jan kut ."
U Bhushan u lah ban ngat ha ka jingshah set phatok haduh hynriew bnai lane da ka kuna haduh 2 hajar tyngka lane baroh ar kum ka jingpynshitom katkum ka aiñ Contempt of Court .
Wat la ka jinglehkai akrobatik ka kham iadei bad ka jinglehkai jong ka met u briew hynrei ka lah ban treikam ruh ha kiwei pat ki jait jinglehkai kum ka jinglehkai aerobics .
Ka la long ka samla pule jong ka skul bah jong ka Rosary Convent bad ka kolej kynthei jong ka Koti .
" " " Hadien ba u la bam smai , u Shri Mathur u la ong ba ki jaka khappud ki don shibun ki kam pynroi ban pyntreikam . " " "
Ka don ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka .
Get in na ka bynta ka jingbha .
U Akshay u don ia ka thup jong ki phlim kiba dang thmu ban pynmih kynthup ia ka ‘Good News’, ‘Laxmi Bomb’, ‘Sooryavanshi’. '
Kham hadien ki nongtrei jong katei ka karkhana ki la pyntip sha ki pulit pynlip ding .
Nga la pyrkhat ia ka ha kine ki ar bnai ba la dep bad nga la shim ia ka rai ba kane kan dei kaba khatduh , u la ong .
La jan 90 percent na kata ka dei na China .
U la ong ba ki langar ki don haduh 73 tylli bad ia ka jingkitkhlieh ban pynkhuid ha baroh ki langar la shimti da ka tnad sorkar pdeng .
Ban kren beit , ym shisha .
Ka long bad kane ka longiing .
4Lakh litre ka um ban teh lakam ia ka ding Deonar
U Darshan Singh Shivalik u nongthaw ain ka Dakha .
Ka Nikke jong ka ri Japan ka la hiar 0 . 07 na ka shispah .
Kan nym jaw ummat ha ka jingshah pyniap jong u .
Ka seng samla pule jong ka AIADMK ruh ka la iasnohkti lang ha ki jingiakhih ba la pynlong da kiwei pat ki tnad jong ka seng ha Chennai , katba ka IT wing pat ka la pynlong ia ka jingiakhih briew hajan ka jaka treikam jong ka seng .
Ha ka jingwad la lap 250 gram u drok na ka .
Namar ka jingshah ha ka jingshai sngi , baroh lai tylli ki la kylla maw .
1993 Ki jingbthei bom ha Mumbai : Pynshitom iap ia arngut , jingpynshitom shi jingim ia u Abu Salem bad kiwei kiwei .
Hynrei ki umpire ki la kyntait ban shongthait .
To pyndonburom ia U Trai , ko ki mynsiem bad ki mynsiem jong kiba hok , to iaroh ia u bad to pynkhraw ia u haduh bymjukut .
la ïakren bad san ngut ki kmie ki kpa kiba sah ha Brazil .
Naduh hangta yn leit sha ' Kunnamkula .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la pdiang ia ka jingrisain jong u Radhakrishna Vikhe Patil kum u nongialam ka Liang Pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain .
Nga la roi ha ka liang ka pisa tyngka , nga la sah ha ki hotel kiba rem dor bad teng teng nga la leit trei wat da ka liengsuin shimet .
Ai ba kiwei kin ong katba ki mon , kane ka jingim kam ju long ka jingphohsniew .
Kumno u Manasseh u la wanphai pat sha U Jehobah ?
' Ki sakhi kiba iadei bad ki kam runar thma ki la long kiba bun bha , ha ka jingbun bad ka jingtip kaba bniah jong ki .
Nangta u la ong : Kylli ia ka dohnud jong phi shaphang kata .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang , ka jingshit jingkhriat ka lah ban hiar sa ar degree Celsius ha ka shi taiew ban wan .
" Ka sorkar Kiribati ka ithuh ia ka Ri China , bad , katkum ka polisi " " Kawei ka China " " , ka Beijing kam pynneh ia ka jingiadei kaba pura bad ki ri kiba ithuh ia ka ROC . "
Katto katne ki nongpeit bniah jong ki nong Bilat ki la ong ‘ Balei ba um batai balei ba ki nong Bilat ki la jop ? '
Hapdeng ka lynti kaba 5 bad kaba 6 , ki iaid lyngba ia ka skul bah Hoven .
Kumno Nga La Shem Ia Ka Jingshisha .
Ba ka balang ka rakhe ia ka Sngi Palei Babha ha kata ka janmiet kam shym la pynsuk ia kiei kiei ia u Alexius . Hynrei u la pdiang ia ki jingai sngewbha kiba sngewrit ba la tyrwa da ka syiem bad u la pynhun ia ka jingkyrpad jong ka .
Une u Assistant Deputy General Manager u la shah beh kam namar ka jingshah kynnoh bamsap .
Mynta ha Kerala ki don 206 ngut ki briew kiba don hapoh ka jingpeitngor na ka bynta ka jingpang coronavirus ha ki distrik bapher bapher jong ka jylla .
Baroh 142 ngut ki nongpang ruh la pyllait noh hadien ba ki la koit pura ha kylleng ka jylla .
Un sa wan shisha , la ong U Trai jong ki paid .
Kane ka la long kumba 683 snem hadien ka jingiap u Mahavira .
Nga tharai ba ki briew kiba rit paid ki sngewthuh bha ia kane .
U Jisu u la don ha ka jingjynjar ha ka jingsngew bad u la donkam ia ka jingkyrshan , hynrei u Petros bad kiwei pat ki la iohthiah bunsien .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la hukum ban ujor FIR pyrshah ïa ki nongpynïaid namar ba ki la ïalam ïa ka balang .
" Haba ki nongthoh khubor ki la kylli ia u hadien , u Vijayvargiya u la ong " " Nga la suba ba kine ki nongtrei ki dei ki nongshong shnong jong ka Bangladesh ."
Ka jait shuti kaba lah ban pdiang ha ki jinglong kiba phylla .
Ha ka jingshisha kane kan iarap ia ngi ban pynthymmai ia lade ha ka rukom ba ki pateng ban wan jong ngi ki kwah ia ka phutbol jong ki .
Uwei u shynrang uba nyngkong eh uba kyrshan ia ka jinglong ba kham halor jong ki kynthei u dei u Heinrich Kornilios Agrippa ha ka kot jong u Ka Jinglong ba kham halor jong ki kynthei ban ia ki shynrang .
U Jack u la poi sha u Turner uba heh.
U Tom u la ju iohi ia kum kine ki jingjia kiba pynsngewsih mynshuwa .
Kaei kaba dei ban leh ban pynkhuid ia ka met na ki jingsma ?
Hynrei ka jingpyndonkam ia ka bor da kaba sbun bad da kaba skhem ka pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba ieit . U briew uba stad bad uba hok uba leh da ka jingtip kaba shisha un ioh jingkyrkhu .
U nongpyrshah jong u Obama na ka liang ka Republican u Mitt Romney u la shah pynthut ha ki jingmut kiba shyrkhei bad kiba pyrshah kiba synshar mynta ia kata ka seng .
Khatduh eh ka theatre jong ka Whitehouse bad ka jingjia ba sngewsih jong ka jingshah siat pathar ha Pittsburgh .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka jingduk ba shisha kam pat jah .
Ka jingrwai ka don ruh ia u Ranbir Kapoor uba rwai ia ka jingrwai .
Ha ka jingshisha ia ka pan la thied bad bam da ki briew jong ka ri Bangladesh , India bad Pakistan kiba sah ha kito ki ri .
U khlem tieng ban shah hiar thma bad kata ka long ka jinglong babha jong u .
Ka iPhone XS ka don ia ka battery kaba kham rit ban ia ki snem ba la dep.
Ka Sheila Dikhit ka la long ka dkhot jong ka iing dorbar kaba mihkhmat ia ka Kannauj konstitwensi jong ka Uttar Pradesh naduh u snem 1984 haduh u snem 1989 .
Ki la pynsleh iwei ia iwei pat ia ka jingdih kaba don ha ka tdong jong u kulai .
Kane ka ktah jur ia ka kam shna dawai heh ha India .
U la ong ba la dep ban ai jingbthah ia ki bor synshar Divisional ban shim ia ki lad ki lynti baroh na ka bynta ban ai jingiarap ia ki briew kiba shah ktah .
Kane ka jingpynkylla ka la long kaba lah lyngba katto katne ka jingkhanglad ia ka jingpynlut baroh kaba iadei bad ka tulop bad ka penshon .
Ka thma ktien hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Bad , em , kam dei tang ka kynthei .
Ka jingtheh ia ki jain ha ka dryer wat tang shipor kan iarap ban pynduh ia ki shniuh kham bun ban ia ki jain kiba pynkhriat da ka lyer .
Nga tip ba baroh ki kwah eh ban iohi ia u Varun ba u la shongkurim .
ka jaka pule kaba nyngkong eh ha ka kyrdan pyrthei ha Alwar kan sa paw ba ka long ka mawjam ha ka liang ka jinghikai kaba rem dor , kaba lah ban ioh bad kaba bha sha ki bynta kiba duk , kiba kham tlot kynthup ia ki jaitbynriew rit paid .
Ha kaba sdang ka la pyrkhat ba ka radio ka la lip .
Kane ka dei ka dur jong ka jingleit jingwan ha ka surok bah jong ka sor kaba bun briew .
La pdiang ia ka da ka jingsngewbha kaba khraw ha man la ki jaka .
Tang ban pynthikna ba phi sngewthuh , hangne ​​ka don sa kawei pat ka graph .
Ka Board of Control jong ka Cricket ha India ka la rai ruh ban nym shah ia ki nongialehkai na India ban ialehkai ha katei ka lympung .
Ka ong shuh shuh , Ka jingai sngewbha ka sdang na iing .
Kane ka lah ban mut teng teng ka jingpynlang pisa kaba heh .
Bad bun ki jingmih kiba don .
Kane ka kyntiew ruh ia ka nam jong ka Bangladesh .
Ka bynta ba ar ka dei ka khlur ba kongsan kaba saw bad ka kyrdan khlur ba la antad ka long G5 , 0 . 92 sien ia ka jingkhia jong ka Sngi bad 0 . 90 sien ia ka jingheh jong ka Sngi .
" " "Lada u Trump u shah jied biang nga tharai kan don ka jingpynshoi ha Europe ban hedge bad ban pynsah ia ka China hajan " " " " ong u Noah Barkin na ka German Marshall Fund .
Ka iadei bad ka jingshah lehbein ki khynnah ruh .
Hooid , ki khun kynthei jong nga kin don ha ka jingshakri jong ka .
Ka Pharshi shaphang u khun ba la jah .
Hynrei lada phi lah ban iohi ia ka kumba nga la iohi , lada phi lah ban iohsngew ia ka sur baieit jong ka . . .
Lada kata ka jingpyrkhat ha ka sorkar .
" " " Kum ki nongap ia ki bneng , ka Army Air Defence ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka ha ka thma , ki kam pahara hapoh ka ri bad ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih . 3 . " " "
Ki nongtrei sorkar ha Germany ki la shim ia ka jingiakhih ha kaba sdang jong u bnai Risaw ban pyrshah ia ka jingpynjlan por trei .
Namar ka jingbun ha ka iew jong ki katto katne ki mar elektrik la pynduna ia ki jingai na ka bynta jong ki .
Hangne ​​ki don 10 tylli kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ka elekshon .
Kan sa ialehkai da ki kali kum ki kali Maruti Baleno , Toyota Glanza , Hyundai Elite i20 bad Honda Jazz .
Katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki doktor ba shah kynnoh kim lah ban mih na sor khlem ka jingbit jong ka iingbishar ba nyngkong .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha Red Fort shwa ka sngi laitluid .
U myntri rangbah ka Balochistan u Jam Kamal Khan u la pynrem ia katei ka jingjia bad u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
La pyndap ia ki khuri wain da ki um bapher bapher , bad la shna ia ki jingthoh da ka kti kaba sngem kaba sawdong ia ka tduh jong kawei pa kawei ka khuri .
Ka jingthew jong u Turing ka la ioh shibun ki jingkynthoh , napdeng kine kaba pawnam tam ka long lehse ka jingpyrshang pyrkhat kamra jong ki nong China kaba la thaw da u Searle .
Ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka khajna ha ka petrol bad diesel da 3 tyngka shi litar .
Kumno ka shuti kaba suk ka lah ban long kaba sniew ne kaba itynnad ?
Ka jingpynbna jong ka Congress ruh ka la kren shaphang kane .
La ngeit ba ka ai khusnam ia ki nongmane da ka jingpynim , ka bor , ka jingroi jingpar bad ki spah .
Hynrei haba ngi bishar bniah bha ngi pynpaw shai ba ka kyntien blei ha kine ki khep kam dei kaba la thmu ban pynithuh ia kine ki briew kum ki blei .
U aktor Shivarajkumar bad u nongpyniaid Harsha ki ju lah ban pynshai ia ka dur rupa .
Ka ISB kan sdang ia ka prokram jong ki nongpyniaid ha ka jaka sah bad kan pynrung ia ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ki rel India ban iashim bynta .
ka jingpynbyrngia kaba kongsan ka long ba ban shna ne pynkylla ia ki sla vikky donkam tang ia ka web browser ym ia kiwei pat ki software . Vikky pages ki iasoh bha lyngba ka hyper link .
U Curtin u la mad ia ka jingpang na ka jingeh ha ka kam bad u la iap katto katne taiew shwa ban kut ka thma , la bujli da u Ben Chifley .
Mynta la ong na jngai ba kito kiba shah kem ruh ki mih ryngkat bad ka jamin .
Da kine ki dur ka la pynlong ïa ki nongkyrshan ban sngewtynnad ïa ka dur jong ka.
U Barbour u la thoh ha ka kot khubor jong u Herald of the Morning ba ka snem 1914 ka long ka jingkut jong ka por kaba u Jisu u khot ki por ba la buh jong ki jaitbynriew . U Loukas 21 : 24 .
Katba nga ieit ia u Kpa , nga lah ban iohi ba ka jingngeit jong u kam ai jingkyrmen ia ka lawei .
Ka Bangladesh ka dei ban pynthikna ba ki embassy jong ka kin ai jaka sah bad pynbun ia ka jinglah ban iarap ia kum kine ki nongtrei .
Em , ngam sngewthuh .
Wat la u Judas u la thmu ban thoh shaphang ka jingpynim kaba ki Khristan ki bat lang , hynrei u shem ba ka long kaba donkam ban kyntu ia ki nongpule jong u ban ialeh tyngeh na ka bynta ka jingngeit .
NEW Delhi : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la thoh lyngba ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u aktor phlim Hindi ba la rim bad u MP ka Gurudaspur u Vinod Khanna .
Ha kane ka kynti , ki jinglong jingman ki la kham duna ka jingdawa .
Ka jingshngain ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka SCO naduh ba la seng ia ka , ka la ong .
Kumjuh ruh ki nongshong shnong jong ka shnong Ramnagar jong ngi kaba don ha rud wah Ganga , kaba ka jingbun briew jong ka ka nang kiew suki suki , ki la hap ban wan shane na ka bynta ban buh jaka rel .
Ka histori ka dap da ki nuksa kiba iadei bad kata .
Hadien kata la kem ia kiwei pat , la ong ki pulit .
U Stalin un shah thung kum u president ba treikam jong ka DMK ha kata ka jingialang .
Ka dei kawei na ki kot rong ba la die bha ha India .
" U la buh ruh ia ka dur jong u bad ka First Lady ka Melania Trump ryngkat u PM Modi ha ka jingialang " " Namaste Trump " ".
U Myntri Rangbah u la ong ba kane ka jingialang jong ki Dalit Entrepreneurs ka dei kaba ym shym la shu kren tang ia ki kamram jong ki , hynrei ki la pyndep hok ia ki kamram .
Hynrei ka dkhot jong ka Quran kam shym la kren shai ia kane .
Ka la ong ruh ba kane ka kam kam donkam ban leit sha ka kynhun myntri ban ioh jingmynjur .
Oh , nga long , nga long shisha .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Huaweis Kirin 659 Processor .
U la shah pyllait ha kawei ka mukotduma katba kawei pat la weng kam .
Ki don ar tylli ki dorkhas ban pyndam noh ia ka jamin jong u Kanhaiya Kumar .
Kaei ka jingdonkam ban leh kumta ?
Ki bniat jong ki ki long kiba la shna ban kem bad bat ia ki mrad , hynrei ym ban bam .
U la ialehkai hapdeng ki phlim Bengali bad ki phlim Hindi .
Ka Dorbar ai jingmut jong ka National Mission ka la ai jingmut kiba kordor halor kine ki ain .
Ka la shah hikai ha iing .
Uwei u dei ban long uba husiar bha haba iadei bad ka jingbam jong ki khynnah .
U Rupinder Pal Singh , U Akashdeep Singh wanphai biang sha ka kynhun ialehkai hockey jong ka Ri India ban ialehkai Asian Games .
Hynrei ha ka ktien ba kyrpang jong ka art kaba ka pyndonkam , ka jinglong khuid jong ka art ka don beit namar ka jingpyniasoh lang hi jong ka dur bad ka jingdon .
U Godrej u synniang 500 paket u khaw dry ration uba shongdor T.100.
Ngim shym la pyniap ia u briew .
Ka Surok Red ka dei ka jingpynheh ia kane ka surok .
U Syiem u la ong ba u long u nonglamler .
Ki case kiba dang sah la weng noh .
Ka Aiom Jingkynmaw Ka Por Baba Kyrkhu Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi kaba khraw na ka aiom Jingkynmaw ?
" " " U Blei un kyrkhu ia phi " " la ong u myntri ka ain ha u Modi ."
Da kaba ai patent ia u jingthung ne ia ki jinglong jong u jingthung , u trai patent u don kham bunsien ia ka hok kyrpang ban pynkha , pynroi bad die ia u mar .
Kine ki ri ki long ka jingeh kaba khraw na ka bynta ban iada ia ka mariang namar ki don ka jingpom pathar ia ki khlaw , ka jingduh ia ki mariang , ka jingjaboh , bad ka jingroi jingbun briew .
La don ruh kawei ka niam kaba ki khot ka Harmonia .
U la ong ba yn sa ai jingbthah sha ki tnad ba dei peit ha kane ka bynta .
Hynrei ka jingbishar ka la khot ia ka jingkynthoh na ki katto katne ki kynhun Hindu .
Ka parka jong u ka la lum ia ka um , bad u ice u la lum hapoh ka shyntur jong u katba u dang iaid lyngba hadien ka kynhun jong u , man ka por u da pyrta hukum ban sangeh .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka long ka jingbteng jong ka jingpynmih ia ka pisa Rs rim . 500 bad 1000 pisa ha ki dukan treilang .
Kumno ngi lah ban ainguh ia U Jehobah ia ka jingknia iaroh bad ia ki kam jongno ngin bishar mynta ?
U la pynbna ha ka sngi thohdieng ïa ka rai jong u ban ïakhun pyrshah ïa u Myntri ka tnat Pule Puthi u Ram Bilas Sharma kum u kyrtong shimet na Mahendergarh .
La pynrung mar mar ia ki bor pulit bad la pynpra noh ia ki paidbah kiba iakhih .
La pynkiew ruh ia ka jinglah ban test , bad kumba ka long haduh mynta , lah ban leh kumba 1 , 50 000 tylli ki test man ka sngi .
Ki kynthei ki iaid lait ia ki kali kiba ieng ha rud surok .
Uwei u nongshah kynnoh u don ha kti jong ki pulit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ia ki sample la phah ban eksamin .
Hynrei phi donkam ia ka jinghikai ban pynlong ia kata .
Ka jingshah tynrah rel ka la jia ha ka por ba kawei ka rel MMTS ka la tynrah ia ka kali Kongu kaba ap ha ka jaka ieng rel .
Ka Congress kan pan ban pynduh kam ia ki MLA kiba la iehnoh kam : Siddaramaiah
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka theory .
Lai ngut ki nongiakhih ki la mynsaw hangtei katba ki pulit ki dang pyrshang ban teh lakam ia ka jingiakhih .
Ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok lai sngi .
Ngin pynthikna ba kum kane kan ym jia biang .
Hynrei , teng teng ki jingjia ki pynlong ia ka jingbud ia ki katto katne ki thong ki bym lah ban long . Kum ka nuksa , ka jingbym koit bym khiah ne ki jingkitkhlieh ha ka longïing ki lah ban buh ïa ki katto katne ki thong kiba palat ïa ka jinglah jong ngi .
Ka umphniang syntiew sngi , u kew , u sohjew bad u sohjew ki long ki tyllong kiba bha tam jong ka vitamin E .
Ka sorkar ka donkam ban kynran dien bad bishar bniah biang .
Ia kane ka kyntien na ka bynta ka jingshaniah ha ka jingbam la ju pyndonkam ha ka jingpule ia ki khniang jingpang ban batai ia kane ka jingiadei hapdeng ki jait khniang jingpang .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingthwet ha katei ka thain ia ki lehnoh kiba la pynlong ia katei ka kam thombor , ki la ong .
Hato ngi dei ban file ia ka jingpyntip khajna ?
La pynrung ia ka Hackathon ha ki tiar ha une u snem da kaba plie lad ia ka jingthaw ia ki mar thymmai .
Ka paw shai ba kane ka la paw ba ka dei ka jingbymlah kaba khraw tam jong ki sorkar Modi.
Katkum ka ain pyniaid ia ka elekshon city corporation , ki nongioh jingmyntoi na ka sorkar bad ki briew kiba kongsan bha kim lah ban iashim bynta ha ki kam elekshon .
Hato ngi network ne iakynduh iwei ia iwei pat ?
Ha ka rep ka riang , ka jingpyndonkam bor ding kaba kongsan ka long ha kaba tan um .
Ka long kaba pynmynsaw ia ki shynrang bad kynthei .
U la pyndonkam wat ban ot noh ia ki shkor jong ki nongshong shnong jong ka ïew kiba la shah kem ba ki tuh . Hato u la pang ne u la thait ne u la shu long uba sniew ?
Ka rukom pyrkhat kaba rit jong u ia ki jingkylli histori ka paw shai haba u kam ba um don jingmut ei ei shaphang u Trotsky .
Ha ka taiew ba la dep , ki jingiakhih ki la nang kiew sha ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih , ha kaba da ki phew ngut ki la mynsaw .
Kine ki jingkren ki pynpaw shai ia ka jingpyrkhat jong ki bynta jong ka tnad shipai bad ka tnad sorkar .
Ki dur jong u Kapil Sharma kiba la paw bha ki la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngewkhia ia ka dur jong u .
Sngewsih ba ngam don khun kynthei .
Haba plie ia kane ka thliew , u PM Modi u la ong , ka thliew Atal kan ai bor thymmai ia ki jingtei ha khappud jong ka ri India .
Ki shipai India ki la pynshitom bein ia ka jingpynkhein .
Ka Centre ka la ailad tang dang shen ia ki liengsuin hapoh ka ri ban sdang biang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sriram Venu bad la pynmih da u Dil Raju .
Kaei ka jait teknoloji kaba donkam na ka bynta kata ?
La pyllait paidbah ia ka bos elektrik ba nyngkong eh jong ka ri ha Bangalore
Ka CPP ka la don tang khyndiat ka bor bad ka seng ha West Pakistan hynrei ka la kiew stet bha ha East Bengal .
Ka Apple iPhone 8 kan sa mih ha u bnai September .
Ka jinghap slap ka long ar sentimitar ha Narsipatnam , Vizianagaram , Vijayawada , Prakasam Barrage .
U ioh man ka sngi ia ka jingpynshisha ia ka jingkhraw jong ka .
Nalor u Modi la don lang ruh u president u Ram Nath Kovind , u vice president u M Venkaiah Naidu , u myntri kam pohïing u Amit Shah bad u myntri ka Jal Shakti u Gajendra Singh Shekhawat kiba la ïadonlang ha kane ka sngi .
Hynrei nga sngewtynnad ban leh ia kane haduh katta katta .
Ka jingkren bein kaba biang , u Allende u dei uba la pynpra ia ka synshar paidbah bad um shym la burom ia ki tnat treikam .
Ki ophis sorkar jylla bad ki jaka treikam shimet ki la plie bad treikam kumba ju long watla ka jingwan shata ka duna .
Ym pat lap ia ki nombar kiba long kumba janai haduh mynta .
Ki pulit ki la kem ia u briew uba la shah thwet ha ka kam lute ia ka ATM
Palpa , kumba U kwah ia ka .
Na kine , 8 ngut ki briew kynthup ia 5 ngut ki shipai ki la shah pyniap tang ha une u bnai .
To ngin wan sha ka jingiakren .
Ka jingdon jong ki briew kiba la mih na ki hospital haduh mynta ka sngi ka long 464 ngut , u la ong .
La khmih lynti ba ka result kan sa slem namar ka jingkhein ia ki VVPAT ryngkat bad ka jingkhein EVM ha ka sien kaba nyngkong .
Kan sa hiar ha u Mars .
Na ka bynta ban im ha u bnai ka um ka long kaba donkam
Ryngkat bad kane , hadien katto katne sngi yn sa pynbiang ia ka jaka test ha man la ki jaka thep vote ha ki jaka ba la khanglad .
Baroh kiwei pat ki dkhot kynthup ia u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh ki la bud ia kane ka nuksa .
Ngam shym la ioh lad ban leit jingleit bunsien .
Kane ka la wanrah ia ki jingialeh ha ki thain bapher bapher jong ka ri India khamtam ha Tamil Nadu .
U la pynjot thiaw ia ka Ghumli bad u la pynkylla ia ka sha ki jingjot .
Wat la katta ruh , ki jingwad bniah ba dang shen ki pyni ba tang shi bynta na ka saw bynta jong ki Katholik na France bad shi bynta na ka lai bynta jong ki paralok jong ki na Spain ki ngeit ba ka dujok ka don .
Ka bynta kaba nyngkong ka la iap . Ym don mano mano ba sah .
Ki kompeni telcom ki la kynnoh ba katei ka jingsiew bai lutksan kan pynlut ia ki kompeni haduh 54 hajar klur tyngka ha ka shisnem .
Ka jingbitar bad jingsngewsih kaba mih na ka jingshah pyniap jong u Samiul , khatduh ka la pynmih ia ka jingkiew jong ka mynsiem sngewrit .
Ki jingkulmar ba la pyniap parabangeit ha ka jylla Bombay ha ka snem 1960 ki la pynlong ia ka ban phiah ia ka sha ki jylla ba don ktien kum ka Maharashtra bad Gujarat .
La kumno kumno ioh katto katne ki dieng ban pynher ia ki shapoh , ki moron .
Wat lada ngi la ithuh ia U Khrist kat kum ka doh , shisha mynta ngim ithuh shuh ia u kumta .
Ngi ngeit ha ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka jinglaitluid jong ki nongdro , u la ong .
Haduh mynta ym pat lah ban ioh ia ka jingtip kaba thikna halor ka jingiap bad jingmynsaw .
Ka jingthep vote ha Maharashtra bad Haryana ka la pynshisha ia kane ka jingshisha ha kine ki por ba dang shu dep .
Ka Mukherjee ka la shongkurim ia u nongak phlim na Bengali u Nirmal Kumar .
Nga la leit sha ka jaka sumar nongpang bad nga lap ba la dep pynkynriah noh ia ka met sha Bose Para Lane .
Ka Agap ka don ka jingiadei kaba khraw bad ka mon .
Ka la long kawei na ki por ba kmen tam .
Mynta ka don ha ki lai tylli ki platform kata ka Microsoft Windows , Xbox One bad ka PlayStation 4 platform .
Ki nongleit jingleit kiba wan jngoh ia kane ka nongbah ki lah ban thied ia ki rudraksha , ki bleithaw jong ki blei Hindu bapher bapher , ki mot Nataraja bad ki kot niam .
Ka sorkar jylla kan ai pisa na ka bynta kum kine ki projek .
Ki jingkynriah kiba kham rit ki nang jia katba ki nongtrei ki wad kam ha ki karkhana shna dieng bad ki kper ha ka thain shatei bad mihngi .
U Raj Thackeray ym em yakhun u ya ka Election Lok Sabha tangwa da yaleh pyrchah ya ka sorkar BJP waka Shiv Sena .
Ka jingpynkylla ia ki bynta ka don ka jingma ban pynlong ia ka jingduh jong ka DATA .
Ki la kylli jingkylli ruh ïa u Casting Director jong ka YRF u Shanoo Sharma bad ïa u nongtrei barim u Aashish Singh ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Kawei pat ka phlim kaba dang wan jong u Mammootty ka dei ka phlim U Lyngdoh .
Ngan long shi bynta jong ka jingïalang jong ka ri kaba sdang hadien ka sngi ha Sonepat .
To ong ia ki : Ko ki briew jong nga to iai trei ha ka kyrdan jong phi kumba phi mon , nga ruh ngan iai trei ia la ka kam . Khlem pep phin sa tip .
Ki jylla jong ka Arunachal Pradesh , Rajasthan bad Haryana ki la thaw ia ki ain kiba kum kine dang shen ha kaba ki briew kiba shah rai pynrem namar ka jingleh beijot ia u khynnah uba hapoh 12 snem ka rta kin shah pynshitom iap .
Bad kumba ngi la batai biang ia kaei ka kot bad kumno u nongpule u leh , ngi dang pyrkhat biang mano ba dei u nongthoh .
Tang kawei ka tnad ba thikna ka la don ha kata ka por .
U Steve Smith u dang pyntbit ha ki net
Hynrei lai ngut ki nongpyniaid barim jong ka Tepco ki dang shah bishar mynta halor ka jingshah kynnoh ba ki la leh khlem akor kaba la pynlong ia palat 40 ngut ki nongpang kiba la pynkynriah na kawei ka hospital kaba don hajan katei ka karkhana ban iap bad mynsaw .
Kata ka batai balei ba ngim shym la bunkam than . Baroh ki siew , khatduh khatwai .
U la ioh 71 wiket ha ki 56 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka MI .
Kane ka county ka don ha ki lum Sierra Nevada shaphang shatei lam mihngi jong ka Sacramento ha khappud bad ka Nevada .
Ki don mynta ha ka jingshah set phatok .
Ka Serum Institute ka dei kaba pynmih bun eh ia ki dawai iada ha ka pyrthei katkum ka jingbun jong ki .
Kiei kiba la long ki nongshun jong u Soitan mynta ?
Ka por ba la buh ka la hap ban pynjlan .
Ka jingïaphetrieh mardor da kaba kren Talaq lai sien ka long kaba be-aiñ
Ngim sngewkmen ia ka jinglehkai kaba khatduh .
Hadien ba u la mad ïa ki jingbyrngem bad ki jingshah lehbeiñ halor ka kot ba thymmai jong u ka Suraj Di Akh saw bnai mynshwa , mynta u la shah khot hajir ha ki pulit jong ka Rampura ha kaba ïadei bad ka jingujor pyrshah ïa u .
U Yogi Adityanath u la leit jngoh ia ki distrik na ka bynta ban peit ia ka jingshisha
Ka jingdih duma ka dei ka jingdih duma kaba la saphriang bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pyllait mynta ka sngi lyngba ka video conferencing ia ka jingthoh ia ka jingim jong u Drlasaheb Vikhe Patil kaba la ai kyrteng Deh Vechwa Karani .
Kumba ka long mynta u mihkhmat ia ka Gujarat ha Rajya Sabha .
Ha kiba bun ki ri kiba kiew ka ioh ka kot , ka jingtei ka don ka jingnoh synniang kaba khraw ia ka jingroi bad ka ioh kam ioh jam .
Ki briew kiba ka Chuniya ka la iakynduh ki la thombor ia u Rajeshwar da kaba pynpaw ia ka dur ba shisha jong ka Chuniya .
Nga la donkam ia kiwei pat kiei kiei ruh , katba kiei kiei ki nang mih .
Ka India Post Payments Bank ka dei kaba lai ban ioh ia ka jingbit ban siew pisa hadien ka Airtel bad ka Paytm .
Nga sngewtynnad ia ki briew kiba pyndonkam itynnad ia ka ktien .
Bad ka jingpynkut kaba ngi la poi ka long ba kim shym la thikna bha mano ba nga long .
Kaei ka nongrim jong kane ka jingdawa ?
Im sngewthuh ba nga lah ban leh ia kata . Ngam don por ban leh ia kata .
U aktor ba la tbit bha u Ronit Roy uba la pynmih khatduh ia ka phlim Kaabil , u ong ba ka jingialehkai jong u ka long ban wanphai biang sha ki screen TV kum u nongiasaid ain u K . D .
" Harum ki don katto katne ki dur ba la buh ha ka Facebook page na ka bynta " " Ka Jingitynnad na ka bynta ka Ri " " : "
Ka Mayor ka thaiñ Isaac ha ka jylla ka Anne Baker ka la ong ba ka Adani bad ka Council ki la ïatreilang ban pynthikna ïa ka lad ban ïaid shakhmat bad ka jingmih kaba bha .
Mano ba la wanrah ia phi hangne ​​?
U don ruh ha Shkodr , Vlor , Sarand bad Durrs .
Ha ka jaka jong u myntri karkhana u Vipul Goel na Faridabad , ka BJP ka la pyni ia ka jingshaniah ha u Narender Gupta uba la register ia ka jingjop kaba suk pyrshah ia ka Congress u Lakhan Kumar Singla .
Ym don jingkylli ban pdiang ia kano kano ka jingwan tuklar ha Kashmir .
Kane ka jingjia ka jia ha Russia bad ka long kaba itynnad ban sakhi .
U la leit jngoh ia ka bynta kaba heh jong ka ri da kaba ialap ia ka jingmut Khilafat ha ki paidbah .
U Bah Balwant Singh u DSP ka Amloh bad u Gurkirpal Singh u SHO ryngkat bad ki bor pulit ki la poi mardor sha katei ka jaka .
Shano kin leit , aiu kin bam ?
U tip bha balei .
Ha ka sngi rakhe ia ka Father’s Day , U Salman Khan u la shim ha ki social media bad sam ia ka dur bad u kpa jong u u Salim , bad ki hynmen u Arbaaz bad u Sohail Khan .
U la sngewbha shibun .
U iathuh ia ka ! Peit , peit . Ka jingsngewsih .
Ka Akshaye kaba don ha ka bynta jong u nongai jingmut barim jong ki lad pathai khubor jong u Singh u Sanjay Baru , ka ong ba kan long kaba bakla ban shim ba katei ka phlim ka pynjah burom ia ka seng Congress .
Arngut ki la shah siat kuli bad ki la shah sumar ha hospital .
Lah ban kdew ba ki nongshna phlim ki dang ring ia ka phlim action ha Scotland haba kawei na ki kali ka la tynrah bakla ia kawei ka iing kaba pawnam ha Glasgow .
Ka don ka khubor ba ki kynthei Chile ki long kiba shlur tam ha baroh kawei ka dewbah .
U la bthah ruh ia ka bor synshar district ban pynbiang ia baroh ki lad jingsumar kiba donkam ia kiba mynsaw .
Shaphang ki mat aiu ki la duwai ?
Ka Shiv Sena ka don ha khmat eh ha ka thup jong kiba bun ki MP jong ka seng kiba shah kynnoh beain .
Ngim sngewkhia ia ka jingmih jong ki vote khlem da khein mano ba jop ne rem ha ka elekshon panchayat .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka kot khubor ka la pynthikna .
Ki la shakri ia u da ka jingshaniah , kumta U Blei u la leh na ka bynta jong ki .
Ka RBI ka buh ia ka pisa ha ki 19 tylli ki jaka .
Ym shym la tip ei ei kaba thikna shaphang ka jingialang .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kitei ki met iap ba la sop ha ki pla plastic la lap na ka jaka kaba jyrngam ha u Raja Rammohan Roy Sarani kaba hap hapoh ka jingpeit jong ki pulit ka Haridebpur .
Ka jingpyni ka long ban pynpawnam ia ka science hapdeng ki samla ban pynkhreh shuh shuh ia ki stad saian kiba stad bad ki nongthaw jingmut lashai .
La phah ia ka jingbthah ha kane ka bynta sha baroh ki majistor bad ki heh pulit jong ki distrik , bad kumjuh ruh sha ki ophisar ba rangbah jong ki tnad karkhana bad pynroi sor .
Ka la tuh bun ka pisa na u , kumta mynta ka la don ha phatok .
Iaid sha ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ka jingshim ia ka jingbam ba kynja mynsiem ka kynthup ia ka jingpule shimet .
Ka phlim kum ka ' Karisal Mann ' ka long kaba donkam bha ban pynsngewthuh ia ki riew paidbah bad ki briew kiba don ha ka bor synshar .
Ha ka sla kaba thymmai kaba plie , ki khynnah skul ki donkam ban aiti ia ki nombar eksamin klas 12 jong ka Goa Board bad aiti .
Hap ban kamai na ka bynta jong ki .
Kito ki skul baroh ki pynrung kyrteng kumba 350 000 ngut ki khynnah skul .
Ki nongbei tyngka ki la pynpaw ruh ïa ka jingsngewtynnad sha kiwei pat ki nongbah kum ka Amritsar , Tanda bad Goindwal Sahib .
Ki heh jong ka tnad rel ki la ong ba ym shym la pynkiew ia ka dor jong ki rel ba pawnam bad la pynkylla tang ia ka dor jong ki marbam , kaba kan wanrah ia ka jingkiew dor jong ki tiket baroh kawei .
U Baahubali katba u dang pyniap ia u nongshun u la lah ruh ban pynim ia ki nongsynshar jong u .
Ka Komishon ka long kaba la pynkhreh pura ban pyndonkam ia ki VVPAT ha baroh ki elekshon ban wan .
Lada phi la bakla ban ai ia ki jingpynshisha jong ki jingbei tyngka jong phi katkum ka Section 80 , phi lah ban dawa jingpyllait katba phi dang thep ia ki jingpyntip khajna .
Namar ia ki jaid mrad baroh bad ki sim bad ki bsein bad ia kiei kiei kiba don ha ka duriaw la pynjem bad la pynjem ia ki da u briew ;
Ka jingsngewtynnat kaba u buh ha man la ka jingpyni ka pynshlur ia ngi .
Ia ka Citizenship Amendment Bill la wanrah ha ka iing dorbar Lok Sabha ha u snem 2003 .
Ka Deo Kund ka don ka tempi hyndai kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
Wat la la iaroh shibun ia ka hynrei u la hap ban sangeh noh ia ka kot khubor hadien ba ka jingpynmih ka la mad ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
Ka commission ka la bthah ia ka tnad ka koit ka khiah ban aiti ia ka kaiphod hapoh ar taiew .
Ka Hyundai Creta Ka Sdang Sdang Shuwa Ban Pynmih Ha Ka 21 Tarik Jylliew 2019.
Ka jingshisha ka long ba ka jinglong jingman jong ka rep ka riang ka donkam ban shimkhia kyrkieh bad ki samla ki donkam ia ki kam .
U Benson u ong ba katto katne ngut ki paralok jong u ki dang pyrkhat ban don suloi , ki sngewkhia ba ka lah ban don ka thma pohïing .
Nangta u Khanna u la pynrung ia u khun jong u Kishore u Amit Kumar ban rwai ia baroh ki jingrwai ha ka ‘ Jai Shiv Shankar ’ .
" Ka la rung ha ka jingiakren shaphang ka Minnesota " " Ka Jingthoh jong ka Jingpule " " .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ïa ki kyrtong bad ki seng saiñpyrthei ban ai jingpynbna paidbah ïa ki mukotduma ba dang sahkut pyrshah ïa ki ha ki lad pathai khubor ba la thoh , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ba la shna ha ka thaiñ .
U nongsynshar jong ka Pune u Naval Kishore Ram u la pynpaw kham mynshwa ba ka bor synshar kan pynsangeh noh ïa ka internet ha ki jaka ba marjan jong katei ka jingïalang khnang ban ïada na ki khubor hamsaïa ha ki social media .
Ka la don ka jingshah thombor ha ki pulit .
Kumno phi la poi sha kine ki jingmut ?
Ki nongshna ki la iasam ruh ia ka dur thymmai jong ka phlim .
Hynrei u Jadunathji un ym don ei ei na kita .
Ki iew Asia ruh la khmih lynti ba kin plie kham tlot .
Hato phi la ju sngew kwah ban sangeh noh ?
Ia kine ki nongiakhih la ialam da u president ka BJYM u Vipin Rana .
Ki iaroh miet bad sngi , khlem da sngewsih .
Ki don kumba 5 000 ngut ki nongtrei kiba la palat ia ka rta 55 snem .
" Kaei kaba phi kwah ban iohsngew nyngkong ? " " "
Ki rukom shna shniuh Ki rukom shna shniuh ki long kiba bun bad kiba pher ha ka ri Greece hyndai .
Ka jingkhein slap kaba bun tam ha ka shibnai ka long ha u bnai Jylliew bad August 2019.
Ka jingthep vote ha Delhi bad Mizoram kan long ha ka 29 tarik Nohprah bad ha Madhya Pradesh kan long ha ka 25 tarik Nailur 2020.
Ka bor thymmai kaba la mih ha ka pyrthei art jong ka ri India hadien ba la iaid katto katne snem ka dei ka hima Gupta , kaba ka por ka pyni ia ka jingmih biang jong ki Hindu bad ka jingjot jong ki Buddhist .
Ka Karnataka ka lamkhmat ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 24 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Ha ka jinglong thymmai jong ka jingpynbeit , ki nongpeitkai ki peit ia ka videotape jong u aktor ba kim shym la peit , bad ki aktor ki peit ia ka videotape jong ki hi , da kaba pynphai kylla ia ka jingpynbeit dur jong ki .
Ia kine la buh da ki briew Toltec jong ka Mexico ha ka spah snem kaba hynniew C . E .
Pynkhreh lang ia u sohjew ba la khleh bad ka dud khnang ba kan mih kum ka umsoh kaba jem .
Phi lah ban iathuh ia ka jingshem jong phi ?
U la kyntu ruh ia baroh ki nongshong shnong ban iashim bynta ha ka synshar paidbah bad ban thep ia ka vote jong ki .
Ki pulit ki pan reman ia u khun myntri
Ki pulit ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Ngim shym la don hangne ​​haduh katne por .
Ka Samsung ka la pynmih ar tylli ki model ha ka Galaxy A bad E ha India .
Na ka bynta ka Southland , ka la ioh ar tylli ki jingpynbna kum ka nongkyrshan ba bha tam ha ka drama ha u snem 2012 bad 2013 .
Bad ki nongshah pyniap ki long kiba bun .
Phi lah ban iarap ia kata .
Khyndiat sngi mynshwa ha ka por ba pynlong ia ka jingiatai nia , ka Dipika Kakar ka la iathuh ba ka kwah ba u Sreesanth bad ialade kin long ki arngut ki nongiashim bynta ba pawnam ha katei ka show .
Nga ieng ha ka jingkhang .
La khot ia u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley sha kane ka jingialang ba nyngkong .
Hynrei haduh mynta ka miet ngam shym la tip haduh katno ka bor .
Ka jingbun bah ki mobile phone , ki dawai pynbuaid bad ka pisa la ioh kurup da ki pulit ha ka jingkhynra ha kajuh ka por ha ki phatok ha kylleng ka jylla Punjab mynta ka sngi .
Ka sorkar ka la pynthikna ia kawei pa kawei ka longiing ba kan siew T.25 hajar kum ka bai lutksan .
Ngi donkam ban wad da kawei pat ka lynti .
Hato phim long kham kor ban ia ki ? Ha ki rukom kiba phylla , U Jehobah u pynbiang jingbam ïa ki jingthaw jong u baroh . Ki Salm 104: 14, 21. 147: 9.
Ka Murali kan sdang ia ka kam thymmai jong ka ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka longïing kam dei ka synshar khadar .
Ha ka jingshisha la ong ba ka bynta ba shakhmat ka la pynmih ia ka bor ba shapoh kaba palat.
Ka jinglong lyngkar bym don jingmut jong ki Jiw ka dei ban pynlyngngoh ia u Pilat .
Kane ka jingpyniap briew ka la pyndep ia ka jingthmu ba la thmu jong ki nongleh kam sniew .
" " " Nga shim ia man la ka jingialehkai ha kajuh ka rukom ."
Nga la shem jingeh ban ioh lock ia u .
Uwei un sa ngop ha ka jingieit ia ki jingmut kiba itynnad ha kane ka step .
Ki heh jong ka tnad SBI ha Alampur ki la kam ia katei ka jingbakla .
Ka jingdih drok jong ki briew ka paw ba ka dei ka bynta jong ka buit jong u .
Nga tip ba phin ym klet ia nga .
Ki tarik ba kongsan ha ka histori jong ka Ashes
Ia katei ka longkmie kaba armet bad ia uba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka bad u khunlung ki la iap .
Hynrei u nongniah kali u la kyntait ban iathuh katno ngut ki briew u la pyniap ha kata ka miet .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw shisha .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh bad u myntri kam pohiing ka jylla u Nimmakayala Chinarajappa u la sngewsih.
Ka jingkhot ba shai jong u ia ka Make in India kaba la pyndap da ka jingpyrkhat ban pynsuk ia ka kam ka la pynmih ia ka jingkmen bad jingtrei shitom kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh hapdeng ki nongbei tyngka bad ki nongseng kam seng jam .
Ka jingtrei kti bad ki art ki long ka jingtuid hi jong ka jinglong kaba jylliew bad ka jingmut ba kynja mynsiem jong ngi . Ka jinghikai , katkum kine ki riewpyrkhat , ka dei ban long kaba pynshong nongrim ha ki khynnah ne ki nongpule .
Ka twitter ka pynsangeh ia ki account kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka twitter .
Ki sorkar jylla ki pyrshah ia kane halor ki katto katne ki nongrim .
Ia ka temple Madana Mohana la tei da uwei u nongkhaii uba riewspah uba kyrteng u Ramadasa Kapuri hapoh ka jingpynbor jong u Sanatana .
KATNO ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew ia ki jingkiew kiba ki briew jong U Jehobah ki mad !
U Maqsood u iathuh ha ki ba ia kane ka phlim yn nym die ha India bad kan die tang shabar ri .
Hato phi ai kano kano ka jingpynhiar dor na ka bynta jong ka ?
Ka jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka , ka insurance , ka jaka bad ka jingshakri ba tbit .
Ki don ym duna ia ka 25 ngut ki dkhot jong ka kynhun Violales ba la lap ha Montana .
Ka Congress ka la sngewkmen shibun eh ia ka jingjop jong ka ha ki saw tylli ki ward .
U William Ayers u la peit bniah : Ngi dei ban wad ia ka lad kaba kham bha , ka lad kaba tei ia ki jingkhlain , ki jingshemphang , ki jingtbit bad ki jinglah . . .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ruh ha Kathmandu ka nongbah jong ka ri .
Ki liengsuin kiba la rim ha ka lain ha ka khyndew .
Katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba u kpa jong katei ka khynnah u dei u nongdih kyiad bad u trei ha kawei ka kompeni shimet .
U la ong ruh ba dei tang ka Congress kaba lah ban ai kyrdan kyrpang ia ka jylla .
Ka Jharkhand ka don 14 tylli ki Lok Sabha bad 81 tylli ki Assembly Seats .
Lada ngi pynlong ia ka jingialang paidbah ha Suhrawardy Uddyan 100 000 ne 200 000 ngut ki briew ki iadon bynta .
Hato phi don jingkhein ei ei ?
Ka MoU kan kyntiew ia ka jingpyntreikam kaba stet bad kaba shai ia ka jingai bhah bad ka jingai jingbit shwa ban wanrah ia ki symbai poppy na Turkey .
Ki jingiakren jong ngi ki long kiba kordor ha nga .
Ha kajuh ka por ka Navy ka la pynthikna ba 3 tylli ki lieng jong ka ki don ha ka mission ban pynphai biang ïa ki nongshong shnong kiba sahkut na Maldives bad UAE .
Ki pulit ka Punjab ki la pynlong ia ka jingpahara kaba tyngeh ha kylleng ka Kotkapura Dera kaba jngai 50 km na Patiala .
U Bhuri Singh u la aiti ia ki jingdro jong ka iing jong u sha ka jaka buh jingthoh .
Hadien la pynroi shaduh Mumbai .
Ia kane ka thup la aiti sha ka tnad jong ka pyrthei ha u bnai Risaw , 2014 .
Ki khubor ki iathuh ruh ba ia kane ka phlim yn pynmih ha ka ktien Tamil , Telugu , Phareng bad Hindi .
Ka sngi jong ki nongphetwir ha ka pyrthei , ka sngi rakhe jong ka pyrthei kaba la rakhe ha ka 20 tarik u Iaiong man la u snem , ka long ban pynsngewthuh ia ka jinglong jingman jong ki nongphetwir ha kylleng ka pyrthei .
Ka kam , hoid , kam shym la urlong satia .
U la ai wat ia la ka jong ka address .
ha ka sngi nyngkong jong u Ramadan
Ka India ka la long lypa ka ri kaba bun tam ki briew kiba pang shini ha ka pyrthei .
Kumta nga la don ha ki ar tylli ki jingmut .
Ka jingleh donbor ka ju iadei bad ka jingpynmynsaw ia kiwei pat .
Kane ka jingthoh ka don ia ka thup jong ki dkhot met jong u briew .
" Pynlong ia ka thup prokram ha " " Pyntreikam ia ka aplikeshon " "
Bun ki briew ki sngew ba ka sorkar kam kwah ban sngap ia ki samla khnang ban shim ia ki rai kiba ktah ia ki samla .
" U Pranab Mukherjee u ai ia ka khusnam Best kot halor ki phlim sha u nongthoh Nandagopal na ka bynta ka kot jong u " " ' Cinema Ga Cinema ' ' . "
Lah ban kem ia u hadien ba u la mih na hospital .
Bad ka long kumjuh bad U Jisu uba la pynim biang ia ka khun jong u Jairus .
La kynnoh ba u Kashyap u dang iakren ia ka jingiateh ban pynkynriah kam ia u heh ka tnad pule puthi , katba ia u Tripathi la iohsngew ba u iakren ia ka jingiateh ban tih mawshun na ka bynta ka Saharanpur .
Kumjuh ruh ia ki mar bam ba la song ha kaba ka tarik ba kut por ka la palat ruh la hukum ban pynpra noh .
Kyrmen ba phin sngewtynnad ia kane .
Ka por ka la dei ba baroh ki seng thain kin iatylli lang bad thaw ia ka Federal Front ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ngi duwai ba ha kawei ka sngi kin long ki rangbah , kumba long ki kpa jong ki bad u kpa tymmen jong ki .
U montri rangbah ka jylla u Nitish Kumar da emlang u ha kani ka sngi .
Ki nongshong shnong jong kane ka shnong ki long kiba riewblei bad ki shim bynta ha ka jinglehkmen jong ki riewlum bad ki Hindu da ka jingsngewtynnat .
Ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor ka dang iaid shakhmat ha ka tnad khajna khaii pateng .
Ka formula jong ka jingmut kaba plie ka la pynshisha kloi ba ka long ka rukom kaba ym lah ban pyntreikam ia ka skul .
Ka SpaceX ka dang pynmih ia ka dur jong ki nongtrei jong ka Dragon na ka bynta ki nongleit jingleit jong ka NASA .
Kumta , da ka jingiarap ba kynja mynsiem na U Kpa jong ngi , U Jehobah bad ka seng jong u kaba long kum ka kmie , wat ki khunswet ruh kin sngewbha katto katne ka jingpule Baibl .
Kumta kane ka long ka jinglong jingman !
Nga la ai wai ia ka jaka ha ka dor T.12 hajar shibnai .
Ha ki khappud jong ka Delhi , ki jaka iakhih jong ki nongrep ki la kylla long ki kut , ha kaba ki pulit ki la pynbha ia ka jingiada bad pynkhlain ia ki jingkhang .
Nangta phi donkam ban nion ha ka ' Save ' .
Hynrei kum ka dak , ka jinglong kotwal ka la bteng haduh ka snem 1843 ha kaba la pynduh noh khatduh ia ka kyrdan ba kyrteng jong u naib nazim .
Ka kyrteng barim jong u Bismuth ka long ‘ Wismut’ kaba ieng na ka bynta ‘ mass lieh’ .
Hato phi ju shim ia lade kum uba jop ?
La kha ia u Black ha Seattle ha Washington . Ka la leh ia ka jingpule ha ka kam thoh khubor ha ka skulbah jong ka Western Washington .
U nongbishar jong ka Court of Additional Sessions u Virinder Aggarwal u la rai pynrem ia u Major Singh na ka shnong Sultanpur kaba don ha Dhuri jong ka elaka Sangur halor ka jingkynnoh ba u la pyniap ia u Jarnail Singh na ka shnong Behlolpur .
haduh u snem 1996 ka la pawnam bha .
Ki briew ki don ki lad bapher bapher ban jop ia ka jingdih buaid .
Haba dei ban tep ia ki briew kiba la iap , ki tep ruh ia ki tiar ialeh jong ki ryngkat bad ka met .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka Mumbai Mirror ha ka sngi U Blei , u Dhoni u la rai ban pynjlan ia ka shuti jongu na ka jingialehkai kriket haduh u bnai Nohprah .
Ki lai tylli ki skulbah ba la khein ki long ki skulbah Rashtriya Sanskrit Sansthan bad ka skulbah Rashtriya Sanskrit ha New Delhi bad ka skulbah Rashtriya Sanskrit ha Tirupati .
Ka pynlong ia ki kmie ki kpa jong ka ban sngew sarong .
Kumba 10 hajar tylli ki dei ki lIG flat na ka skhim DDA jong u snem 2014 .
Yn sa bishar bniah biang ia ki kam ha u bnai ban wan .
Ka jingkhang kaba heh bad kaba heh kaba la khang arsien na ka bynta ka jingpeit bniah . xviii.
Ka jylla Ajmer ka dei ka jylla kaba kyrpang hapoh ka ri India naduh u snem 1950 haduh 1956 bad ka Ajmer ka dei ka nongbah jong ka .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Howrah Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki seng , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki jaka sumar ha Jogindernagar bad ha Baijnath .
Ïasoh noh ka MP ka YSRCP ka Renuka sha ka TDP
U Ahmed u la pule nyngkong ha kawei ka skul ha Kolkata .
Ka mar tynrai kaba kongsan ka long ka snieh silk ba khuid bad ka snieh ksiar .
Ki don 13 ngut kiba la iap bad 25 ngut kiba la mynsaw .
Nga la thoh sha u Myntri Rangbahduh ban dawa ia ka jingtohkit jong ka NIA .
Hooid , phin sa iap lada phi iai bteng ban iam .
Ha ka snem 1912 u la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka jylla Bengal ha Chittagong .
La bet ia u symbai jong ka jaitbynriew kaba synshar paidbah ha ka jingialang jong ka dorbar bah jong ka ri India ha Lahore ha ka por shiteng miet jong ka 31 tarik u Naiwieng 1929 .
Ha kawei pat ka por ka kam jong u ka la hiar bad ka la don ka jingma ba un kylla bankrupt .
Ka BJP bad ka Congress ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki pynlong politik ia kane ka kam .
Ka jubab jong nga : Ko Margot baieit tam , Ka shithi jong phi ka la long kaba sbun haduh katta katta , hynrei nga dang sngew ba nga sngewkmen pura ia ka jinglong jingman , bad ngam tharai ba ngan sa sngewkmen satia .
Ha ka por 13 : 57 baje , ki umpire ki la rai khatduh ban pynsangeh noh ia ka jingialehkai .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri kam pohiing ka ri u Shri AK Antony ha ka jingthoh jubab sha u Shri Prabhat Jha bad ka Shrimati Kusum Rai ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki nongiakhih ki la dawa ban pyllait noh mardor ia u .
Ngi kitbok kitrwiang ia u Anil Kumble .
Hynrei ka donkam ia ka jingpeit bniah ia lade kaba khia .
Ka sniehdoh ka dei tang ma ka ka dkhot met kaba lah ban pynthymmai .
Hynrei mynta pat u Dr . Mortimer , iathuh ia nga ia kane .
Namar kaei kaba ka jingthep vote Brexit ka pyni ka long ba ka synshar paidbah kaba laitluid ka la shah pynpra .
Ka India’s National Crime Records Bureau ka la ïoh jingtip haduh 36, 735 tylli ki jingshah batbor ha u snem 2014 bad 2, 096 tylli ki dei tang ha nongbah Delhi .
Ym don lad ban leit sha Tirumala na ka bynta shibnai kumta ka lah ban long san sngi ha ka shi taiew na Secndrabad.
Hynrei ki syiem kim shaniah iano iano ruh , wat ia ki khun ksiew ruh .
U nongialam ka Rashtriya Janata Dal uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla Bihar u Tejashwi Yadav u la ai khublei ia ka Mayawati ka heh jong ka seng Bahujan Samaj Party halor katei ka jingiateh lok .
ka kam khaii sha ki nongthied nongpet kumjuh .
' Jan gan man ki baat ' episode 65 : pradhan mantri jan dhan yojana
Ka Sri Lanka ka la shah rem ha ka jingialehkai practice kaba ar bad kaba khatduh pyrshah ia ka Australia da phra wiket ha Southampton bad shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka South Africa da 87 ron .
Ka la pynkylla ia ka rukom shna khmat jong ka .
Ki nongmudui na ka tnad jong ka ain ki don bynta ha kaba shna ia ki jingshah kynnoh .
Ka Congress ka la ioh lai tylli ki seat katba ka LJP ka la ioh saw tylli .
Hynrei u komishonari um shym la pynthikna ia kane .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Ka jingjied jong u MacMillan ia u Syiem ka long kaba phylla .
Ha ka skim kaba kham heh jong kiei kiei , ka jingialeh jong ki ka dei ban long ka jingialeh jong phi .
Peit ia ki katto katne ki nuksa kiba pawnam bad kiba sngewtynnad bha .
Phi dei ban long kiba kloi bad kiba kloi ha man la ka por ban mihkhmat ia kiba khlem bor bad ban iarap ia ki ban ioh ia ka hok .
Ka sorkar ka la pynmih kyrpang ia ka jingpynbna kaba ong ba katto katne ki jaitbynriew bar ri ki la pynthikna ba ki nongialam bad ki nongmihkhmat jong ki kin iadon bynta ha katei ka jinglehkmen .
KREN U PRESIDENT KA INDIA HA KA JINGPYNBNA BA 17 U SHRI LAL BAHADUR SHASTRIYA
Katkum ka jingtip ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia kiba mynsaw .
3 tylli ki jaka sumar paidbah ha Dhaka : Nasim .
Hato une u briew u dei u vice president ba hadien jong ka ri India ?
Kane ka la pynlong ia ka jingleit jngoh jong ki ban kham duna .
U Joshua Foust ha ka ri Registan . net ka la thoh ia ka post kum ka jingburom ia u Alisher Saipov uba la shah pyniap .
Ki don 9 ngut ki kyrtong ba kynthup ia u Hardeepak Nishad ka Congress bad u Naushad Ali jong ka BSP , kiba don ha katei ka jingiakhun thep vote .
Da ki jingeh kiba bun kiba pynsngewsih bad pynduh mynsiem , to ia pynshlur iwei ia iwei pat , bad khamtam eh katba phi iohi ba ka sngi ka la jan .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ha ka sngi Balang .
Ka elekshon na ka bynta ka Goa kan long shwa u bnai Risaw 2017 .
Na ka bynta ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh , ki jingiadei para briew jong u nongpang index ki long kiba iadei , kumjuh ruh kino kino ki khunlung kiba kha na u nongpang index .
Ki nongaplai ki dei ban ialeh ia ka eksamin thoh bad viva .
KUMBA LA ÏATHUH DA KA MELVA A .
U la thep 25 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ban ioh ia ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ki 147 tylli ki bol .
" " " Ki jingangnud jong ki briew kim shym la urlong " " " " , u pynskhem . " " "
Hynrei u Singh u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
" " " Ka rukom ain ban ai jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir bad ban kem ia ki nongwan rung tuh ka la don lypa ha kane ka ri . "
u la kylli ia ka kynhun ki samla pule . Kumno ki dei ban leh ?
" " " U hynmen jong nga um lah ban pyniap ialade ."
Ryngkat bad ka jingiap jong u ruh ka la wan ka jingkut jong ka juk kaba donburom ! U BAL GANDARVA : .
" " " Da kaba kiew na ka jingsdang kaba rit ha ka shnong kaba rit , phi la bthei sha ka pyrthei jong ka ri , phi la thaw kyrteng ia lade bad kaba kongsan tam , phi la pynlong ia ka India ban sngew sarong , " " la thoh u Modi . "
Ka Google ka la pynbna ia kane kham mynshwa ruh kumjuh .
Kawei ka kali pulit jong ka Uttar Pradesh ka la ïohi ïa ka jingpluh haba ka bike ka la ïaid lait ïa ka kali pulit ha kawei ka surok bah jong ka ri .
U Deepak Chahar pacer jong ka CSK u la thaw ia ka rekod jong ka IPL ban thep bun tylli ki dot bol
Ar tyngka ka khajna umsoh ?
Kiba la ïa kynduh ïa utei u aktor , ki dei ki general secretary jong ka seng Samajwadi u Amar Singh bad ka Tina Ambani kaba dei ka kurim jong u nongkhaïi karkhana u Anil Dhirubhai Ambani .
La pynmih ia ka shithi sha ki ophisar ha kaba iadei bad kane .
U la ong ruh , Yn ym don kano kano ka jingiadei kaba kham kongsan ia ngi ban ia kaba don bad ka India .
Ka jingmut jong ka Hok ha ka Preamble ka long shisha kaba jylliew bha .
Ki jaitbynriew Japan kiba mynshuwa bad kiwei kiwei ki kolshor jong ka Asia Mihngi ki pyndonkam ia ka jingshna khiew shwa ban pynroi ia ka rep ka riang .
Ka jingim jong ki million ngut ki dohkha ka shong ha ka jingpynneh pynsah ia ki katto katne ki jaka sahkut ba kongsan jong ki nongleit jingleit .
Ka khlem don jingtip shuh shuh .
Ki kmie ki kpa kiba khlem jingiarap jong kum kine ki khynnah kynthei nangta ki shah pynbor ban siew .
Wat ki nongshong shnong India kiba don ia ki passport India kim shah ban mih na kad liengsuin .
Ki seng ai jingiarap kiba ai jingiarap ia ki briew hapoh ka Iraq , ki la ong ba ka jinglong jingman jong kiba bun ki briew ka la long kaba tlot haduh katta katta ba kin ym lah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingsniew kaba kham jur .
" " " Ia ki jingpynbna la ai sha u speaker bad secretary jong ka Assembly bad hynriew ngut ki MLA . "
Kane ka jingbthah ka la wan ha ka por ba ka Bench ka la ailad ïa ka dorkhas ba la mudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah da ka Arrive Safe Society jong ka Chandigarh lyngba u president jong ka u Harman Singh Sidhu .
Ka Tyagi ka la shah kem na Delhi hadien ba ka Lizelle ka tnga jong ka Remo DSouza ka la ujor ejahar hadien ba une u runar u la phone ia ka ruh .
Pynrung ia ka Chrome da kaba pyndonkam ia ka Google account jong phi .
U myntri kam pohiing jong ka US u James Mattis u la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka janmiet .
Hynrei kim shym la shah ban rung sha Gujarat bad kumta ki dang leit phai biang sha Maharashtra .
Te , phi la pynshisha ba ki long kiba mad !
Kum ka jingmih , ka um ka tuid na ka pung .
Um shym la pynhap tang shi point ha ka serve jong u ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Ka jinglehkai kaba bha tam jong u ha kane ka jingialehkai ka long ha ka Test kaba ar ha Lord ' s .
Ka kamra shet kaba rit bha kaba don ka painkhana bad ka tub
Baroh ki dukan ki la khang bad ki nongdie dukan ki la ieng shabar ha surok .
Katba ki shipai India ki la rung shapoh ban knieh ia ki jaka ba donbor ha ka liang jong ka jong u Line of Actual Control ha ka sngi Saitjain ha South Bank jong ka Pangong Tso .
Ia kane ka khyndew bakhuid la wanrah da u myntri ka kolshor haba u la leit jngoh ia ka jaka kynmaw burom jong ka ri Jalianwalla Bagh .
Ka NIA ka la kem ia 20ngut ki briew kynthup ia ki nong Bangladesh ha ka jingtohkit halor ka jingbthei bom ha Burdwan .
Baroh ki khynnah shynrang ki nang ban pule kot ha ka rta kaba dang rit .
Nga shu sngap jar .
Ha kano kano ka stage ngam shym la leh kumta .
Sngewbha sah bad leit bad ngi .
U la pynbor ia ka jingshaniah kaba kham khraw jong ka Asia ha ka jingpyndonkam hapoh ka ri bad ka jingplie ia ki iew sha ki mar jong ka US .
Ka TECNO CAMON 15 series ka kular ia ka kyrdan ba thymmai jong ka jingshon dur miet da ki smartphone
Yn sa bishar ia ka jingtreikam jong ki .
Ia kane ka video la pynphriang ruh ha ka twitter .
U Sunil Joshi, uba dei ruh u nong India, u la don ha ka hotel jong ka kynhun.
La ju pyni ia ka Layla kum kaba la leit sha kawei ka jaka ha ka thain Arabia ba shatei ryngkat bad u tnga jong ka , ha kaba ka la pang bad khatduh ka la iap noh .
Nalor ki jhur bad ki soh la die ruh ia u sohjew , u kpu jhur , ki cake , u chocolate , u sohjew , u shini , ka umsohjew , ki sohjew , u sohjew bad ki jingbam ba bang .
Hynrei ki pulit ki la kam ba ka dei ka khubor lamler bad kam shym la don kum kata ka jingjia .
Lalu Prasad ban hikai ia ka political science , ka jingpyniaid ia ki koidi .
Ka Ktien U Blei ka pynpaw ba naduh kaba sdang , la don u nongpynmih bym lah ban iohi . Pyrkhat ia ka jingpyniap bein ia u briew uba nyngkong eh jong ka jingngeit , u Abel .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la bishar bniah ia ki skhim pdeng ha ka thain dorbar jong u ha Gandhinagar District
Iarap ia u paralok jong phi ban pynkynmaw ia kino kino ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong u lane kano kano ka histori jong ka iing ka sem jong ka jingpang .
Ka la thoh ia ka jingbun briew jong ki ar tylli ki Parish baroh kum 102 ngut .
Ki kpa khamtam eh la bthah ban ai ia ki khun jong ki ia ka jingpyniaid kaba don akor bad ka jingpynshitom kaba ieit .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong u nongaiktien .
U Caster Semenya u dei u nongkyrshan jong nga .
Kaba phylla ka long ba ka don ka lain kaba jrong harud ka kynroh kaba kham bun ki kynthei !
Ka distrik ka don ar tylli ki nongbah ba kongsan kata ka Gandawah , ka jaka synshar bad ka Jhal Magsi . bad la phiah ia ka ha ki ar tylli ki bynta : ka Gandawah bad ka Jhal Magsi .
Ym don ba ialeh bad ngi shuh .
Ki dak ki shin jong ka jingpang dengue .
Ka bha ban leit noh . phim lah ban sah hangne ​​shuh .
La jan baroh ki liengsuiñ khaii ha Victoria ki leit sha ki kad liengsuiñ hapoh ka ri ne sha ki jaka ba leit sha ka ri America .
Hynrei ngam pat peit ia ka Dear Zindagi haduh mynta .
Kane ka Council ba la pyniaid da u myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley ka kynthup ia ki myntri tnad pla tyngka jong ki jylla .
Ïathuh ïa ki pulit jong ka nongbah Delhi ïa kino ki surok ban kiar bad ha kano ka por
Ka Sakhian Guru Nanak kaba la lum lang da u Jagtarjit Singh ka dei ka kot kaba la pynshong nongrim ha kine ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u Guru Nanak Dev .
" U Mangcu u la kdew ba u Biko u long uba kynthoh ia ka niam ba la pynbeit bad ka jinglong balang bad ba u long " " ha kaba bha tam u Khristan bym don rukom " " . "
U dei ban sumar ia la ka tnga .
Kumta , la pyrkhat ban iasam ia kine ki video Yoga .
Ki ïingbishar jong ki karkhana bad ki kam
Ki Bangladesh ki long 7 ngut. 6 na ka shispah .
U don ka jingpang shini bad ka khmat jong u ka la rong saw .
Ka jingstad ia ki khniang jingpang ha ki karkhana : ka jingpyndonkam ia ki khniang jingpang ban pyndonkam ha ki kam karkhana .
Ka iingbishar kam shym la batai bniah ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingialehkai .
Ka la hap na kawei ka kali hangno hangno ha ka thain West Essex .
Phi lah ban kren ne kumno ?
ym ju poi wat sha kaba sdang jong ka kompeni namar ki nongseng kim lah ban mynjur .
Hukum ka Supreme Court ban pynsangeh ia ki 3 ngut ki MLA lehnoh AIADMK
U Ashok Lavasa u dei u nongsynshar elekshon ba ar .
Ka dei ka mrad kaba ym lah ban ngeit .
Ka jingiakynduh ia ki jingeh jong ka jingpynbiang um dih bad ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong
U Jadeja u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka India hadien 4 bnai .
U nongbishar Bobde u la trei kam ain ha ka ben jong ka Nagpur jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay da kaba u la mih ha Bombay ha khmat ka shuki ba kongsan bad ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh la palat 21 snem .
Ki nongkyrshan jong u Shah Rukh Khan ki la sngew lyngngoh , ki la ap khmih lynti ia u aktor ban pynbna ia ka projek kaba hadien jong u .
Ngi don ka rukom shet na ka bynta jong phi kaba pyniasoh lang ia kine ki jingbam baroh ha kawei ka jingdih kaba bang .
Badei . Nga ong . Hangno phi kwah ia nga ?
Kane ka la long , pynban , kam shym la long kumta .
Ym shah ban import ia ka kynhun !
Hynnin ka miet u kpa jong u u Salim Baig u la iathuh ha ka The Wire ba ia ka met jong u Ashfaq la buh ha Al Hind Hospital ha Mustafabad namar ba ki pulit kim shym la ailad ia ki ban rah sha GTB Hospital .
Ïa kane ka jingpang avian influenza subtype H5N8 la lap kham mynshwa ha Jhalawar , Kota , Baran bad Jaipur .
Uwei u lah ban leh ia kane katba ki kwah .
Hato ka kmie jong phi ka la iakynduh paralok ?
Ka jingpynwandur la pyndonkam ha kiba bun ki jingjia , kum ka jingpynwandur ia ka teknoloji na ka bynta ban pynbeit ne pynbha ia ka jingtreikam , ka jingpynwandur ia ka jingshngain , ka jingpyrshang , ka jinghikai , ka jinghikai , bad ki jingialehkai video .
Nga la pyrkhat ba nga iohi ei ei ha u .
Nga thrang na ka bynta ka India ka dei ka lawei kaba nga kwah na ka bynta ka thain jong ngi baroh kawei , u la ong .
Kaba ar ha kane ka thup ka long ka Tamil Nadu bud sa ka Bihar , West Bengal , Andhra Pradesh bad ka Kerala .
Ynda ka pyrthei kan pdiang ia kane ka jingmutdur te baroh ki jingeh jong ka pyrthei kin sa kut noh .
Tang shisien , wat la katta ruh , nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba long kum u president .
Nalor kata ym don jingpyrshang ban poi sha ka jingthmu ba la pyniasoh lang , bad ki jingmut ki long kiba la pynkut noh sha ka jinglong lyngkot .
Ka jingpynbna jong ka sorkar Delhi kaba kdew ia ka Sikkim kum ka ' jaitbynriew ba kyrpang ' ka la pynmih ia ka jingiakren .
Kiei ki team BAT jong ka Pakistan ?
Shuh shuh , ka Sorkar ka la thung ruh ia u nongai jingmut na ka bynta ban pynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek na ka bynta ka lynti iaid kjat .
To U Jehobah un phah shuh shuh ia ki myntri ban rep ia kane ka lyngkha kaba la lieh ban ot . U Mathaios 9: 37, 38.
Ar tylli ki kynhun ki ia tyngkhuh , thang ia ki kali .
Ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ka Rhea ka la ujor da ka mukotduma ha Supreme Court .
Ha kaba sdang nga kwah ban pynsngew ia ka jingkhublei snem thymmai bad Pongal jong nga sha baroh ki dkhot .
Ka Jinghikai ban tehlakam ia ka jingbitar jong nga Kham hadien , ki Nongsakhi ki la sdang ban ialap ha ka jaka sah jong ki koidi German kiba la pyllait .
Kane ka phlim ka la kamai palat 200 klur tyngka naduh ba la pyllait paidbah ia ka ha India .
Ka jingshisha ka long ba ki kot ki sla jong ka iingbishar jong ka Italy ki kit katto katne ki jingshisha bad ka kyrteng jong ka ka don hangta .
Ha ka 11 tarik u Jylliew 2014 , ka FIDE ka la mynjur paidbah ïa ka jingkylla jong ka na ka synjuk ïalehkai shakhmat jong ka Ukraine sha ka synjuk ïalehkai shakhmat jong ka Russia , kumba la mudui ha u bnai Risaw 2014 .
Shisien ba u la sngewskhem ba u Fonseca u la iohi ia u ba u dang duwai , u Langdon u la pyndem da kaba rieh bha bad u la ktah shapoh ka jaket snieh jong u Edmond , da kaba weng noh ia ka phone rong saw kaba heh palat jong u .
Ka karkhana ha Karnataka ka don ka jinglah ban pynmih 12 lak tylli ha ka shisnem .
Shisien ba la pdiang ia ka jingkhein bad jingthew dor da phi , kan don ka jingpynkylla NEFT kaba la leh lane yn ai pisa sha u nongdie .
Ka jingtei ruh ka la don .
Ka jingialang ka la mynjur ruh ia ki rai ba kyrpang ban dawa ban hiar shuki noh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka jinglong jong nga . Ka jingpynbiang da u kliant jong nga .
Hynrei ngi la shah pynjop .
Hynrei ka jingstad pyrkhat bad ka imlang sahlang jong ki ka la buh ia ki ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U Dr . U Jitendra Singh u la aiti ia ki 2200 tylli ki Essential kits ba la pynkhreh da u KendriyaBhandar ban sam sha ki longiing kiba donkam jingiarap ha Delhi
Ka Republican Congress ka Matt Gaetz na Florida ka la ïakhun pyrshah ïa ka Karlan halor ka jingpyndonkam jong ka ïa ka kyrteng Barron ha ka jingbishar .
U la leh bha bad ki la iajan bha iwei ia iwei pat .
Ha ka por kaba sdang la khot ia ka ‘ Hosayniya’ ha ka ri Iran , Iraq bad kiwei kiwei .
" Ha ka jingiap u Saul , ha ka jaka ban sngewkmen ha ka jingkmen , u Dabid u la thaw ia ka jingrwai sngewsih : " " U Saul bad u Jonathan , kiba ieit bad kiba sngewtynnad ha ka por ba ki dang im . . . "
" Ngam pat iakynduh iano iano ruh na ka bynta ka bynta ," " u la ong ."
Ngin sa iakynduh ia phi hadien khyndiat por , em ?
" " " Kaba sngewsih ka long ba 40 percent ki paidbah ki kyrshan ia ki rukom synshar imlang sahlang kiba kham donbor " " " " u la ong .
Lait na kane , ka Sharada ka la ak ruh ha ki katto katne kiwei pat ki phlim kiba kynthup ia ka Adi Shankaracharya , ka Madhwacharya , ka Ondu Premada Kathe bad ka Nakkala Rajakumari .
Skipper ngin sa pynphai biang ia nga sha ka jinglong kaba rim , em ?
U Shinzo Abe un wad ia ka samoi treikam kaba thymmai bad kaba la buh rekod kum u Myntri Rangbahduh ka Japan .
Nga la soi ia ki kot ki sla ban pynrung kyrteng .
Ngam shim khia ia ki khubor lamler :
La iathuh ba ka la khlad noh ha Yashwantrao Chavan Memorial Hospital .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u bom la buhrieh hapoh ki lyngkhot sohjew .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynpra bad ka la sahkut ha ka bynta ba shadien jong ka trok .
" Lada phim shym la tip , kane ka dei ka thma ." " "
Pynbna paidbah ia ka Core Banking system ha Head Post Office
Kine ki marsh ki nang hiar suki suki .
Ha khmih , pha long kaba bhabriew , ko baieit jong nga , hooid , kaba sngewtynnad : bad ka jingthiah jong ngi ruh ka long kaba jyrngam .
Ka jingialeh jong ngi ka long kaba dang iai bteng . Ym don uwei ruh na ngi uba la rung pura lyngba ka jingkhang kaba rit .
Ka long kaba bha ban kylli jingkylli .
Ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat ha England , u Kohli u la dep ban kamai 593 ron ha ki hynniew tylli ki jingïalehkai da kaba kamai 65 ron . 88 bad arspah laiphew sanphew .
Ka samla ka la ngam jyllop ha duriaw .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban bud ia ka nuksa jong U Jisu haba iadei bad ka jingpynrung ia ki jingshisha jong ka Baibl ha ki khun jong ki ?
U myntri u la ong ba la plie lad ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka jingpynmih ia ki tiar iada ri , kynthup ia ka jingpyllait ia ka jingbei tyngka nabar ri .
4 Wat shuwa ka sngi U Jisu ruh la ai ha ki briew ïa ki kam kiba pynhun ban leh .
La dep pdiang ia ka jingrisain jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Ashok Chavans .
Ka India ka la kren shai ha ki ri ka pyrthei ba ka jingleh jong ka halor ka Kashmir ka dei ka kam kaba don hapoh jong ka .
Ka Aarya kaba dang sngewlyngngoh bad shah pynmong ha ka rai jong ka iingbishar ka jaw ummat na ka Devki .
Bad kin hap iwei ia iwei pat kum ha khmat ka waitlam haba ym don ba beh : bad phin ym don bor ban ieng ha khmat ki nongshun jong phi .
Ia ki eksamin yn pynlong da kaba bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , bad la bthah ia ki centre ba kin shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Ka Eerie Von ka la sngewtynnad ia ka kam shim dur ha ka snem 1978 .
ka kynhun ki glass kiba don katto katne ki jingbam hapoh jong ka
Lada ujor mukotduma ha Press Council dei ban pynbeit noh kloi kata ka dei kaba baroh ki kwah .
Kumno ban ia kren bad ki khynnah samla
Ka Supreme Court ka la dep bishar ia ka mukotduma halor ka jingplie biang ia ki mukotduma bamsap pyrshah ia u Zardari ha Switzerland .
Kyntait ki sengbhalang Kashmir ia ka jingtyrwa iakren jong u PM
U myntri pla pisa u P Chidambaram u la ong ba 1 , 169 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakhih ha u snem 2002 ha Gujarat .
Namar kata u ong ruh ha kawei pat ka Salm , ‘Men ym shah ïa U Bakhuid jong me ban ïohi ïa ka jingjot . '
Pynmih Notice ka High Court sha u Secretary jong ka AP Assembly
Katkum ki khubor , tang ki paralok bad kiba haïing hasem kiba jan ki la wan sha katei ka jingïateh lok .
Ki pulit ki dei ban pynbun ia ki nakas ha ka por miet .
Kam shym la ktah ia ka India haduh mynta .
Ki nongleit camp ki la ai ruh ia ka prokram jong ka kolshor .
Hynrei namar ba ki nongialam jong ka thain Congress bad ki nongialeh ki pyrshah jur ia katei ka jingmut , ki nongialam jong ka seng ki la pynslem ia ka jingpynbna .
Lada ka projek ka long kaba iadei bad ka kam khaii ne ka bym dei ka kam khaii , kim lah ban sangeh ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Ki jain ba la shna lypa na Bangladesh , ki mar sniehdoh bad ki mar jhur , ki mar rnong bad ki dawai la ithuh ba ki don ka jinglah kaba khraw ha ka iew ka hat jong ka Bulgaria .
Ki router hapdeng ki VLAN ki pynkhuid ia ka jingpynbna , pynbha ia ka jingshngain jong ka network , pynlong ia ka jingpynkylla ia ki address , bad pynduna ia ka jingkhapngiah jong ka network .
Ki la wan bunsien haduh ba nga la sdang ban shun ia ki .
Ka la ktah ia ka jingthung ia ki jingthung kharif .
Ki sngew kumba u nongrwai salm u sngew : Ha ka jingsuk ngan thiah bad ngan thiah ruh , namar tang ma me hi , Ah Trai , me pynlong ia nga ban shong ha ka jingshngain .
Kumjuh ruh, ka kali, Rs 1. 70 lak ka pisa , ka red chilly powder bad ki kot ki sla kiba iadei bad u Dera Sacha Sauda ruh la ioh kurup , u la bynrap .
Kumno lada ym lah ban iakynduh ia u doktor ?
Ka sorkar u Narendra Modi ka thmu ban ai ia baroh ki jingkyrshan ia ki nongrep .
Wat ju jubab ia ki khubor kiba suba na ki nombar bym tip .
Arngut ki kyrtong shimet ki thep kyrteng
Ka myntri ka tnad pule puthi ka Punjab ka Aruna Chaudhary ka la ai khublei ia ki nongialehkai namar ka jingjop kaba phylla bad khot ia ki kum ki khlur jong ka lawei jong ka ri ha ka madan ialehkai .
Dang shen uwei u nongialam ka Tejgaon College Chhatra League u la shah kynnoh ba u la pyniap ia kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Afsana .
Kan don ka jingpynbeit ban ieng kumba 570 tylli ki Kali ha ka Basement .
Kane kan pynlong ia phi ban sngew shngain .
Ka ktien phareng kaba la kren ha ka ri baroh kawei la khein kum ka ktien ba la pyniasoh
U Salman Khan u wan ban iarap ia u Faraaz Khan , u siew ia ka bai sumar jong u aktor uba pang .
Napdeng jong ki 11 ngut ki la shah rai pynrem ha ka jingshah set phatok shi jingim bad uwei u la shah rai pynrem ha ka jingshah set phatok lai snem .
Ka DJ ba pawnam ka Pooja Hegde ka dei kaba ak kum ka nongmihkhmat kynthei bad u Mahesh .
U symbud myntri rangbah u Subhash Kumar u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ia ka rukom weng ia ki dkhot met la leh da ka burom bad jingburom kaba khraw bad ia ki dak jong ka jingshah sumar la tap bha .
U ophisar tohkit u Gurpreet Singh u la ong ba hadien ka jingtohkit ki la register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Hynrei ynda ka pisa kam shym la rung ha ka account jong u Alok , u la iakynduh ia ka bank bad u la tip ba ka cheque ka la bounce .
Ki Khristan ha kata ka balang kiba matlah la tyrwa jingiarap , hynrei ka kham bha shibun ban iada na kum kata ka jingmatlah da kaba plie ia ki khmat ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka lain jong ki thuk thuk pulit ka iaid lain ha ka surok sor
U la ong ba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka dur jong ka painkhana bad ka kot painkhana ha ka kamra shet .
Ngim kwah ia kano kano ka jingsngewsih bad ka sorkar .
Ai ia ka kaiphod jong ka sorkar Tamilnadu sha ka tnad kam pohiing halor ka jingshah thombor Thoothukudi
Ka India bad ka France ki la iasoi ia ka jingiateh hapdeng ki sorkar ban thied ia ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la ioh ban iohi ia kum kane ka kynhun kaba heh .
U tnga jong ka u Rejak Ali u la pang la slem bha .
Ngin sa ai jingiarap katba lah ia ka jylla .
Kata ka dei kaba la pyniasoh bad ka 4GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
' Ka jingkiew ka jingshah lehbein ki kynthei ka long kaba pynjah burom '.
Ka jingmih snam na ka shyntur bad ki bniat .
Ka India ka la don lypa ka jingiadei kaba bha bad ka France .
Ka draft jong ka NRC ka kynthup ia ki kyrteng jong ki 2 ngut . 9 klur ngut na ki 3 ngut baroh . 29 klur tylli ki aplikeshon
Ka kompeni iada ia ka jingim jong ka Edelweis Tokio
Ka Pakistan ka ialehkai khlem jingma
Ynda u la wan lashai Ill kylli ia u .
U Jisu u la ong ha ki : Phin long ki sakhi jong nga ha Jerusalem bad ha Judia baroh bad ha Samaria bad haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Hadien ka jingpynkylla , katkum kane ka ain , yn ai ia ka SPG cover tang ia u PM bad ki dkhot jong ka iing ka sem jong u kiba sah officially bad u ha iing sah jong u PM .
Ka Pakistan bad ka India ki ju peit artatien iwei ia iwei pat .
Ha kane ka phlim la pyni ia u ryngkat bad u khun jong u Rishi Kapoor u Ranbir Kapoor .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor The Kolkata Telegraph , u la kynthoh : Da ka jingai khublei ia ki lad pathai khubor , ki briew ki la sdang ban shim khia bha ia ka jingialehkai boxing ha kine ki ar snem ba la dep .
Nga kynthoh ba kane ka dei shisha ka Sngi Khublei jong ka Taiwan .
" " " ryngkat bad ka paralok jong ngi ka ESPN , ngin sa leh ia ka kam kaba dei ban iaroh, " " " " u la ong.
Ka shu hap ban tip ha ka por khnang ba kan lah ban plan lypa .
Khlad u briew hadien ba ka thuk thuk ka la tynrah ia ka jeep jong ki pulit
Ka jingpynrung kam kan long ha kylleng ka ri .
Ki samla pule na ki 29 677 tylli ki jaka pule ki la wan ban ialeh ia ki eksamin ha ki 2 903 tylli ki center ha kylleng ka ri .
