BUET samla pule napdeng 2 ngut kiba la ngam jyllop ha Bogra
La buh ruh ia ka jaka pyni ha Karachi , kaba pynlong ia kiba bun ki jingpyni na ka bynta ka thain bad ka pyrthei kynthup ia ka IDEAS Defence Exhibition .
" " " Ngi don lai tylli ki tnat ha India . "
Ïa kane ka mukotduma dang ïaid shakhmat , ong u nongaiktien jong ka CBI .
Ngam tharai kumta , Murph .
" " " Ngam lah ban shem ia ka jubab " " " .
Ka kynhun ki MP ka Hazara kiba kynthoh ia u Sheikh Asif Mohsini Kandhari , ki la ong ba ia ka Family Law lah bad dei ban pynkylla .
Ngi la pynbna ia ki kyrtong jong ngi .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong kane ka jaka ka dei ka iing syiem .
Kito ki bym deng helmet ki lah ban shah dain kuna .
" " " Ka jingsynshar u Modi ka pyrkhat ba da kaba kem ia ka khun ksiew jong ki nongrep , hapoh ka jingleh pyrshah , ka lah ban pyntlot ia ki jingialeh jong ki nongrep . "
Ludhiana : Uwei u nongtrei sorkar uba la shongthait u la khlad na ka jingpang dohnud ha ka por ba u dang ieng lain ban kylliang ia ki pisa ba la khang ha Ludhiana ha ka 19.05.2020.
Ia une u nongshah mudui la phah sha phatok ha Ludhiana Jail na ka bynta 14 sngi .
" " " Ngi sngewkhia shibun , " " " " u la ong . " " ".
Nga kheit ia ki jingthung na ka bynta ban im
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi ka long 43 . 2 digri .
Ki briew ki ieit shisha ia nga hangne ​​.
Ki lai tylli ki phlim Malayalam kiba kamai bun tam ha baroh ki por ki dei baroh ki phlim Mohanlal .
Ki nongshah hikai kin jer kyrteng ia ka jingshem jong ki ha ka prokram .
Ha kata ka por , ngi la iakynduh ia ki katto katne na kine ki khynnah kynthei .
Ki nongmihkhmat na ki jylla bapher bapher ki la ïakren ruh bad u CM Shri Rupani halor ka jinglong ba halor jong ka Gujarat ha ka liang ka Tourism , Renewable energy , port Led department .
Yn shim khia pyrshah ia ka jingbym shimkhia ha kane ka kam .
7 ngut ki briew ki la iap bad 101 ngut ki la mynsaw .
Wat la katta ruh , katto katne ki jinglong tynrai kiba paw ha ka jingpynbeit ia ka iing , ka dur jong ka iing , bad ki jingpynbeit ia ka jaka ki dang iai bteng ban neh .
Ki nongbylla ruh ki kham bha ?
La kem arngut ki nongkhaii droks ha Jammu bad Kashmir ha Rajouri .
Ka jingbam jong u man ka sngi ka long san litar ka dud bad shi kg u khaw powder .
" " " U Yahya Khan u la phone hynnin ka miet , u la kyrpad ba u Mujib um dei ban ai kano kano ka jingpynbna ba khatduh mynta hi . " " "
Ka tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Mozambique ka la rai ban ïarap .
Kane ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ki kam runar jong kum kine ki kynhun khaii pateng kim paw ha ka ri .
Peit ia ki jingtip ba bniah hapoh ka jingthoh .
Ka jingïakhun kaba ar ka long hapdeng ka Jarkhar Hockey Academy pyrshah ïa u Guru Gobind Singh Vidya Mandir Mohali .
Kiba don ha katei ka sngi ki la kyrshan ia ka jingkyrpad jong u Balu Mahendra da kaba ia thap kti jur bad kumjuh ruh ki la rah ia ki kti kum ka jingkyrpad .
Kane ka long ka dak kaba bha ia ka ri .
Ka sorkar Russia ka kwah ba ki selfie jong phi kin long kiba shngain !
Ngi la lah ban sdang bun ki projek ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ka Election Commission ka la pynmih kham mynshwa ia ki jingai jingmut sha ki seng sain pyrthei da kaba kyrpad ia ki ban sangeh noh ban pyndonkam da ki bor ha ki jingialap elekshon .
Ka la long , hadien baroh , ka nongbah jong ka ri Bilat haduh ka snem 1911 .
