Hynrei baroh ki la kylla ynda u kpa jong nga u la iap kynsan .
Ka jingwan jong ki briew ha kane ka madan ka long 132, 834 ngut ha u snem 1997 ha ka jingialehkai ba khatduh hapdeng ka Cruzeiro bad ka Villa Nova .
' Dei da ka bor U Blei uba la pynmihpat ia U Jisu na ka jingiap ba ngi la leh ia kane ka kambah ' ong u Petros .
Sa shisien , ka dei namar ba bun ki nongshah lehbeiñ ki trei shift kam bad ki ïaid sha ïing sha ki unit jong ki bad ki pynlong ïalade kum ki nongshah lehbeiñ kiba suk , u la ong .
Na ka bynta jong ngi , ngi long kiba suk bha ha kylleng ka bording .
Ka Nokia 7 ka dei ka smartphone kaba ar hadien ka Nokia 8 kaba don ia ka bothie camera kaba ailad ban ring dur ha kajuh ka por na ki camera ba shakhmat bad ba shadien .
Pynrem u Jaitley ia ki jingshah thombor ha u Rajan
Kiwei pat ki tyllong khubor ki pynskhem ba ki ar tylli ki shnong ki la don ha kajuh ka por .
Kumta kumno lada uwei na ki u la sngewsih haba ki don ha China ?
Kane ka jaka kan wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom treikam da kaba ailad ia ki ophis jong ka EPFO ​​ban pynbeit ia ki jingdawa online na kano kano ka ophis thain jong ka , ha kylleng ka ri .
Kane ka don ka jingktah ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingiakhih jong ka sngi palei mynta ka sngi ki dei kiba la aiti na ka bynta ki khynnah Syria bad ka lawei jong ki .
Ka pyrthei ka dei ban kren da kawei ka sur bad ban leh lang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh jong ka juk jong ngi .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban ai ia kine ki sakhi sha u nongshah kynnoh wat hadien ba la dep ban ai bunsien ia ki jingpan bad jingkyrpad ha khmat ka iingbishar .
Ha Delhi , u nongïalam ka BJP u Manoj Tewari u la phong da ki jaiñ shipai sha ka jingïalang elekshon ha ka jingpyrshang kaba khlem akor bad kaba lyngkhuid ban kamai pisa na ka jingïakynad ha khappud .
Ka ben dieng kaba la rim kaba shong hapoh u dieng ha kawei ka lyngkha .
Nalor ka BSP kaba don 6 ngut ki MLA , ka Congress ka ioh ia ka jingkyrshan jong ki 12 ngut na ki 13 ngut ki MLA shimet .
Ki samla mynta ki ju jied ia ki jingngeit niam kumba ki jied ia ki jingbam ha ka menu .
Ka Aam Aadmi Party ka la wan ba ar da kaba ioh 28 tylli ki seat .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor katei ka jingjia kaba u la ong ba ka long kaba sngewsih .
Haduh mynta ym pat shym la register case pyrshah ia utei u nongniah trok .
Hynrei hato ka la ju ong ba kan ym kohnguh ia ka riti synshar ?
Nga la pynrit mynsiem ia kane ka khusnam .
U Khattar u la mynjur ruh ïa ka jingtyrwa ban plie ïa ka jaka sumar Ayurvedic kaba thymmai ha ka shnong Unn ha ka distrik Charkhi Dadri da kaba ai jingpynlait ha ka polisi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Sting u la kwah ban iasam . . .
" " " Lada ngi lah ban leh ia kata kata kan long ka jingshakri kaba shisha namar ka jingnang jingstad bad ka jingstad saian ba ha khlieh duh ki long ki bym kylla ha ka por bad ka jaka bad ki don ka jingktah kaba neh slem , " " " " u la ong . " " " "
Ym duna ia ka 36 ngut ki shipai sorkar ki don napdeng kiba la shah pyniap .
Ka Gaya , Bihar ka don ia ka pisa marpoh khyndew kaba palat ia ka 30 klur tyngka . 2 .
Kam long kaba khriat bad kaba shit .
Ha kiba bun ki khep ka jinglong kyrdan ka la mih kum ka jingmih na ka kynhun jong ki jingjia ba la jia ryngkhat ha ka histori bad nangta la pynneh pynsah bad .
La bujli ia ka da u myntri kam bar ri barim u S Jaishankar kum u myntri kam bar ri ba thymmai ha ka samoi treikam kaba ar jong ka sorkar u Modi .
Ha u snem 2018 , ka jaka ai kyrdan jong ki kolej Niche ka la buh kyrteng ïa ka Bryn Maw kum ka kolej kaba 15 kaba bun jait tam ha America .
Ka CBI ka la pynbna ruh ba kam shym la don kano kano ka jingthmu ha lyndet jong kita ki jingiap .
Kane ka dei ka burom kaba ngan sumar ha ka jingim jong nga baroh kawei .
U la kular ia ki nongialehkai ban ialehkai da ka mynsiem ialehkai , ka jingaiti bad ka jingkmen .
Bad Ngi la ai ha ki ia ki dak ha kaba ki don ki jingaiei kiba shai .
Nga kitbok kitrwiang ia phi shibun ha kane ka kyrdan kaba thymmai ha ka jingim jong phi .
Ki Marathi hangne ​​ki long kum ki Kannadiga ha ka jylla jong ngi .
La pynkynriah noh ia ki eksamin jong ki skulbah watla ia ki eksamin PSC yn pynlong katkum ka por ba la buh .
Kane ka skul ka dei kawei na ki skul ba pawnam ha Punjab .
Ki riew pawkhmat kum ki nongmihkhmat , ki nongmihkhmat , ki myntri bad ki nongai jingmut jong ka sorkar kiba ki jingmut jong ki ki lah ban long kiba kordor shibun .
Kam pher la phi la nang la stad katno katno ruh la phi la don katno katno ruh ki degree hynrei ia ka jingtbit ruh dei ban nang pynjanai bad kyntiew beit .
Khlem shah pynkhih ha ka jingkhie jumai , ka PM jong ka New Zealand ka bteng ïa ka jingïakren bad ka TV .
Ia kane ym shym la iasaid bha .
Nga la leit ban leh ia kane ha kane ka rukom . Nga leit ban kylli peit ia ki khynnah kadiang bad kamon , .
Ki pulit ki la kem ia u haba u la wan sha ka iingbishar jong ka thain ha kaba iadei bad kawei ka mukotduma .
Kine ki kynthup ia : Ki wahduid bad ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Uphill .
Ka jaka wad bniah ia ka jingpang cancer ha Gujarat .
Ia ka daw jong kane la pynpaw ha ka jingiakren .
Kane ka jingjia ka la phah ia ka jingbitar hapdeng ki Muslim .
Nangta u Dabid u la bat ia la ki jain bad u la rynsied ia ki . bad kumjuh ruh kita ki briew baroh kiba la don lem bad u ;
Kane ka long kaba dei ban iaroh bad ban ianujor .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la thaw da u L . U Vaidyanathan bad u nongshna phlim u dei u G . S . U Bhaskar .
U nongpynhiar mynsiem u don bynta ruh ha kaba sumar ia ka jingpang hadien ba la dep sumar . Kumta lada phi dei ban donkam ban shah sumar ha kawei ka sngi , pyrshang ban ym sngew jynjar than .
2 Ka jingkyrmen jong phi kam long kaba khlem nongrim .
Ha kane ka jingiakynad haduh 30 ngut ki briew ki la iap bad 324 ngut ki la mynsaw katba ki mar ki mata kiba shongdor da ki hajar klur ki la shah pynjot .
kumta ka long kaba lah ban long ba kine ki tag , la kumno kumno katto katne na ki , .
Namarkata kiba stad kin sngap jar ha kata ka por . namar ka long ka por kaba sniew .
Da kaba tan ia u khnam , u la siat ia u khnam lyngba ka dohnud jong u Jehoram bad u syiem u la hap iap ha ka kali jong u .
U Wani u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka 8 tarik u Jylliew 2016 .
Kum ka jingkynthoh , la iakynduh ia u Holt da ki longiing na kylleng ka U . S . ban iathuh ia u ba ki dang hikai ia la ki khun ha iing .
Ka jingshisha kaba paw ba ka pyrthei ka kylla .
Ka jinglong jong ka um hapoh khyndew kan sa nangbha suki suki .
Katba katto katne ki jingbam kum ka fondue , ka raclette ne ka rsti ki don kylleng kylleng lyngba ka ri , kawei pa kawei ka thain ka la pynwandur ia la ka jong ka rukom bam katkum ka jingpher jong ka suinbneng bad ki ktien .
Baroh kiba iadei bad kane ka mukotduma la bthah da ka iingbishar ba kin iatreilang bad ka iingbishar ba nyngkong na ka bynta ban pynbeit kloi ia kane ka mukotduma .
pynmih ne ailad ia ngi ban pynmih ia ki jaboh .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia ki briew jong ka Jylla bad kumjuh ruh ia ki jaitbynriew kiba kren Telugu ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi rakhe ia ka Diwali .
U dei u briew u bym shah pynkhih ha ki jingkwah bad ki jingai sngewbha ba sngewtynnad baroh .
Hadien kumba 2km eiei , ka la lah ban iaid lait ia ka auto hajan kawei ka jaka ieng bus .
Ngi donkam beit ia kaei kaei kaba long ka jong ngi .
‘ Kam shym la long ka jingleh kaba la thmu ,’ u ong .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang kaba lah ban jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Konkan Goa ha ka 01 tarik u Iaiong .
44 ngut kiba iap .
U la ong ba yn sa bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara na ka por sha ka por .
Hadien kata ka sorkar UPA ka la mynjur ia ka ain lokpal .
Ha u Nohprah 1955 u la leit sha ka skulbah Dhaka kum u Nonghikai rit , ha kaba u la shakri haduh ka jingiap jong u .
Ha kane ka sngi la donlang u IT Secretary u Satyendra Singh bad u Director ka IPRD u Ram Lakhan Gupta bad u SP jong ka City u Aman Kumar .
Balei ka DMK ka leh kumne ?
Ka rukom ban batai ba kaei kaei ka long kaba itynnad ha ka rukom kaba ym lah khmih lynti .
U nongialam jong ki hospital Apollo u Pratap C . U Reddy u la ong kham mynshwa ba ka Jayalalithaa ka koit ka khiah bad ka lah ban leit phai noh sha la iing ha kano kano ka por ba ka mon .
New Delhi Iaiong 25 : Ka Election Commission kam pat buh ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jammu and Kashmir la ong ka tnad kam pohiing ka jylla ha Lok Sabha ha ka sngi thohdieng .
U la shim katto katne ki kyntien na ka rukom thoh ktien Tamil shaphang ki jingpyrkhat ia ka jingbha .
Ki pulit ki la hap ban siat bad pynbthei ia ki bom pynbthei ummat ban tehlakam ia ki paidbah .
Ki nongpeitkai ki la ong ba la thok .
Kata kan long ka nongrim jong nga .
Ka khynnah kynthei ka kynnoh ia u kpa ba u la pynbor ia ka ban pyniap ialade
Ki nongshah pynmynsaw ki la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la thombor da ka wait ha ka por ba don ka jingialehkai .
Ka jingbhabriew ka don ha ka liang jong phi ha kane ka taiew .
U Modi u la pynkhreh da ki 12 tylli ki namding .
Ngin sa shim khia pyrshah ia kito kiba pyrshang ban pynduna ia ka .
Ki komishon ne ki sekretari kin ym leit na Dhaka .
Ka Kashmir ka la pdiang ia ka jingrung ha ki katto katne ki kyndon .
Ka NCSM ka dei ka seng kaba synshar hi hapoh ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng .
Kine ki jingktah jong ka spah snem kaba 20 .
Ka Paravur ka pyniasoh bad ki nongbah bapher bapher jong ka ri India lyngba ki rel India .
Mynta u snem ngi don 12 lak ngut ki nongmane kiba wan jngoh ia ka shnong jong ngi .
Ka la plie ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu .
Kam dei tang ka jingbuh dor .
" Ka seng ka la ong ba kan ap shuh shuh ïa ki sienjam kiba thikna na ki nongïalam jong ka pyrthei jong ka Facebook bad ka jingpyni ïa ki lad pynbeit ba kyrpang ba la shim ha ka Facebook bad ka WhatsApp India " " "
" Da kaba kynthoh jur ia ka jingkynnoh jong ki liang pyrshah , u Modi u la ong " " Ka don ka jingiakhun hapdeng ki briew kiba bamsap ban pyndonkam bakla ia ki ' chowkidar ' , ki pyrkhat ba ka jingpynjah burom ia nga kan ioh ia ki vote " " "
Katto katne ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka jaka sah jong ki pulit .
Kam dei eh ka met kaba uwei u shah khring .
Ka long kaba eh shibun ban batai ia ka jingsngew jong nga .
Bad , ngi dei ar tylli ki jaitbynriew kiba don ki riti duriaw kiba khlain ha ka liang ka duriaw .
Pule ruh : U Anil Kumble u la jied ïa ka kynhun ïalehkai ka India ban ïakhun ïa ka World Cup 2019 .
Kane ka la long kaba kongsan kyrpang ha ka liang ka jingpynbna beit jong ka Pakistan pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka steshon tynrai ha Sealdah kaba la shna da u Walter Glanville la tei ha ka snem 1869 .
Ki lad ban kiar na ka jingpang tyrha .
U la bynrap ba , la pyrshang ban pynbun shuh shuh ia ka jingnoh synniang jong ka .
Wat la katta ruh ki nongsynshar jong ka Hima ki Blei ki dang iaineh ha la u Syiem bym lah ban iohi khlem da burom ia ki bor synshar briew .
Ngi la bishar ruh kumno ban jied napdeng ki rukom sumar bad buh jingbam kiba bun , khamtam ha kaba iadei bad ka jingpynlut .
Shisien ba ka sniehdoh ka la sdang ban rkhiang , buh ia ka shini , ka umsoh bad ka umsoh bad khleh bha .
Hynrei ngi baroh ngi don ha ka ryngkat .
To ngin peit shwa ia ka gender .
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Ram Navmi
Weng noh ka Soumya Swaminathan na ka jingiakhun ialehkai Asian Team Chess Championship ha Iran namar ka jingpynjari Hijab
Kham bunsien ki briew ha ki thain bapher bapher ki burom ia la ka jong ka kolshor bad ka riti dustur .
11 : 7 Ka jingai jingmut ban pynjlan ia ka Section 25 bad 26 sha kiwei pat ki ophisar .
U briew u leit kylleng ka pyrthei ban wad ia kaei kaba u donkam bad u leit phai sha la iing ban shem ia ka .
Kumta ka jingpynlang ia ka jinglut jingsep .
U la long ruh u trai jong ka kynhun ïalehkai ka VB Kanchi Veerans .
U la long u nongbishar paidbah ba rangbah jong ka mukotduma pyniap briew jong ka Tsunduru ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingujor jong ka Karti Chidambaram ka khun jong u P Chidambaram kaba pan ban pyllait noh ia ka pisa kaba T.10 klur kaba la thep ha ka registry .
Ia ka jingmih la iohi ruh ha ka jinglah jong ka India ha ki jingiakop jong ka pyrthei .
La pynmih shuh shuh man ka por . mynta ki don 11 tylli ki kot baroh .
Ki don ka sap na ka bynta kata !
Kiba bun na kine ki kali ki dei ki troli traktor , ki dumper bad ki trailer .
Pynleit jingmut , kane ka dei ka Coop jong baroh ki kynthei bym pat shongkurim .
Ka sorkar Tamilnadu 2018 KA TNAD KA JINGRIH ÏA KA JINGPYNBNA
Nga la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka dei ruh ka jaka ïalehkai kaba la jop mynta ha ka Hockey India League ka Kalinga Lancers .
Kan don 512 MB ka RAM bad 4 GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka ryngkat bad ka lad ban pynheh ia ka sha ka 128 GB da kaba pyndonkam da ka SD card .
Nga la wan ban shim ia phi bad ia u kpa jong phi .
Ia kane ka kot la pynduh pyndam ha ka por ba ialap elekshon , ha kaba ki jingpynkut jong ka khlem artatien kin sa wanrah ia ki jingeh kiba khraw ia ka sorkar Bush .
Ka bynta ba shathie jong ka county ka dang long kaba bun ka rep ka riang .
Da ka jingieit bad jinglong bashisha jong ka kmie tymmen baieit jong ngi , nga bad ki hynmen jong nga ngi la lait im da ki snem jong ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki kmie ki kpa .
U Sidharth Shukla bad u Rashami Desai ki la pynbyrngia ia ki nongkyrshan ha ka por ba ki sah ha iing jong u Bigg Boss .
Ka Bineesh ka la ak ha ki bynta kiba rit ha kiba bun ki phlim Malayalam , hynrei ka dei ka bynta ba kongsan jong ka AMMA .
Ngim shah ia ki shynrang ban rung ha ki thliew um .
Ka Kashmir ka la dep ban lait na ka jingshah lehbeiñ bad ki katto katne ki jingkhang ki la don naduh ki phew snem na ka bynta ki jingeh ha ka liang ka jingshngaiñ .
Ka polisi jngohkai pyrthei jong ka ri , 2010 la pynmih .
La thang ia u shipai da ki burom jong ka sorkar
Mynta ka Vidarbha ka la long ka kynhun kaba lai hadien ka Mumbai bad Karnataka ban jop ar sien lynter ka Irani Cup .
La pynher ia ka lama ri kaba heh tam ha Hyderabad
U Sachin Tendulkar bad u Amitabh Bachchan .
Ia kane ka skhim la tyrwa da ka ophis post India .
bad mar kumta hi pynrung biang ia ka ha ka jingmih .
Ki riew paidbah jong ki Vanni ruh ki la phet shaphang mihngi .
Lai phew snem ka jingsynshar ba rim ka la bud .
Haba ma u bad ki para kiba kham rit ki la leit jngoh ia la u kpa , u kpa u la kyntu jur ba kin leit jingiaseng lang baroh .
U Kamal Nath u la bteng kum u heh jong ka PCC bad u la iehnoh ia katei ka kam hadien ba ki Congress ki la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
Lada ym dei , kin hap ban sdang biang da u sniang uba thymmai .
Ka la kyrpad ia u myllung ban ai kyrteng kyrpang ia ka , bad nga la jied ia kawei na ka bynta jong ka kaba ka la pyrkhat ba ka long kaba itynnad shibun .
Ki jaka ba kongsan jong ka BJP ka dei ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
" Yn shim khia pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon " " u la ong . "
Ia ki kam kiba kham bniah yn sa rai katkum ka kaiphod jong ka BMC .
Ka la long ka por jong ka jingsngew sarong ia ki kmie ki kpa jong ka .
Pynmih shithi u Chairman sha ki kmie ki kpa , ki khynnah skul .
" " " Nga la plie ia ka thliew bad nga la pyntuid ia ka um ."
U slap uba jur : Ka jingkiew jong ka um ha ki wah .
Naduh ka snem 1905 , ka pyrthei sain hima sima ka la long kaba dum bha namar ka jingduh jingkyrmen ka la saphriang hapdeng ki riewstad jong ka ri , kiba ha ka por jong ki , ki la rah ia ka jingbymsngewbha sha ki shnong ki thaw .
Hapoh ka jingsynshar U Jisu , ki briew kiba kohnguh kin shong ha ka jingshngain bad kin ym shah pynthut na ka jingtieng ia ka jingma .
Ka Phlim Kaala U Rajinikanth Ka Dei Ka Phlim India Ba Nyngkong Ban Pyllait Ha Saudi Arabia ?
U Modi u donkam ban jop ia ka UP ban pynskhem ia ka lawei jong u ha ka sain pyrthei .
Wat la ki jingialap ba mynshuwa ba la ialam da u Khalid ki long kiba jop hynrei la bujli ia u da u Abu Ubaidah .
Kham bunsien , ka Fascism ka la bujli ia ka jingpyrta , Ka Jinglaitluid , ka jingiaryngkat , ka jinglong parabangeit , kaba la iohsngew ha ka por jong ka jingkylla ha France , da ka jingpyrta jong ki nong Italy , Ban ngeit , ban kohnguh , ban ialeh .
MP : Ka khynnah Dalit ka shah leh beijot ha skul . nongshah kynnoh ba kongsan , 2 ngut ki nonghikai la kem .
Bad kum ba ki long kiba eh ban bujli .
U Rohit Sharma u dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka India pyrshah ïa ka Sri Lanka ha kaba u Virat Kohli u la jied ban shong shabar ha ka ODI bad T20I Series .
Ki nongïada ba mynta jong ka jingïakren shaphang ka jinglong jingman ki kynthup ïa u Alvin Plantinga , u William Alston bad u David Bentley Hart .
To ngin peit ia ki element baroh mynta .
Ha ka dur , u Ranveer bad ka Deepika baroh ki phuh samrkhie katba ki dang ia pose bad ki nongwan shongkurim .
Ki nongwad bniah ki la lah ban ithuh ia 47 tylli ki genes thymmai kiba don jingiadei bad ka jingpang sniehdoh .
Hadien ba nga la iehnoh ia ka , nga la shim biang ia ka jingpynrung kam .
U la leit bunsien sha Tibet bad u la wanrah biang ia ki dur ba kordor bad ki kot lyngkdop ha ka ktien Pali bad Sanskrit sha India .
Ki kynhun ki dang ithuh ia ki nongleh kam sniew katkum ki dur CCTV .
Donate ia ki soh sha ki khynnah , ka jingkmen kan wan ha ka jingim jong phi .
Ki briew kiba bun ki khuslai na ka bynta jong phi .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Pranab Mukherjee u la ong ha ka dorbar Rajya Sabha .
' Phi dei ban kynmaw ia u Juggut Singh u khun jong u nongtuh Alam Singh uba la shah pyniap ar snem mynshuwa .
U dei u nongialehkai uba tbit bha bad u lah ban hiar .
Ka jinglong kaba khatduh kaba U Jisu u la kdew ka long ba ngin iai bud ia u .
Ka India ruh ka la phah ia ka kynhun shipai kaba heh .
Taste ia ka jingpynshitom bein jong phi ! kane ka dei kaba phin pynkloi .
La kylli da uwei u dkhot hato kum u heh jong ka censor board u la iohi ne em ia katei ka phlim , la iathuh ba u Joshi u la jubab ba um shym la iohi .
U la shah khein kor bha ha ka kamra shet jingshet .
Ki nongpang Covid kiba dang sah ha ka jylla ki long 19 557 ngut .
Phi lah ban iarap ia nga ban shim ia kawei ?
Ngi leh ia kane na ka bynta aiu ?
Baroh ngi long kiba sngewpher jaitbynriew bad kiba sngewpher jaitbynriew ha ki rukom kiba ngi kwah eh ba ngin ym long , ha ki rukom kiba ngim tip ruh .
Nalor u Frederick Bakhraw ngi don kum ki briew kum u Martin Luther bad u Richard Wagner .
U Mirabai Chanu u la thaw ïa ka rekod ba thymmai jong ka ri ban khur ïa ka takma ksiar ha ka National Championship
Ha ka Champions League ka Barcelona ruh ka dei ban pdiang ïa ka klob jong ka Italy ka Napoli ha ka sngi thohdieng ban wan .
Ki dkhot jong ka seng ki la pyntip ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa .
Ngim kwah ban pynmynsaw ia ki briew kiba rit paid .
Ha ki ar kynta ba nyngkong , ka jingbun eh ka long 11 . 11 percent ki nongthep vote la sakhi ha Sitapur katba ha Lucknow pat 8 ngut . 78 na ka shispah .
Ka wah thymmai , ka jaka liengsuin jong ki shipai duriaw .
U la iashim bynta ha ki ar tylli ki jingiakop ha ka jingiakop siat suloi ha ka pyrthei ha Hannover , Germany ha u bnai Risaw 2015 .
U la bat ia kane ka shuki bunsien .
Hynrei um lah ban pynmih kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ka jingkynthoh jong u .
" Ka long , shisha , kaba donkam ia ngi ban tip kino ki track kiba lah ban long ki jong u Mr Barker bad kino kiba na shabar ." " "
Ka sngi ka sdang shwa ban mih ka sngi da kaba ai bam ia ki sim da u soh almond , u sohjew bad u sohjew .
Na ka liang u nongiasaid ain jong ka longiing jong u Sushant u Vikas Singh u la iasaid na ka liang jong ka longiing jong u aktor .
Watla u la leh katto katne ki phlim , u Armaans u kam ba ka nam ka dang sah namar ka jingïashim bynta jong u ha ka phlim Bigg Boss jong u Salman Khans ha u snem 2013 .
Ki la leit sha ka jaka shet jingshet jong u Noor Muhammeds .
Ki jaka pule bad ki jaka ai jinghikai ruh kin dang khang ha kane ka por .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ha ka 8 tarik u Risaw kan pynpaw ia ka mon lang jong ki jaitbynriew ban pynsted ia ka agenda jong u snem 2030 .
Patiala : La rakhe ia ka sngi ia ka jingpang khniang ha ka pyrthei ha ka skul sorkar kaba don ha Patiala .
Phi lah ban pule ia kata ha ka jaka buh jingthoh .
Ha kajuh ka por u heh jong ka tnad pyrshah lehnoh jong ka Malaysia u Ayob Khan ruh u la maham ba ki lehnoh IS kiba la thmu ban thaw ia ka kynhun IS ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia .
Katno ka long kaba kongsan kane ka rai ?
ka jingthoh kaba shai , to ngin shu ong ba lehse kane ka long arphew byte . Te ngi tip lada phi .
Mano ba dei u nongshun ba kongsan jong ki Komunist ka Mamatas Trinamool ne ka BJP ?
Hajan , ngi dang trei ban pyndep ia ka jingbuh ia ka jaka khaii kumba la kular ha u snem 2013 .
Home National President , PM ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Ki rangbah ki la ïatreilang bad ka ophis ba kongsan jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Delhi : Ki RFID tag na ka bynta ban pynieng kali ha ki iew ki hat ruh ?
Kumno phi shem ia ka ?
Naduh u bnai Naitung 14 tylli na ki 25 tylli ki distrik jong ka ri ki la shah ktah ha ka jingkyrduh kaba jur bha .
Ki nong Egypt ki pynkhyllem ia u Morsi bad ka jingsynshar ki para Muslim
Namar ba ka dei ka shuti jong ka ri , ki nong India ki rakhe ia kane ka sngi da ka jingsngew sarong bad burom .
U slap uba jur : Katto katne ki rel ki la shah pynsangeh shi bynta bad pura .
Ka Jingïashimbynta Ka Team Volleyball Samla Shynrang India ha ka lympung ïalehkai Volleyball Samla Kynthei Asia ba 9 , Iran .
Ka issue ka la ioh ia ki bid na ka bynta 3 . 84 klur tylli ki bynta , kaba long 6 . 97 sien ia ka jingheh jong ka issue kaba 55 . 18 lak tylli ki bynta .
Ha Ecuador , ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan ban ïarap ïa ki parabangeit jong ki haba ka jingshlei um kaba jur ka la pynjot ïa ki katto katne ki ïing .
Katba kawei ka mukotduma la rejistar ha Prashant Vihar ha Delhi , katto katne kiwei pat la aiti sha ka tnad kam runar jong ki pulit ka Delhi .
Ia ki nongjop ha kane ka jingiakop la ai khusnam pisa .
Ym shym la don wat kawei ruh ka six kaba la shah thep ha kawei na ki inning .
Ka don ka jingiatreilang , ka don ka jingshaniah bad ka jingkiew ka dang iaid shaphrang , la thoh u Myntri Rangbah ha ka Twitter .
Ngin shim ia ka jingiarap baroh kaba ngi lah ban ioh .
La kyrpad ia ki briew kiba la dap 18 snem ka rta haduh ka 1 tarik u Jymmang 2020 ban pynrung kyrteng ialade kum ki nongthep vote ba thymmai .
Ki mobile jong ki ruh ki la shah pynlip noh .
Kaei ka jingeh jong phi baroh ?
Ka Patrame ka dei tang kawei ka shnong kaba don ha ka shnong jong ka .
Ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ngi dei ki nongbud pateng jong u Mahatma Gandhi bad u Nelson Mandela .
Ka Magnesium ka dei ka marpoh khyndew kaba kongsan ban pynlong ia ki lynti ring mynsiem jong phi kiba khuid bad kiba jem .
Punjab bypolls : Palat 60 pc ki thep vote ha ki saw tylli ki seat .
Ka sur jong u ka thrang da ka jingsngewtynnat .
Ngi donkam 120 million litre ka um ha ka shisngi .
Nga long kumta . . . Tang ban sah jngai na nga phi Viktor OK ?
Kiba ong : To ieng marwei , wat wan hajan jong nga . namar nga kham khuid ban ia me . Kine ki long ka tdem ha ka shyntur jong nga , ka ding kaba meh baroh shisngi .
Hapoh ka skhim ai um u Pradhan Mantri Krishi la thaw ia ki unit thymmai jong ki 111 tylli ki skhim ai um kiba rit ha kaba ka mang tyngka ka long 338 klur tyngka .
Ha ka pyrthei thymmai Paradais , yn pynpaw ïa ka jingsynshar ba ieit jong U Jehobah sha ki briew lyngba ka Hima Messaiah .
Ka shyntur jong u shynrang ka kham heh bad kham paw ban ia ka jong ka kynthei .
Hynrei lada nga jop bad pyniap ia u , phin long ki mraw jong ngi .
Ka nongjop ha kine ki ar tylli ki jingialehkai kan ialehkai ban ioh ia ka nam lahduh .
Ngam sngew pyrshah ba phim sngewtynnad ia nga , hynrei ngam tharai ba phi dei ban shong ha ka ri jong ngi bad kum kiwei kiwei kiei kiei .
Hynrei hadien ka snem 1920 ha ka por jong ka thma bah ba ar , la pynbeit ryntih ia ka kolshor jong ki ri sepngi .
Mano ba lah ban pynkylla ia ki hukum jong ka bor ba ha khlieh duh ? ong u Bulha ' .
Ki pulit ki thmu ia ngi .
Ka la nang kiew bha .
Ka jingtip ka la slem khyndiat hynrei ka la poi sha ngi .
Khlad ka jingkieng Footover ha steshon rel Bhopal 8 ngut ki mynsaw .
Ki riewstad bad ki nongialap kiba pawnam kiba bun ki la wan jngoh ia kane ka nongbah na kylleng ka ri India bad ka Asia ba shathie .
Ka peit shaphang sepngi ha ki madan shabar jong ka nongbah Bijapur .
Ki address jong ki network shimet kim dei kiba la ai sha kano kano ka seng kaba kyrpang .
Rs. 10 klur la pynbiang na ka bynta ban pynthymmai ia ka rukom sam marbam paidbah .
Ym tang ki nongialehkai kriket nabar ri , wat ki nongialehkai kriket napoh ri India ruh ki lah ban shah ktah lada ka pisa ka jah noh na ka jingialehkai .
u la kylli ia lade da kaba sngewsih .
U la sngewtynnad ban thaw ia ka jingthew science kaba lah ban iathuh lypa ia ka jingjop ha ka jingshongkha .
Ka durkhmat jong ka kamra shet kaba don ka synduk kaba lieh halor jong ka .
Ngi dang iakren ia ki mat bapher bapher bad ki .
Ka Claris ka la sangeh ban die ia ka MacPaint ha kaba sdang jong u snem 1998 namar ka jinghiar ka jingdie .
U la don u lok jong nga pat .
La shim ha ka 26 Risaw 2018 lyngba ka BlogSpot .
Ka la don marwei ha iing jong ka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ai ba kan rkhiang bad sait noh da ka um kaba khriat .
Nga don ka jingiadei kaba phylla bad u Sanjay sir bad nga sngewtynnad shibun ia u .
Haba plie ia ka pla ban sdang ia ka jingtrei na ka bynta katei ka thliew , u Modi u la ong , ka thliew Zojila kam dei tang ka thliew hynrei ka dei ka jingphylla jong ka juk mynta .
Hynrei baroh ki la iateh pyrshah ia ka .
U la hukum ba dei ban maramot kloi ia ka surok .
Kumno ka longiing jong ki ka ioh jingmyntoi na kaba iatrei lang ?
U Myntri barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kamleshwar Patel u la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban jied ia ki nongialam kum u Thakur ki ban nym ieng hajan jong ki ha ki por ba eh , ong ka khubor NDTV .
Ka Synjuk European ka dei ka synjuk ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ki 27 tylli ki ri kiba don ha Europe .
Ka Mizoram ka don beit ha pdeng jong kane ka jingtreikam bad jong kane ka thain .
Ka jingpynheh ka la sdang shaphang shathie bad shaphang mihngi .
Ha ka jingialehkai Test kaba saw bad kaba khadduh ka India ka la long khlem ka R Ashwin , u Jasprit Bumrah , u Ravindra Jadeja , u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav .
Ia u khublei . Nga la sngewsih ia u .
U Mayank Agarwal ka India u la bat ha ka jingialehkai test kriket kaba ar hapdeng ka India bad ka South Africa ha Pune .
Ngi lum kumba 300 metrik ton ki jaboh man ka sngi , u la ong .
Ka Apple iPhone 7 ha ka dor Rs 19, 990 ha ka Airtel : Hynrei ka don ka jingkem ban buh jingkynmaw.
Ngi pyrshang bad nangta ngi iohi la ka long kaba jop ne em .
Bad ka long tang ka jingleh kaba phylla shisha ban pyrshang bad ban sngewthuh .
" " " Hynrei ha ki sngi ba nyngkong jong ka Test cricket la ju pynlong ia ki jingialehkai tang lai ne saw sngi " " " .
U Anuj Sharma bad ka kynhun jong u kin pyni ia ka prokram shna dur tynrai jong ki ha kane ka sngi .
La register FIR halor kane ka kam , la ong u nongaiktien .
U Bah Mamnoon Hussain u la bam smai kum u president jong ka Pakistan
U Sahib Khan , u Nathu bad u Bapu ki don 1 000 ngut , 750 ngut bad 150 ngut ki shipai shong kulai .
Ha Chhattisgarh ruh ngi leh kumjuh .
Ka taksi kaba saw neon ka don hajan kawei ka bus kaba jrong .
Hynrei ngam tharai ba kiwei ruh ki donkam ban leh kumjuh .
La pynjari ruh ia ka kyndon 144 .
Gardez ka dei ka distrik kaba don ha ka Jylla Paktia ha Afghanistan .
Ia kiba mynsaw jur yn ai pisa 50 hajar marwei bad ia kiba mynsaw rit 25 hajar marwei .
Ia kane ka seminar la pyniaid da u riewstad ba pawnam jong ka mariang u Baba Balbir Singh Seechewal .
" 17 " " Ka khubor babha shaphang U Trai jong ngi U Jisu " " ka kynthup ia ki jingshisha baroh kiba U Jisu U la hikai , kumba la shem ha ka Ktien U Blei . "
Ki don khyndiat ki skul shimet .
Pynbor ka America ia ka Pakistan
ha ka kot jong ngi kaba 22 tarik u Jylliew 2004 .
U Chola u la kiew kum ka bor shipai , ka ioh ka kot bad ka kolshor ba pawnam ha Asia hapoh ka jingsynshar jong u Rajaraja bad u khun jong u u Rajendra Chola I .
Balei ka long kaba donkam eh ban tip bha ia la ki khun ?
Ha kata ka por u Spacey u la don 26 snem ka rta .
Im dang koit na ka jingshah sumar .
Katba ka jingpynkhreh na ka bynta ka Eid ka dang iaid shaid shaid ha baranda iing .
" " " Hooid , da kaba ka kam jong nga ka la shah pynjot , nga lah ban wad kam ."
Ia ki jinglap jong kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Brain .
Ka don ka jingkyrshan ia ka EIS , AIS bad ka jingshim video 4K .
Kumta ka jubab kan long em ngi donkam ban pynduna ia ka jingjrong jong ka pump halor ka kyrdan jong ka sump namar ka NPSH kaba don ha ka jingpynbeit kaba thymmai ka long tang 1 . 66 meter ka jingjrong .
Ka tyllong khubor jong ka NIA ka la bynrap ba u Naseem Geelani u khun jong u Syed Ali Shah Gilani ruh u la ioh pisa na Pakistan bad na Dubai na ka bynta ban ai jingiarap ia ki lehnoh .
Ka pisa Krakozian kam long kaba bha hangne ​​.
Hooid , shisha , ka dei ka kamram jong ngi .
Hynrei ka kam thymmai jong u Wilson kam shym la pynkut noh ia ka kam nonghikai jong u ha Oxford .
U Mr . Kanji , kane kam dei ka jingiatai shaphang kaba bha bad kaba sniew .
La iathuh ia nga ba u sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana .
Ha kane ka prokram la donlang u DSP u Krishnamurthy , ki CI , ki SI , bad ki constable .
U Vikas Chaudhary u nongialam jong ka Haryana Congress u la shah siat ha Faridabad .
Ki jingmih kiba kwah bunsien la kular hynrei kim ju urlong . Kito kiba shah thok ne shah pynngop ban pynleit jingmut ha kum kine ki jingpyrshang bunsien ki shem ba ki kut noh kham bunsien ha ka jingduh jingkyrmen .
Palat 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop bad la ai ia ki kot pynshisha ia ka jingiashim bynta .
Ym shym la sah satia uwei ruh ha Ai ne ha Bethel u bym shym la leit bud ia ki Israel : bad ki la iehnoh ia ka shnong ba plie bad ki la beh ia ki Israel .
Kum ka kyndon , u Gandhi u pyrshah ia ka jingmut jong ka jingphiah namar ba ka ia pyrshah ia ka jingthmu jong u shaphang ka jingiatylli niam .
U Trump u la pynthikna ba u kyrmen ban pynduna ïa ka jingdon ki shipai America ha Afghanistan sha ka 8, 600 ngut .
Bun na ki la shah phah na ki hospital kiba kham rit ha katei ka thain .
Ka don ka lad kaba phylla .
18 ngut kiba ioh pang thymmai ha Jammu
Hapdeng ki maw Tertiary jong ka thain shatei lam mihngi , bad ki shyiap kiba dang thymmai ha shilynter ka rud duriaw , ka don ka jaka kaba heh bha kaba la tip kum ki Pleistocene Terraces .
Ka Facebook ka la weng noh ïa ki jingpynbna jong u Trump halor ka polisi ‘ jingshun ba la pynbeit’
Ka BJP kam thied ia kane .
U la ong ba ar tylli ki rai jong ka Sorkar Pdeng ruh ki la iarap ia ka jaitbynriew Sikh .
Kumba long ha ki por ba la leit noh , nga khmih lynti ban iakynduh bad ki nong India kiba sahkut ha ri America ruh kumjuh .
Kane ka long nalor ka khajna jong ki kompeni ba ki siew .
Nga sngewthuh , kam dei ka lad kaba stad ban pyrkhat bad leh kum ma nga .
Ka jingdawa jaka ophis ka nang kiew : CBRE
Ka New Zealand ka nongïalehkai ka la sdang bha da ka jingai khublei ïa u Colin Munro bad u Seifert.
Hato ki don hangta na ka bynta ka jingleit kai sngewbha ?
Kawei ka entity kam lah ban don ar tylli ki jingjia kiba jia ha kajuh ka por .
5 sien 0 . 2 ka long 1 .
" Ki don katto katne ki jinglehniam ha kiba ka jinglong parabangeit ka iaisah ha ka jinglong ba iaineh . " " "
Ym ban klet ruh ka khun jong ka Neena Gupta bad ka nongshna dur ka Masaba Gupta ruh ka don ha ka dur .
Nangta ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara .
Ia ka met jong u la lap da ki pulit pynlip ding .
Ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia kane ka jingialang paidbah , u Sanjay Singh u la ong ba yn buh haduh 13 hajar tylli ki poster ha kawei pa kawei ka Assembly constituency ki ban pynsngew ia ki paidbah ban wan sha kane ka jingialang paidbah .
Hapoh ki jinglong jong ka jingkulmar kaba nang kiew namar ka jingkiew dor sha suin , ka jingpynshitom bein ia ki nongtrei ka la dep ban iaid .
Ka Achabal kaba la tei da ka Nur Jahan ka tnga jong u syiem Mughal u Jahangir ka dei ka kper kaba pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei .
Kine ki khnai ki don ha ki sboh sla .
Pyllait paidbah ia ka website jong ka ICC ia ka Champions Trophy
Ka Shveta pynban ka kam ba ki briew ki bakla ban pyrshah ia ki dur ba pawnam jong ka .
Ka jingmih jong ka jaitbynriew pdeng kaba riewspah thymmai bad ka jingpynjem ia ki jingkhanglad ia ka jingleit jingwan da ki bor synshar China ki long baroh ar kiba pynmih ia kane ka jingkiew ha ka leit ka wan .
Katkum kane , baroh ki jingujor kiba iadei bad ki BC la pyniaid da ki bank bapher bapher lane lyngba u nongbishar jong ki bank , katkum ki kyndon jong ka RBI kiba dang don mynta .
Ka jaka ri mrad ha rud wah ka dei ka jaka ri mrad na ka bynta palat 2,000 tylli ki mrad kiba la buh ha ki jaka pyni ia ki jaka shong jaka sah harud ka wah Saluda .
Ki Muslim ki don 150 tylli ki ri ban leit , ki Hindu ki don tang ka ri India : Gujarat CM .
Nga la kular ba phi lah ban leit ryngkat bad nga , bad nga ieng ha kata ka jingkular .
Ka la pynmih ïa ki kyndon na ka bynta ban ai kam shipor ïa ki cadet jong ka ban pynkhlaiñ ïa ki jingpyrshang ai jingïarap bad ka jingtreikam jong ki tnad bapher bapher kiba donkti ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka khlam .
Ka jingialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat 2017 ka la kut .
Srinagar : Ka jingbthei grenade ha ki 2 tylli ki showroom jong ki kompeni mobile telecom
Kiwei pat ki dkhot jong ka iing syiem ki la pule hangta khlem da ioh ia ki kyrdan pule kiba kynthup ia u Syiem Edward VII , u Syiem George VI bad u Syiem Henry u Duke jong ka Gloucester .
Ka long kajuh ka jingjia ha Poland bad Hungary ha kaba phi don kine ki seng sain pyrthei kiba kham don ha ka liang ka diang ha ka bor ha kine ki sngi .
Ia ka jingiakop mareh lyngba ka ri la buh ba kan long 6 km ha ki khynnah shynrang bad 3 km na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka jaka ka dang shah pynkhuid .
U kpa tymmen jong u u don ka dukan kot .
Pyrkhat ia ka shibun .
Hangno nga la duh ia phi ?
Ka long ka jingpynshisha ia ka hok U Blei ban synshar ia u khun bynriew bad ka jingpynurlong ia ka jingthmu ba ieit jong u da ka Hima jong u .
To long kiba husiar bha bad ka ding .
Ka Sorkar bad ki nongpyniaid ia ka tnad pla tyngka baroh ar ki hap ban shim khia ban pynthikna ia kane ka jingmih .
Katba nang mih ki sngi , ka jingbun jong ki ka la nang kiew .
Na ka bynta ki nuksa jong ka jingkynthoh ia ki kot jong ngi , peit ia ka The Watchtower , December 15 , 2000 , p .
Baroh ar tylli ki smartphone yn pynmih ha ka Spring ha ki rong Lieh , Saw , Pink , bad Ksiar .
Ka tip ia kaei kaba la jia .
Ki projek ai um ha ka lynti kaba stet
Peit katto katne ki dur na ka jingïalang .
Ha u snem 2014 haba ka sorkar NDA ka la wan ha ka bor sa shisien te ngi la mang ia ka pisa bad mynta ka sngi ia kane ka grand building la pynkyntang ia ka jaitbynriew .
U la ong ba ki paidbah kim shym la pdiang ia ka Congress ne ia ki nongialam jong ki .
Phi lah ban pynsangeh ia ka jingpynsah ha kano kano ka por .
Ka jingbuh ia ki lain pynpoi bording 200 KV AC ka palat ia ka thong 1 , 07 , 615 tylli ki shnong kiba la ioh bording bad pynpoi bording khlem jingsiew sha ki 212 tylli . 63 lak tylli ki longïing BPL ba la pynbiang hapoh ka RGGVY haduh u Naitung 2013 .
Ha ka spah snem kaba kham mynshuwa un jin da la shah niew khlem artatien ha ki briew kiba ngeit kum ka jingwan long briew jong u Brihaspati , u nonghikai jong ki blei .
La pynbeit thymmai ia ka ha ka snem 1880 ha ka por jong ka jingsynshar u Emir Abdur Rahman Khan .
Ka dei ka bynta jong ka jingialehkai , teng teng ngi jop bad teng teng ngi rem .
Ki Naxal ki thang ia ki 4 tylli ki kali kiba trei surok ha Bihar
La iohi ia u Anil Kapoor ha ka riam jong u pulit .
U nongpyniaid ia ka kad liengsuin G . U Madhusudhan Rao u la ong ba ka dei ka liengsuin transit kaba wan lyngba ka Mumbai .
Ki Chairman jong baroh arliang jong ka Hurriyat Syed Ali Shah Geelani bad u Mirwaiz Umar Farooq ki la dep set phatok ha iing .
La kem ia ki ha ka por ba ki pyrshang ban phet krad na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Baroh ki jingialang jong ka Board yn pyniaid da u President jong ka Board bad haba um don , da u dkhot jong ka Bor ba la ai bor da u President .
Ki pulit ki la siat da ki lyer pynsat khmat ban pynpra ia ki paidbah kiba la iakhihwin .
Balei phi leit bad ka ?
Ka Axis Bank ka ai ia ki katto katne ki kard ba la buh .
Ha ka jingwad bniah la lap ia ki kot ki sla kiba bun bha kiba iadei bad kane ka kam runar .
Ia kine ki sienjam harum la ai jingmut ban pynduna ia ka jingjaboh kaba lah ban rung sha ki jingthaw ba im ha um na ki tyllong kiba ym shai bha .
Ki jait tnum ki iapher , hynrei kawei ka jinglong kaba paw bha jong ki jaka ba shlei um shaphang shathie ka long ka tnum ba la tap da u sboh bad ka tduh jong ki dieng blang kiba la pynkhih .
Ka kot ha kito ki por ka long ka mar kaba rit kaba la shna kum ki sla na ki strip ba la ioh na u dieng papyrus .
U khlem shim ia ki lad jingiada kiba donkam ban iada ia lade ne ia kiwei pat .
Ha u snem ba la dep , ha kane ka por , la don kumba 4, 200 mm u slap ha ki jaka lum um jong baroh ki dam .
Ngim ioh kano kano ka jingiarap ne jingpynlait GST .
Ki Bawm ki sngewtynnad ban im ha ki khlaw ba jylliew bad kim ju wan sha ki madan .
Ngam sngewkhia satia la u Narendra Modi ne u Amit Shah kin wan shane .
Nga lah ban pyndonkam beit ia u nongtrei uba bha .
Peit : Ki video ba jur jong u Salman Khan kin pynlong ia phi ban hiar sha ka gym mardor .
Ki pulit ki la shah khusnam pisa namar ba ki la pyniap ia ki lehnoh .
Ka jinglong jong ka longiing jong u Alvarez ka pynpaw ia ki jingeh kiba phylla .
Ka jingkylli kaba dei ban pyrkhat ka long kane .
Ka la don ka por ha ka por .
U la kynnoh ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kam shym la sngap ia ka jingong jong u nongai jingmut ba rangbah duh jong ka tnad pla tyngka .
Ki lai ngut kiba u SP u la kren sha u Furkan , u Haji Anwaar bad u Iqbal ki dei ki nongshong shnong jong katei ka colony bad ki la mih shabar ban duwai ha katei ka por , la iathuh ki nongshong shnong .
" " " Kumta nga la ong ia ki ba ngan leit pynthymmai bad kino ki nongialehkai kiba dei ban wan ."
ka morula kaba kylla long ka zygote , nangta ka morula , nangta .
Ka jingtrei jong ka hapoh ka kham itynnad .
Ia kynduh ka BJP ia u DGP , kwah leh eiei ia ki nongialam ka BJD .
Ka sorkar West Bengal ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar ban ioh ia ka helicopter na ka bynta ban leit jngoh ia ki district .
Kata , ha kaba bha tam , ka lah ban synshar ia ki .
Ka ODI kaba phra bad kaba khatduh ka la paw ba ka long kaba bha na ka bynta ka India .
Hadien ba u la wan phai na US , u la wanrah biang 10 tylli ki synduk kot .
Kham mynshwa ka Pakistan ka la jied ban bat .
Ha kano ka kompeni phi trei ?
U BDPO u Gurmit Singh u la ong ba u la don ha ka ophis jong u ha ka por ba ki nongshah kynnoh ki la rung bad ki paralok jong ki .
Lehse phi lah ban ong ia ki ha ka jingkhawai pynkhriat iing jong nga mynta ka miet .
Katba ki triacylglycerol ki nang lum bad ki tdem lipid ki nang heh , kiwei pat ki jingkylla kiba kongsan ha ka dur jong ki ki jia .
" Baroh ki sngi jong ka jingshakri jong nga ngan ap , haduh ba kan da wan ka jingpyllait jong nga ." " "
Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Gandhi bad u Robert Vadra .
Ki pulit ki la kem haduh 15 ngut eiei ki briew ha katei ka kam haduh mynta .
Ka rukom treikam ba la buh ha ka kyndon 8 na ka bynta ka jingjied ia u Speaker kan treikam katkum ka jingdonkam jong ka jingjied ia u Deputy Speaker .
Kane kan dei ka jingleit kaba ar jong u Rahul sha kane ka jylla mynta u snem .
Ki khynnah skul ki dei ban don ka lad ban jied ia kawei na kine ar .
Ka jingtrei ha ka bynta kaba ar .
Ka rukom thymmai kam dei ka jingsynshar khadar ne ka jingsynshar hima , bad kam dei ruh ka jingbteng ia ka jingpynbeit barim jong ki Mughal .
Namarkata , ka jingpynbeit jong ki kmie ki kpa kam dei ban long tang ka jingpynmih jingsngew ia u kmie u kpa .
Ka Australia ha ka kyrdan kaba bha .
U Ayushmann Khurrana u kwah ban playback na ka bynta u Shah Rukh
La dep thied ia ki tiar kiba shongdor T.5 lak tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pynpaw biang ia kane ka jinglong .
Ki la shah pyniap ruh ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Sri Ram College of Commerce , Delhi .
La ai khublei ia ki nongjop ha ki jingiakop da ki khusnam bad ki sertiphiket ha kane ka jinglehkmen .
Kawei ka kyrdan , kawei ka penshon ka mut ba ki shipai kiba don kajuh ka kyrdan bad kajuh ka jingjrong ka jingshakri ki ioh ia kajuh ka penshon khlem da khein ia ka tarik ba ki shongthait .
Ka jingialang halor ka jingjied ia ki phlim ktien bar ri na ka bynta ki khusnam Oscar la pynlong ha Kala Academy ha ka IFFI kaba 47 .
Ka la pule ha ka iing mane jong u Khrist u syiem ha Mysore kaba pynshlur shibun ia ki jingialehkai .
Ka jingsngap ka sdang biang hadien ka jingsangeh bam miet
Nangta u la pyrta ban pan jingiarap .
U la iehnoh ia kane ka jingphohsniew kaba bih !
Ka SAS ka lah ban pynskhem hi dalade ia ka liengsuin ha kawei ne bun ki axes .
Ngan pyrshang ban pynlong ia ka jingiakren bad ki bad yn pyrshang ban pynbiang ia ki lada la pynbiang ia ka jaka sorkar .
Ki bor pulit jong ka thain haba la iakynduh ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpyndonkam ia ka soda shet ka iarap ruh .
Hynrei u Jose K . U Mani um shym la pynkhreh ban aiti ia ka shuki .
U Secretary ka tnad pynroi nongkyndong u Shri Amarjeet Sinha haba kren ha kane ka sngi u la ong ba na ki 5 klur ngut ki longkmie kiba don bynta bad kane ka skhim kumba shi klur shiteng ki don ka jingiadei direct bad ki bank .
Ka Twinkle Khanna ka la sam ia kane ka dur ha ka twitter jong ka .
Bad kane ka dei ka jingshim jong nga ia ka .
Ka jingkynthoh jong ki pulit ia ka jingkhihwin ka la nang jur nang jur ha ka snem 1939 .
Halor ka jingtip ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap ha ka step jong ka sngi Balang .
U la ong ba ka science ka dei ka rukom pyrkhat .
Ka khun ba itynnad jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ka dei kawei na ki khlur ba pawnam tam ha ka Bollywood.
Ka la leit wat sha ka jingkhawai shongkurim jong u .
Nalor kane , kawei na ki jingmyntoi kaba khraw jong ka jingpynrung kyrteng ia ki MSME ka long ban ioh ia ka jingiarap na ka bynta ban kyntiew ia ki karkhana ba la ai jingmut da ka Sorkar .
Ka OwlTest ka dei shisha tang na ka bynta jong phi ban ioh jingmut , kumba phi pynwandur ia u code jong phi ym na ka bynta jong phi ban ioh ia kano kano ka jait kyrdan .
Ka sngi Thohdieng ka long 13 . 6 degree celsius , kaba heh tam ha kane ka aiom .
ha ka ri America bad Canada , .
Ki Jylla lait noh ka Arunachal Pradesh , Delhi , Kerala bad Madhya Pradesh kin shah kyntait na ki jingbei tyngka jong ka NSSF naduh ka 01 . 04 . 2016 .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Pallam Raju u la ong ba ka Pdeng bad ka Jylla ki hap ban iatreilang ban ioh ia ka jingmih kaba riewspah na ka jingbun briew .
Pynkhreh ka Congress na ka bynta ka elekshon ha Gujarat
U Aamir Khan ha ka jingiakren mynta ka sngi , u la ong ba mynta u dang trei tang ia ka phlim ban sa mih jongu kaba kyrteng ka Thugs Of Hindustan ryngkat bad u Amitabh Bachchan .
Nga ngeit ba ki Jylla ki donkam ban bishar bniah kyrkieh ia kum kine ki mukotduma bad ban shim ia kajuh ka sienjam katkum ka jingdonkam .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ruh kim shym la thmu kano kano ka jingpynbeit na ka bynta kito kiba im da ka jingsiew kaba man ka sngi .
Ki pulit ha ka sngi U Blei ki la register case bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
Ka Sharmila ka la kyntu ruh ia ka sorkar ba kan tohkit ia kane ka kam bad ban pynthikna ia ka hok ia u lok bad ka iing ka sem jong ka .
U Maratha Kanhoji Angre bad u Kunjali Marakkar u rangbah shipai duriaw jong ka Saamoothiri ki long arngut ki rangbah shipai duriaw kiba pawnam ha kata ka por .
U Nasser Hussain u la pynïatylli ïa ki nongkyrshan kriket jong ka India bad ka Pakistan .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad tynrai jong ka ri Garhwali , Punjabi , Gujarati bad Rajasthani .
Ka party ka don ha ka jingkulmar ha kine ki katto katne bnai .
Teng teng , ki jingbam ki shah pynrung ha ka menu katkum ka aiom .
Ka jingdon ia ka jingsngewthuh ia ka jingdon jong ka jingsngew pop .
Haduh katto katne por u la bat ruh ia ka jinglong dkhot jong ka seng nongtrei laitluid .
Hynrei ka jingshakri Internet mobile ka dang bteng ban sahkut ha kylleng ka Kashmir .
Ka jingthep vote ha ki jaka bapher bapher kan long ha Bihar ha baroh ki hynriew tylli ki bynta .
Palat 10k litre ki kyiad beain bad kurup 60 kg ki mar khaii .
U la poi ha ka kyrdan kaba 10 ha ka inning kaba ar ha ka por ba ka India ka donkam 15 ron na kawei ka over .
13 Da kaba pyni ha U Jisu ia ki hima baroh jong ka pyrthei , u Ksuid u la tyrwa ia u ia ka bor briew kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh .
Bad lada ka Armagedon ka wan kan ym long ha ka pateng jong ngi .
Ka TVS Ntorq 125 BS6 ka la kiew dor biang : Ka Scooter ka la kiew dor kaba lai ha ki 4 bnai
Hadien kane , u Arun u la sdang ban shong bad kata ka kynthei .
Ki kynthei ki don tang khyndiat eh ia ka 50 percent ki nongthep vote ha ka ri .
namar ka jingpyrshang ban iaid beain ia u pud u sam jong ka pyrthei .
Ka Hydrogen ka ai ia ka jingpynmih lyer kaba heh tam napdeng baroh ki umphniang rocket ba la tip .
Ngam lah ban . Hynrei ha ka jingduh jingkyrmen nga la leh ia kiwei pat kiei kiei baroh kiba ki nongleh jadu ki la ong ia nga ban leh .
Ki la pynkhreh ban pynlong ia ka jingiakren bad u Myntri Pule Puthi .
" " " Ka seng Hindu jong ka Ri India ka dei ka BJP ."
ngi la leit na ka 4, 500 tylli ki line GSM sha ki 32 million tylli ki line GSM , bad dang khein .
Ïa ki bynta jong ka met la phah sha Laboratory ban eksamin bniah .
Ka kynhun UB ka la kyntait ban kren eiei .
Katno ngut ki shynrang kin wan ryngkat bad ngi ?
U la iathuh shuh shuh ba ki don ki briew kiba leit shata , ki kylla niam , ki shem ia U Blei bad ka jingim jong ki ka kylla .
Ngim tip la ngi leit phai noh sha la iing ne em .
Ki pynbthei ia ki bom , ki pynbthei bom bad ki thang ia ki kali .
Ka Pegasus ka dei ka jait kali jong ka Classic 500 .
Ka jingsah shabar jong ka sngi :
Phi wan sha ka sngi kha jong nga ?
U khlem don jingtip ba nyngkong ha ka jinglong khynnah jong u .
Tatoeba ka don la jan 3 million tylli ki sentens !
Pyrkhat katto katne ki nuksa : U ong ia ka ban shet ia kawei ka jingbam ha ka sngi ba ma u bad kiwei pat kin rakhe ia ka shuti .
U Dr Daljit Singh uba long u Principal jong ka DMCH u la ai ka jingpdiang sngewbha ia baroh ki nonghikai , ki nongwan bad ki samla pule .
Ngi la shna ia ka chart kaba pyni ia ka jinglong jong ngi mynta bad ki thong ba thymmai jong ngi .
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh la ong ba ka Food Corporation of India ka la thied ia u khaw uba tam na ka bynta ban shalan shabar ri na ki jylla ba pynmih khaw ba heh kum ka Rajasthan , Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh .
Ka bynta kaba kongsan la ak ruh da u aktor Pakistan u Ali Zafar .
Ka Rana Daggubati ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim ba iadei bad ka jingim jong ka NTR .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Ki jingai burom ia u Atal Ji ba ieid eh ha ka Punya Tithi jong u .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 6 wiket.
Kaei kaba ka la pynshisha ka long ba u dawai u lah ban khanglad ia une u khniang jingpang , la ong u Fauci .
Ha ka por Mughal ka jingwan ki nong Iran ka la nang kiew . ki la wan ha ki kam basuk , hynrei ki la shim bynta kham shitrhem ha ka jingsynshar .
U la hap ruh ban pahara ia ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka na ki jingshah thombor jong ki Magh .
Phi lah ban iathuh ia u ia kata !
Ban iakynduh ia u nongshun bashisha .
U Shahid Kapoor u la pynkhreh ban ak kum u nongleh thok ha katei ka phlim.
U nongak phlim na Pakistan u Shan Shahid u la shim ia ka jingmaham ia u Shah Rukh Khan hadien ba une u ak phlim Bollywood u la pynmih ia ka dur Hindi jong ka phlim Lion King .
Ha kiba bun ki ri jong ka Asia bad Europe kham bun ki phlim Bollywood kiba ioh A Certificate ban ia kaba ngi ioh ha India , la ong u Pahlaj ha ka DNA .
La antad ba ym duna ia ka 1 000 ngut ki briew ki shah ktah thymmai ha ka jingpang sniehdoh ba la hiar pateng man la u snem .
“ Ka long ka jaka leh kam sniew kaba shyrkhei bha,” la ong u Wendell Hissrich uba la paw ba u la shah pynkhih mynsiem , u nongpyniaid ia ka jingshngain paidbah ha Pittsburgh .
Ka fair ka plie ia ki paidbah man ka sngi naduh ka por 11 . 00 Ka A . M . ka 8 . 00 P . M . naduh ka 6 haduh ka 9 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka Astatine ka dei ka mar kaba duna bha kaba mih na ka mariang .
Ka jingpyni ia ka jingshem ha ka phlim .
Ki heh pulit ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
U Akshay Kumar u dei uba la niew kum uwei na ki aktor uba bunkam tam ha ka kam ak phlim Hindi .
Ka la lehkai ha baroh ki tamasa lehkai pyrthei ha Pakistan ba la pynlong da ka jingïalang jong ki paralok jong u Rafi .
Kane ka ju jia bunsien ha ki TV jong ka ri India .
Ka jingkhriat bad ka telebishon mynta ka la buh ha ka iing .
Ha kawei ka sngi u la sei ia ka wait .
" Hynrei mano ba long ka " " symbai " " ? "
La lah ban pyntreikam ia ka Hot Line hapdeng ki Myntri Rangbahduh jong ka Ri India bad ka China .
Ka Mehbooba ka la ong ba ka BJP kam kwah ia ki paidbah ka Jammu and Kashmir bad ka dei tang hadien ka jaka jong ka .
Ki pulit ki dang thwet ia ki .
Ki tumor ba shyrkhei ba kongsan jong ka jabieng kim ju saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Kane ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka shen bha .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynthiah ia u ha ka hospital bah .
U Modi u la pynlong ia ki liengsuin IAF kum ki taksi jong u , u siew T. 744 : Cong .
Ia kawei pa kawei ka jingmut thymmai kaba rit la pdiang sngewbha , la ka long na u nongtrei ha madan dukan ne na u nongpyniaid ba rangbah , ne wat na u nongdie ne u nongthied .
" " " Ha ka jingialang jong ka UNGA jong u snem ba la dep , ia kane ka rai la kyrshan lang da ki 124 tylli ki ri . " " "
Ka BJP ka paw shai ba ka don ha ka jingduhnong ha baroh ar tylli ki jylla , tang hadien katto katne bnai ka jingthep vote ha Lok Sabha .
La pynsan pynrangbah ia ka nyngkong eh da ka iing ka sem kaba heh jong ka , namar ba ka kmie jong ka hi ka don ka jingdih drok heroin .
Katto katne ki myntri ki la mareh sha ka miej jong u chairman ban ai ia ka jingpyrshah jong ki .
Dei ban pynshitom ia ki pulit kiba la shah pynsniew .
Ka long ba ngi ialeh pyrshah .
" Kan long " " kum ki khlur jong ka bneng bad kum ki jyntang dewbilat kiba don ha rud duriaw . " " "
Kine baroh arngut ki la shah kem na ka nongbah jong ka ri , ki la ong .
Nangta sa ka jingjia jong ki briew kiba duk na ki shnong , kum ma nga .
Hynrei ha kane ka kynti , ka jinglong bad ka jingrwai kaba ngi la iohsngew ka la pynkiew ia ka mynsiem jong ngi . Ka kynhun jong ngi baroh kawei ka la sdang ban pule ia ka Baibl .
Ka Korba Express kaba dang iaid na Korba sha Thiruvananthapuram ka la tynrah jur ia ka tnat bad ka la iaid sha khmat .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba kine ki projek kin ai bor bad jingkhih thymmai ia ka roi ka par jong kane ka Union Territory .
Hynrei don ki bynta kiba dang don hapoh ka jingeh bad ki donkam ban pynleit jingmut khnang ban ioh ia ki kiba kham bha .
Wat la la pyrshang baroh ban ai ia ki jingtip kiba shisha bad kiba thikna , ka lah ban long ba don ki jingbakla kiba lah ban rung khlem da tip .
U Mohammed Shahiduzzaman u dei u professor jong ka tnad parasitology jong ka skulbah ri Bangladesh ha Mymensingh .
Ia u bnai la khot mam Ka jingpynkylla ia ki jingthew ba marwei jong ka por bad ka shiteng paksha jong ka .
Mynta ka la long ka kam runar wat ban kyrshan ia kano kano ka kam sain pyrthei ne kam karkhana kaba kongsan .
Kane ka dei ka jinghiar kaba arsien ba bud ha ka jinglum GST hadien ba ka khajna GST ka la hiar ha u bnai Jylliew .
Namar ba ka long kaba jyrngam bad kaba kwah ban phong .
Ka Freya Allan ka la kha ha Oxfordshire ha England bad ka la leit pule ha ka skul Headington ha Oxford .
Ka wan na ka bynta aiu ? Balei , wan ban pynjem ia ka jingthngan jong phi da ka um .
U Madhu Kishwar u la thoh ha ka twitter jong u da kaba kdew ia ka jingpyrta ban iada ia ki masi da u Kamal Nath : Ka Congress ka la iaid shaid shaid hadien ka agenda jong ka Hindutva ?
Ka Kirti Azad na ka seng Congress ka la shah rem ha ka shuki Dhanbad ha u MP ba shong jong ka BJP u Pashupati Nath Singh da 4 86 194 vote .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka National Sagarmala Apex Committee HA 5 TARIK Lber , 2015 .
Kiba jemnud kin ioh ia ka khyndew .
La pynkit ia u sha hospital ha Bilga , nangne ​​ki doktor ki la phah ia u sha ka DMCH , Ludhiana .
Nga tuklar ia ki nongpyrshah ban pynbna ha ka jingpynbna jong ki ba kin wanrah biang ia ka kyndon 370 .
Ha kaba sdang ia ki kam la dei ban pyndep ha u snem 2011 .
Ka la ong ruh ba ka jingthmu jong ka lynti iaid kjat ha Kartarpur kam don jingiadei bad ka jingiakren bad ka Pakistan .
Ha ka jingshisha lada phi kynmaw phi lah ban tip bha ia ka antenna jong ka lens .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka RJD ka kwah ba ka Congress kan ong ia ka Ranjeet Ranjan ka tnga jong u Pappu Yadav ban pynbor ia u lok jongka ban nym iakhun na Madhepura .
Bad ka jong U Allah ka long ka jingsynshar jong ki bneng bad ka khyndew . U map ia uno uno u briew uba u mon bad u pynshitom ia uno uno u briew uba u mon . bad U Blei u long uba map bad uba isynei .
Ngi tip ia ki jingma kiba lah ban mih na ki .
Ki kyntien kim long jingeh
Pule bha ia ki jingtip ba la pyndap .
Ngim shym la khmih lynti ia kane satia .
Ki bor pynlip ding ki la lah ban pynlip ia ka ding hapoh 15 minit .
Haba ka kompeni ka la sdang ban seng ia ki kam hangta ha ka snem 1971 , ka la lap ba ka kyrteng jong ka kam jong ka ka la dep ban pawnam da kawei ka dukan die jingbam ba la shim ha Adelaide .
Kane ka kynhun ka la nang stet bha ban long ka mat jong ka US namar ka jingïakren kaba dang ïaid mynta hapdeng ka Washington bad ka Ankara halor ka jingphah ïa ki 10,000 ngut ki shipai Turkey sha Iraq .
Haba ki pulit ki la poi ha iing bad ki la plie ia ka jingkhang , ki la lap ia ka met jong ka kaba la sahkut ha ka ceiling fan .
Katba u myntri ka tnad ain u A K Balan u la pynpaw ba ka sorkar kam pat rai la kan leit ban pynkylla ia ka dorkhas .
Ka jingialang jong ka komiti jong ka district Polonnaruwa ha ka 24 . 10 . 2011
Ki khynnah skul jong u Paluskar ki la seng ia ki skul rwai ha kylleng ka ri India .
Nangta u nongpeit bniah u buh jingthoh ia ka jait jain bad ka jaka jong ki ha ka met shuwa ban weng noh ia ki .
Kaei ka jingthmu jong ki nongsngap ?
U DeLay khamtam eh u la long kumba u kyrpad beit beit na ka bynta ka jingleh donbor pyrshah ia u nongbishar Greer , u Michael Schiavo bad u nongiasaid ain jong u Schiavo u George Felos .
Hadien la aiti noh ia ki sha ki kmie ki kpa jong ki .
Ym duna ia ka 37 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshlei um ha Kerala , katkum ka jingpyntip ba thymmai na ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla .
U Carl u la hikai ia u Brian kumno ban tem ia ka guitar bass .
Ha ka jingkren jong u Justice Surya Kant u la ai khublei ïa ka jingtrei shitom jong ka Sarin Memorial Legal Aid Foundation bad ka Leiden University ha kaba pynlong ïa kane ka jingïakob moot court .
La hukum ban tohkit da ki bor pulit kiba kham halor halor kane ka jingjia .
Kumba 65 percent ka jingthep vote ha Karnataka
Ka jingrah ia u khun jong phi ryngkat bad phi ha ki jingleit kai ka ai ruh ia phi ki lad kiba bha ban pynroi ia ka jingkren jong u da kaba batai ia kiei kiei ha u da ki kyntien kiba suk .
Lada em , hato phi lah ban batai bniah ia ka ?
' U Modi u dei ban iarap ban tei ia ka Ram Mandir '.
Ki riew shemphang ki tyrwa ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir
Ia kum kine ki jingtip lah ban peit ha ka ' KYC ' hapoh ka ' Manage ' tab hadien ba la rung ha ka account jong phi .
Ka Corporation ka don ia kine ki jingdonkam harum : 1 .
Hynrei ym bun ki samla pule kiba la jied ia ka .
Ka Odisha ka don haduh 22,693 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad ha Jammu bad Kashmir, ki long 16, 782 bad ha Kerala, ki don 16, 995 bad ha Punjab, ki don 12, 216 ngut.
Hadien baroh kan sa leit sha Pakistan .
Kumjuh ruh ia ki jinglehniam ba bha tam jong ngi yn pyni da ki jingrwai awwali , Kabir Gayan , Choir , Baul bad ki jait jingrwai bapher bapher na kylleng ka ri .
Lah ban pyndonkam ia ka ha ki liengsuin paidbah bad ki liengsuin shipai .
U Seiros u la hukum ia ki shipai jong u ban pynkylla ia ka wah Iuphrat ha kawei ka jaka kaba don katto katne mail shaphang shathie na Babilon .
Ka kynhun jong ki nongbishar u RM Lodha bad u Shiva Kirti Singh ki la mynjur . . .
Nga bad u paralok nongsdang jong nga ngi la iapher bak-ly-bak .
Hadien kumba hynriew snem , nga la ioh ia ka kabu ban iashim bynta ha kaba ialam ia ka rukom ialap kaba thymmai ha Greece da kaba ialap ha surok .
" " " Ka sorkar pdeng kam pat pynbna ia ka rai jong ka Mahadayi Tribunal ha ka Central Gazette . "
Ka kynhun shipai kam shym la pynkhih .
ma u . ngim lah ban buh ia u ha phatok tang ban pynsngewbha ia uno uno .
Balei ba ka jingsngewtynnat ia ka jingshongkha ha uno uno u briew u bym dei u lok jong u hi kam long kaba lah ban pdiang ?
Ka lah ban long kawei na kine , lane lehse ka jingkhleh lang jong baroh ar .
Yn buh ia ki kolej sumar thymmai ha ki jaka ba dang sahdien , u la kular .
Ki dur jong u Sohail ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka don ka jaka pule jong ka Karma Shri Nalanda .
U Mehandi um shym la long u nong Tamil.
Ia kane ka khynnah kynthei la buh hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ki nongai ram shimet ki la pynlait ia ka iew lane ki la pynkhlain ia ki kyndon ai ram sha ki samla pule .
CHANDIGARH : U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba ka Congress ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana .
U Lum Dhoopgarh : U Lum Dhoopgarh u dei u lum uba jrong tam jong ka Satpura Mountain Range jong ka India Pdeng bad jong ka Madhya Pradesh .
Mynta to ieng , nga la ong , bad to leit sha shiliang ka wah Sered . Bad ngi la leit sha shiliang ka wah Sered .
Haduh katno la thmu ia ka jingshongkurim ban neh ?
Ia kane ka iing ding la pynrung ha ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka ri ha u snem 2002 .
Ka Murli ka dei ka shnong kaba don ha West Champaran ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Kumba 70 ngut ki briew ki la shah pynshitom .
U la ong ba ki jingshem ha ka roi ka par kiba ki ar tylli ki ri ki iasam lang ki la paw ba ki long kiba jop bad kiba myntoi .
Ka RINL ka la dep ban pynbiang 2 . 8 lak ton ki wire rod ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , kaba heh tam napdeng ki nongsam ha ka ri kum ka SAIL , Tata bad kiwei kiwei .
Haduh mynta ki don 6 ngut ki MlA ba kynthup ia 3 ngut na ka Congress , arngut na ka BSP bad uwei na ka liang synshar SP haduh mynta kiba la pyniasoh sha ka BJP .
U la tbit bha ha ka kam shna phlim .
U Kuldeep Yadav u pynkut noh ia ka jingjynjar jong u .
Ka Asus Zenfone 6 kan sa pyllait paidbah ha ka 16 tarik Naitung , la pynthikna ka kompeni .
Kiba shah ktah ha ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal bad ka jingshah thombor jong ki Sikh ki dang wad ia ka hok .
Ka bynta jong ka tamasa Kaleidoscope jong ka IFFI kaba 50 ka wanrah hapoh kawei ka rynsan ïa ki phlim ba phylla na kylleng ka pyrthei na ka bynta ki nongpeit phlim ki ban wan sha kane ka tamasa ha Goa .
Ia kane ka jingsngew la rah shakhmat da ki iingbishar jong ka ri jong ngi bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ngi .
Ki Israel ki la shim ia ka liang jong ki nongthmu ! Khatduh eh , ka jingshahshitom jong U Jehobah ka la kut noh .
" " " Nga sngewsih wat ban jubab ia kum kine ki jingkylli bad nga kyntait ia kum kine ki khubor " " " Ka Nation ka la shim ia ka jingong jong u Qureshi ."
Ki pulit jong ka jylla ki la mudui ia ka mukotduma ba kongsan pyrshah ia hynriew ngut ki briew bad ka mukotduma ba kyrpang pyrshah ia uwei u khynnah rit ha ka iingbishar ha ka distrik Kathua .
Ia kane ka wah la khang dam hajan Srisailam ban pynlong ia ka jaka buh um Nagarjuna Sagar .
Ka dei ka sngi kaba ar jong ka Test . . .
Damn hok ngi la pynlong ia ka .
La pynphai noh ia ka sha district hospital jong ka Tikamgarh , u la ong .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Acting Secretary ka BCCI u Amitabh Choudhary ha ka por ba u leit sha Kabul kat kum ka khubor jong ka Afghanistan Cricket Board .
Hynrei hato kane ka dei ka India kaba shisha ?
" " " Ha kane la pynrung ia ki ' Jingiateh ba kyrpang ' , ba la iasoi ha ka snem 1892 , kiba la pynlong ia ki Ri Trucial kum ka ri Bilat " " ".
Ki jingjia jong ka jingshah lehbein bad lute ha ka jylla ki dang iaid lait .
Ki Philistia ki la bud ryntih ia u Saul bad ia ki khun jong u . bad ki Philistia ki la pyniap ia u Jonathan bad ia u Abinadab bad ia u Malkishua ia ki khun shynrang jong u Saul .
Nga tharai ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ki dei ban tuklar halor kane ka kam .
U la iathuh ruh ba ia ki bai bylla lada don , na ka bynta ki kontraktor yn sa pynbeit khnang ba ki nongtrei kontrak kin ioh ia ka tulop jong ki .
Ia ka jingiakren la ring dur da kaba pyndonkam da ki camera ar tylli .
La pynkynmaw biang ba ka sorkar India ne ka sorkar France kim don ktien ei ei ha ka rai khaii pateng , la ong ka khubor .
ka bynta jong kano kano ka jingkhleh ne jingpyniasoh .
Ki katto katne ki projek bad ki skhim kiba thmu ban pyniar bad pynthymmai ia ki shipai Bangladesh la sdang da ka sorkar jong ka Myntri Rangbahduh barim ka Begum Khaleda Zia .
Ka khun jong u Rohit Roy ka long kum ka dur jong u kaba sniew ha ka dur .
Ka kolshor Abbasid jong ka hima ka long ka bynta .
Ki briew jong ka thain ki la pynthiah nyngkong ia katei ka khynnah ha ka jaka sumar ha Edappal .
Ha ka jingkhein kyllum kumba 6,000 ngut ki shipai ki shah pyniap man ka sngi .
Ki met iap jong ki khnai ki don bun tylli ki jingmong bad la lap ia ki dak snam ha ki katto katne ki dkhot met kaba pyni ba ki lah ban shah shoh , la ong ka SPCA .
Ym don ki jingpule kiba la pyni ia ka jingiadei kaba shai hapdeng ka jingrwai bad ka jingpyniap ialade .
" Khamtam eh , ka dur theatre jong ka epik riewlum jong ka Thailand " " " Ramakien " " , ka dur jong ka " " " " Ramayana " " jong ka ri India , ka dang pawnam ha Thailand wat haduh kine ki sngi . "
Ka jaka jong utei u jumai ka dei kaba jngai 80 km shaphang sepngi na Kathmandu .
Nga la ioh ban leh katto katne ki kam kiba khraw .
Hynrei shwa ba ki pulit kin poi , ki nongleh kam sniew ki la lah ban phet krad noh .
Halor kane , katkum ki jingthoh kiba don bad ki jingtip ba la ioh na ki Sorkar Jylla , ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ki lad pathai khubor shaphang ki jingiap namar ka jingkyrduh bam kim shym la pynshisha .
Ka jingbam step ! 10 tarik u September 1943 Kitty baieit tam , Man la ka por ba nga thoh sha phi , kaei kaei kaba kyrpang ka la jia , bunsien ka long kaba ym sngewtynnad ban ia kaba sngewtynnad .
U Elliott u la shah pynim hynrei u Will u la shah kem ha u Styx .
Hynrei tang katto katne na ki .
Ka dur ha kaba tang kawei ka rong ka wan na ki sohjew ha ka jaka ieng .
Ki kynthei India ki ju riam
Kumba uno uno na ki synran u la don shibun , uwei pa uwei u la rai ban phah jingiarap sha ki para bangeit kiba shong ha Judia .
Ka phlim ka la pynmih ia ka jingpdiang sngewbha kaba bha na ki nongbishar .
Ngi kwah ban long ki ri pyrthei .
Ki jingdih ba don ka carbon ki thew ia ki jingdih kiba don ka carbon dioxide kaba la pynsleh ha ki .
U samla u la mynsaw ha ka jingshah siat bakla ha u jawan
Kumba nga la iathuh ia phi shaphang ki pulit phareng .
Ha ka jingpynshisha la lap ba kine ki jingujor ki dei khamtam eh ïa kito ki nongpyndonkam LPG kiba dei ki nongthied jong ka Airtel bad kiba la plie account ha ka Airtel payment bank .
Ka aktress ka la buh wat ia ka dur ryngkat bad ka jingshai jong ka sngi .
Bad kawei ka bug ka la sah bad ka long kaba eh shisha shisha Wat pynlong ia nga ban pyniap ia phi, khang 4330. Nga la khang ia ka 4330 .
Nga kwah ba u Rahul Gandhi un long u PM ban wan : Manjhi
Ka Ferrari ka la pyndonkam ia ka kali kaba heh bha ha ki tiar thoh kot jong ka kompeni naduh u snem 1929 .
Nga ju rah ruh ia ka pla khaw sha iew ban die bad wanrah pisa sha iing .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u secretary ka tnad niam u Nurul Islam .
Hynrei kata kam mut ba ka jingpyndonkam hok ia u nombar Aadhaar ka buh jingma ia ka jingshngain ne ka pisa tyngka .
Ïa kane ka jingïalehkai yn pyni live ha ka Star Sports ryngkat bad ka Hotstar 2020.
Ka la shah pynkhih bunsien .
Hynrei khnang ba kane kan jia , dei ban pyndep ar tylli ki kyndon .
U President u la ong ba ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla jong ki nongrep .
Nangta ngan pynlong ia kane ka iing kum ka Shiloh bad ngan pynlong ia kane ka nongbah ka jingtim ha ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei .
Hato ngi dei ban iehnoh ia ka jingshongkha bym suk ?
Namarkata , ha khmih ngan ker kut ia ka lynti jong phi da ki dieng shiah bad ngan shna ia ka kynroh ba kan ym shem ia ki lynti jong ka .
Ha u snem 2015 la jied ia u kum u nongialehkai ba pawnam jong ka Wellington .
Ka jingdon jong ki sngi jong ka jingkylla jong ki nongkit ram
Ha ka por ba shakri khlem jingpynthut bad u Nongshim Insurance bad la lap ha ka por ba dang bteng ia kane ka policy lane hapoh shiphew bnai naduh ba kut ka por jong ka .
U Vice President ka Congress u Hamid Ansari , ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress , u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress , ka Priyanka Gandhi , u Lt Lat ka Delhi u Najeeb Jung bad u Arvind Kejriwal u nongïalam ka AAP ki dei ki nongthep vote kiba kham kloi .
U Kaushal u la ioh ia ka pansngiat kum u nongjop ha ka jingiakop kaba heh bha ha Telugu.
" Tang shu iap , balei U Jisu u la ong : " " La pyndep ia ka " " ? "
" Ka US ka sngew jynjar bad sngewsih namar ki khubor ba u President ka Maldives u Yameen u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ”, la ong ka nongaiktien ka tnad kam pohiing jong ka US , ka Heather Nauert .
Ka TV , wat la ka wanrah shibun ki jingtip kiba myntoi , ka la noh synniang ruh shibun ban pynjah burom ia ki jingsngewtynnat jong ngi , ban pynsniew ia ka akor jong ngi , bad ban pynjur ia ka jingleh be-ijot jong ki khynnah rit .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Sub Treasury Office ha ki 17 tylli ki Jaka ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 11 . 31 Klur tyngka .
Kane kan pynlah ia phi ban kiew ha ka kam .
U Sing , hoid , u la pyrkhat ba u soh u dei ban long uba don bih , kumta u la leit noh , bad shen u la jah noh na khmat .
Ka jingthoh ba rieh jong u Ailes bad ka jingïada ba shyrkhei jong u ïa ka jingleh jong u ka la pynmih ïa ka jingkynthoh pyrshah na ki lad pathai khubor baroh kawei .
mano ban ai ia ka khusnam .
Ha kane ka khusnam kaba donburom la ai jingmut lem bad u Rohit ïa u nongïalehkai ba la ïoh takma ksiar ha ki Asian Games u Vinesh Phogat , ka nongïalehkai ba pawnam ha ka table tennis ka Manika Batra bad ka Mariappan Thangavelu ba la ïoh ïa ka takma ksiar ha ki paralympic .
U nongrah khia u Deepak Lather bad u nongsiat khnam u Mohd Hadish ki la khur ïa ka takma ksiar marwei ha la ki jong ki jong ki jingïakob katba ka Jisna Mathew ka la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïamareh 400m jong ki kynthei .
Kaei ka jinglong jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh ?
" " " Ka jingkynthoh kaba tei ka pynskhem ia ka synshar paidbah na ka bynta ka jaitbynriew kaba sngewthuh , ka jaitbynriew kaba la kyndit bynriew , kane ka jingpynkhih ka long kaba kongsan bha . " " "
Ha kane ka jingrakhe , ka mahadei jong ka ri Denmark ka la kdew ha ka jingkren ba ka kyntien nongshna jingkieng ka dei kawei na ki kyntien ba itynnad tam kaba lah ban pyndonkam shaphang uno uno u briew .
Ka jingjied ia ka kriket kum ka kam .
Ka JLR bad ka BMW ki iatreilang ban pynmih ia ki kali elektrik .
Paralok ka ri jong ngi ka don ka pateng kaba riewspah bha ha ki jingialehkai tynrai .
Ka Panasonic ka la pynmih ia ka phone thymmai kaba don ia ka 4G kaba kyrteng ka P77 .
Ha ka por jong ka jingkhawai Yi Peng , la pynher bun tylli ki sharak sha suinbneng ha kaba ki iasyriem bad ki kynhun kiba heh jong ki dohkha heh kiba rben kiba iaid lyngba da ka jingitynnad lyngba ka suinbneng .
U DCP u la ong ba ia utei u nongshah kynnoh yn sa kem noh ynda la mih na hospital .
Kata ka dei ka por ba arngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ka jingshah siat ha ki lehnoh .
Ka Bharatiya Janata Party ka iakhun ia baroh ar tylli ki shuki Lok Sabha ha ka Jylla .
Ia ka jingthoh ba la buh lypa lah ban iohi hangne ​​bad hangne ​​.
Hato don kaei kaei kaba pynshisha ia kaei kaba ka imlang sahlang ka iaid lyngba ?
Kum kine ki mar kiba don ka jingim kaba lyngkot bad ki bym lah ban buh slem .
Ia kane ka jingiakop yn pynlong hapoh ka kyrdan jong ki shynrang bad kin don phra tylli ki kyrdan jingkhia kiba long 66 kg , 74 kg , 84 kg , 96 kg bad 120 kg .
Ka Riti Synshar jong ka snem 1935 ka la pynrung ia ka ktien phareng kum ka ktien ba la pyndonkam ryngkat bad ka ktien Spain .
Ki jingthoh ki don ka jaka kaba kongsan ha ka jingim jong ki nong India , ki khanatang jingmane la shim ba ki long kiba kongsan bha .
Mynta , ka jingsynshar ha kine ki 13 tylli ki lum ka ailad ia ka India ban synshar ia ka Spangur Gap hapoh ka jingsynshar jong ka China bad kumjuh ruh ia ka kynhun shipai Moldo ha ka liang jong ka China .
Ka India ka la long ka nongthied umphniang kaba ar jong ka Iran hadien ka China .
Kam dei ba u Bezbaroa um don ia ka bor thaw jingthaw .
Hynrei ka jingkyndit ka la phah ia ka sha ka jingkha khun kaba kloi bad ka la kha ia u khun jong ka u Mark , kaba mut ba kam lah ban leit sha ka jingleit ontep ia u Arthur .
Haba ka India hi ka la ong ba kan ym kyrshan ia ka kam jong ka Eelam , ka LTTE ka la dei ban sngewthuh ba ka dei ka jingleh kaba lehnohei bad kaba ym lah ban leh .
Ka leit phai biang sha skul ha ka snem kaba hynriew jong ka , ha kaba ma ka bad ka Ginny ki iarap ia u Neville ban pynim biang ia ka D . I . ban pyrshah ia ka jingsynshar jong u Snape kum u nongpyniaid jong ka Hogwarts .
Ka la kylla long ka kynhun shipai kaba trei shitom , u la ban jur bad bynrap ba ka jingdonkam jong ki kam shabar ri jong ka kan nang kiew .
Lada dei ban pyndonkam ia ki sur .
U khynnah um lah ban jied ia ka lynti .
U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA KA UPPALAPU SRINIVAS ÏA KA JINGKHLAD ÏA KA JINGKHLAD ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA Rashtrapati Bhavan : 20 . 09 . 2014
Khlad ka kynthei haba ka SUV kaba iaid stet ka la tynrah ia ka thuk thuk
Ka jingkylli ka long , kaei kaba hadien ?
Tangba pyrshang ban khanglad ia nga .
U Blair u la long u nongiatreilang ba hakhmat eh ha kane ka jingkylla jong ka jingsynshar hima sima jong ka US .
Ki Niam Ki Kwah Ban Sngewbha Ia Iano ? Ka jingkynthoh ia ka jingdawa jong ki paidbah ka lah ban pynlong ia ki katto katne ban sdang ia ka niam kaba thymmai .
Kane kam shym la pdiang da ki kmie ki kpa .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka dang leh katba lah ban kyntiew shuh shuh ia kane ka tnat kham shaphrang .
La ai dawai ia ka bad ki doktor ki la ai jingmut ia ka ban shongthait .
Ka don shibun kiei kiei kiba la jia .
Wat ap ia ki lad ki lynti ban wan sha phi .
La buh ia ka hapoh ka tnad Balang jong ka Sorkar India .
Katto katne ki stad saian ki ngeit ba kiwei pat ki lyer kiba mih na ka jingthang ki pyndap ia ka jingktah jong ka mariang .
" " " Ki samla pule ki dei ban rai ia la ka jong ka jingmut na ka bynta ki jingpule , ym na ka bynta ka politik kaba jakhlia ." " "
Bad ynda ka jingshisha ka la wan ha ki ki la ong , Kane ka dei ka jingleh jadu bad ngim ngeit ia ka .
, France Ka Dewbilat Nga la pule da ka jingsngewtynnad ia ka jingthoh Ka Jingitynnad jong ka Dewbilat .
Kiwei pat ki jingpeit bniah ba kongsan jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh :
Katba ki nongpang kiba shah ktah ha ka jingpang dengue ki la poi sha ka 132 ngut .
U Yogi u la pynbna ba ka nongbah phlim Noida kan long kaba heh tam ha India , kaba kham heh shibun ban ia ka Bollywood .
Ka jingialeh na ka bynta ka Ri Sosialist jong ka Europe bad ka jingpyrshah ia ka jingsynshar hima sima bad ka thma ki iadei tynrai iwei ia iwei pat , bad ki long ka jingkitkhlieh jong ka jaitbynriew nongtrei .
Lai tylli na kine la pyni da u N . R . M . , kawei pat da ki samla pule na Belarus .
Naduh kata ka por la ithuh paidbah ia ki jingnoh synniang jong u Griffiths ha ka liang ka jingpule .
U Narinder Singh ruh u shah thwet ha ki ar tylli ki kam runar bapher bapher ha Punjab .
Ka jingai ka don 12 tylli ki jaka siew bai lutksan ha kylleng ki saw tylli ki surok bah .
Ngi la pynroi stet ia ka jinglah ban ioh ia ka jingpule .
U Dr . U Harsh Vardhan Kyrmen ba nangne ​​shakhmat yn nang kiew shaphrang lyngba ka Science bad Technology ha ki sngi ban wan
Ngi la scan ruh ia ka social media jong ka .
Ka jingpynsah ia kaei kaei ha ka jinglong kaba la rkhiang hapoh ka vacuum kaba heh .
Kaei kaba phi hap ban leh , phin hap ban leh hi dalade .
Nangta hato nga lah ban ai biang ?
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Mr Trump sha Afghanistan naduh ba u la long president .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la pynksan bunsien ia ka jingkular jong ki seng ban pynduh noh ia ka kyndon 370 na ka jylla .
" Kumba 1500 ngut ki briew ki shakri ha " " Shaheed Moazzam " " kaba dei kawei na ki ktem ba heh tam jong ki shipai duriaw jong ka Bangladesh . "
Ka jingpang sniehdoh ba la ioh kaba la pynpaw da ki bynta jong ka sniehdoh bym don rong
Ka Funaria hygrometrica ka dei ka jait siej kaba kham bun eh .
" " " Ha kine ki elekshon ki Namo Namo ki mih na ka bor bad ki Jai Bhim ki wan kaba long ruh ka jingdonkam jong ka ri " " la ong ka Mayawati .
Na ka bynta ka Tories , ka Priti Patel , u Alok Sharma , u Rishi Sunak , u Shailesh Vara bad ka Suella Braverman ki la buh ban wanphai biang .
Bad ka wan ha kiba bun ki liang bapher bapher .
La pynkynriah noh ia u sha Punjab bad Haryana High Court ha ka 06 tarik Risaw , 2020 .
Pule katto katne ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim harum .
Haba u Elijah u la sngewsih , da ka jingsbun U Jehobah u la pyntngen ïa u .
Ka Iran ka ong ba ka prokram jong ka ka dei na ka bynta ki jingthmu ba suk .
U la ong ba ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India kan long da ka jingbei tyngka kaba heh ha ki jingtei , ka ioh ka kot digital bad ka jingthaw kam ha ki kompeni rit bad heh .
Kaei ka lad kaba kham bha ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong phi ban ia kaba kren shaphang U Blei ? U Loukas 6 : 45 .
Ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki heh pulit ki shah thombor ha ki paidbhur ha UP 's Moradabad .
Ki jaitbynriew ki wan ban pyni ia ki nongkyrpad jong ki .
Namar ki kjat jong ki ki mareh sha ka jingsniew bad ki kyrkieh ban pynmih snam .
Ka kompeni ha ka kyrwoh ka la ong ba ha ka taiew kaba saw , ka jingkiew ka la kiew ha baroh ki iew lait noh ha West Bengal , Uttar Pradesh bad Maharashtra .
Halor kine ki bynta nga kwah ban pynleit jingmut ia phi sha kine harum .
Balei u Kurmi ne u Mallah ne u Sonar u dei ban jied ia ka jingsynshar Yadav ?
U la iakynduh ruh bad ki .
Nion ha kano kano kawei na ki .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki heh kiba bakla .
Tang hapoh katto katne taiew hadien ba U Jisu u la wan phai sha bneng , ki synran jong u ki la shah pynshitom bad shah byrngem ha ki nongpyrshah jong ki .
Hato Phi Kwah Ban Pule Ia Ka Ktien Nongwei ?
Ka jingkhlain jong kata ka jingphohsniew , bad kumjuh ruh katno tylli ki jingjia bapher bapher uwei u lah ban pynwandur , ka iathuh ia nga shibun kiei kiei .
Ka tnat ba peit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam ka la shim ruh ia ki nuksa jong ki mar bapher bapher .
Ki Jingkyrshan Na ka Kitab U Esekiel I KA snem ka long 613 B . C . E .
Ka jingpynmih paidbah ia ka OnePlus 6T ha India mynta ka sngi , ka por jong ka jingialang , ka dor bad ki jingbatai bniah : Yn pynmih ia ka OnePlus 6T ha New Delhi , bad ia ka jingbuh dor jong ka ha India yn pynlong paidbah .
Cricket : Ka board jong ka Pakistan ka la sngewsih ia ki heh ka SLC kiba la kynnoh ba ki jingkynthoh ba ka jingpahara ka long kaba pyrkhing palat .
" Ryngkat bad u nongtem na Norway u Kygo ka la pyni ia ka jingrwai " Carry Me " " ha ka jingpynkut ia ka jingialehkai Summer Olympic 2016 ha Rio de Janeiro Brazil . "
Ka IAF ka treikam na ki jaka sah kiba don naduh ka sla duriaw haduh ki jaka hiar liengsuin kiba jrong bha .
Ki don ki website hooid hynrei ki long kiba myntoi khamtam ia ki nongiasaid ain bad kham duna ia ki paidbah paidbah .
U Abdul Aziz u la sngewthuh kloi bha ia ka jingdonkam jong ka jingpule na ka bynta ka jingroi jong ka imlang sahlang khamtam eh na ka bynta ka jaitbynriew Muslim kaba la sahdien .
Ka BJP ka pyrshang ban ioh ia ka jingjop ha ka sain pyrthei bad ka jingjop ha ka elekshon lyngba ka jingpyniapher jaitbynriew ha ka ri .
U sohjew uba pyllun ne uba lieh u la sdang ban ialehkai bad u sohjew uba jrong ha Europe naduh ka spah snem kaba khatar bad u la pynkylla jaka ia u ha ka spah snem kaba khatsaw .
U Amitabh Bachchan bad ka khun jong u ka Shweta Nanda kin iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka jingpynbna ad .
Kaei ka jingpyrkhat kaba la ktah ia ka Israel , bad kaei ka jingmih ?
2 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden ha ka jaka iaid rel : Arngut ki briew ki la iap namar ba ka tempo ka la tynrah bad ka .
" " " Ka BJP ka la ioh ia ki jingiarap lyngba ki electoral bond kiba shongdor T.1, 450.89 klur tyngka , ka Congress T.383.26 klur tyngka bad ka TMC T.97.28klur tyngka " " " la ong ka khubor . "
Ka CRPF ka la ioh saw tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad ar tylli ki takma rupa .
Ka la ak ha baroh ki phlim jong u kum ka nongmihkhmat jong u .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba ym duna ia ka 50 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang dengue .
Ka jingtreikam jong ka Antara ka la shah pynrung ha ka lad pathai khubor jong ka Domei Tsushin hadien ka jinghiar thma jong ki Japan ha u snem 1942 .
Hooid , hynrei u Killian u la tei ia kata ka jaka pyrkhat halor ki jingiateh shipai .
Wanna plie ia ka skul ai jinghikai kaba rit bad ka ha kaba ka lah ban hikai ia ki kynthei jong ka ri jong ngi katto katne ki buit ban iada ialade , la thoh u Sonu .
Ka kompeni ka shim dor T.8, 800 na ka bynta ka Nokia 3 kaba mut ba ka Nokia 2 ka lah ban long T.6000 .
Ia kane ka jinglehniam kaba la long ha Bengaluru la iadon lang da kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong kine ki arngut .
Hynrei ynda la dep ia kane ynda la dep kan sa long . . .
Ka jingialap paidbah kan kut ha ka sngi U Blei ha ka por 6baje janmiet .
Ka BJP kam pat jubab ia ka kynhun ain halor ka ain paidbah kaba iaryngkat
Ia kane la pyntreikam naduh u snem 2011 .
Ngi lah ban pyndap 2 ha baroh arliang jong kane ka equation .
Nga shun ia kiba phylla .
Ha Patti Banjaran , ka wah Hindon ka tuid sha ka Yamuna bad ka iasoh bad ka tang shabar jong ka nongbah Delhi kaba jngai tang kumba 70 kilomitar eiei .
Ka la long ruh ka president jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien kane ka Skipper u Virat Kohli bad u Yuvraj Singh ki la kamai 65 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Hato ki la lah ban leh ia ka dent ?
U commissioner barim jong ki pulit ka Mumbai u Param Bir Singh u la kynnoh ba u myntri kam pohïing ka ri u Anil Deshmukh u la kwah ba ki ophisar pulit kin lum pisa T.100 klur man la u bnai na ki bar bad ki hotel .
Hynrei u nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ki seng ki long . . .
Ki dkhot jong ka kynhun samla pule jong ka BJP ki la ïakhun bad ki paralok jong ki na ka Trinamool ha ka por ba ka jingïaid lynti jong u Amit Shah ka dang ïaid lyngba ïa ka jaka pule jong ka skulbah jong ka Calcutta ha ka surok College ha Kolkata.
Ka Andhra Pradesh , Telangana , Madhya Pradesh , Bihar bad Gujarat ki dei ki katto katne ki jylla kiba ki briew ki ujor halor ka jingduh pisa jong ki ATM .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jait .
U Gaurav Arya u la wan poi ha ophis jong ka ED.
U hynmen jong ka u Uttam Singh bad ki arngut ki khun shynrang jong u u Ajeet Paul Singh bad u Gurdeep Singh ruh ki la shah pyniap .
Kochi : Ka dor jong ki jhur ka nang kiew namar ka jingpynmih ia ki jingthung ha ka thain ka la nang hiar namar ka jingshit rhem jong ka aiom slap .
Kane ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Navneet Kaur kaba dei ka NRI ka don ryngkat bad u tnga jong ka .
Ka CCTV camera kaba don hapoh ka jaka balang ka la iarap ban ithuh ia uwei u nongleh kam sniew uba la rung lyngba ka jingkhang ba shadien .
Ki dkhot jong ka kynhun pahara jong ka kynhun ki ai ka jingpahara ha ka por ba don ka jingtreikam ha u bnai Risaw 2013 .
Ngi la iaid lyngba ki eriong dewbilat .
Ki niam ki dap da ki jingtieng bapher bapher kiba ki briew ki la don ha ki bun spah snem .
Kaei ka jingthmu , ka jingthmu bad ka buit treikam ?
Ha kane ka jingpyrshang ki shipai India ki la don ka bynta kaba kongsan ha ki jaka ialehkai bapher bapher jong ka thma .
U Vinesh Phogat bad u nongïalehkai ka ri India u Yogeshwar Dutt ha ka por ïathoh shongkurim jong u .
La register ia ka case ha Gadag Rural Police Station .
Ka jingialehkai kaba heh tam kaba la pynlong ha Qatar ka dei ka jingialehkai Asia ha u snem 2006 kaba la pynlong ha Doha .
Ka Ludmilla bad u Anton ki la iap mynta ka sngi .
Ki paidbah kin ym pdiang ia kane .
Ka jingpynkhreh ban jied ïa u coach ba hadien jong ka Team India ka dang ïaid shakhmat mynta .
Kiwei pat ki jingjop ha ka por ba u dang trei ki kynthup :
haba u President Obama u la soi ia ka jingpynbna , .
La jied 16 tylli ki kompeni na baroh 30 tylli ki kompeni na kiba la pdiang ia ki aplikeshon .
U la shongkurim ia ka Sayera Khatun ka para jong u na ka liang u kpa .
U riewkhuid syiem u la bud bad jop ia u nongialehkai bad u la pyllait im ia kata ka khynnah kynthei .
Katba 5 ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , 5 ngut pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka jaka sumar jong ka district .
Ki sienjam , u la ong , kin sdang naduh ka jingbei tyngka ha ki jingtei , ka jingpynlang um , ka jingpynsuk ban leh ia ki kam khaii , ka jingkhring ia ki nongbei tyngka kiba kham bun na ka pyrthei , ka jingpynmih ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha India .
Khlem da jer kyrteng ia u Myntri Rangbah barim . . .
Ki dur ki shim na ka Internet da ka eriong
Ka jingrwai ka dei kawei na ki .
Ha kiba bun ki screenshot , ki nongshah kynnoh ki la shna ia ki meme da kaba pyndonkam ia ki dur jong u .
Ia kane ka mukotduma la pynshong nongrim ha ka kot jingkynnoh jong ka tnad khajna kamai kajih .
Ki briew jong ka Trojan ki la khang ia ka shuwa ba kan leh kumta .
U executive majistor ka DSCC u Raihanul Harun u la iathuh ha u Prothom Alo ba utei u briew uba dei u nonghikai ha Khilgaon u la shah dain kuna katkum ka ain ia ki jingpang ba saphriang .
Ka la ioh bun ki khusnam na ki jingiakop shad bapher bapher .
Ka ktien ‘ Nyay ’ ka ieng na ka bynta ka hok ha ka ktien Hindi .
Ka histori lyngkot bad ka prokram jong ka jingwad bniah bad ka jingpyniaid ia ki khynnah kynthei :
Ka jaidbynriew dalit ka la ialeh pyrshah halor kane ka jingjia .
U Francois Gautier u dei uba shongkurim ia ka Namrita Bindra Gautier kaba ka kmie jong ka ka dei ka niam Hindu bad u kpa pat u dei u Sikh .
Hato phi long ki bym lah shah ia kiwei pat ki niam ?
Ka ain Aadhaar ka la long kaba dei hok kum ka bill pisa .
Ka jingbuh um ha ki jaka buh um jong ka Nongbah ka long kaba duna tam ha kine ki 55 snem ba la leit noh na ka bynta kiba la ïoh ïa ki jingtip ba la buh jingthoh .
Iano ngi lah ban shim ryngkat na ka bynta ka sienjam kaba ar ?
Ai ba ka CPM kan tohkit ia ka jingujor pyrshah ia u Binoy Kodiyeri : Kanam
Hynrei ka Clinton kam shym la pynpaw ia ka jingkynnoh .
" " " Ki sngewtynnad ia kawei ka jait jingrwai , nga sngewtynnad ia kawei pat " " "
Ki paralok bad kiba haïing hasem ki la pynsngewthuh ïa u ban jngai na ki jingïakynduh paidbah khnang ban lait na ka jingpang .
Batai ia ki jingjia kiba la ialam ia U Jisu sha uwei u briew uba pang ha ka pung Bethsatha .
Lada shim ia ki jingpynkhreh kiba biang shwa ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kynthup ia ka jingshlei um , lah ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki paidbah .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Eashwari , u Huma Qureshi , u Pankaj Tripath bad u Samuthirakani ha ki bynta ba kongsan .
U la ioh ruh ia ka 5 spah snem kaba dei ka rekod ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka Lat ka Urmila Singh ka la leit jngoh ia ka iing mane blei jong ka Kee ha ka ri khlaw kaba khriat jong ka Spiti mynta ka sngi .
U la long u nongialehkai ba khlem sangeh jong ka jinghikai kynthei .
Nga tip balei u la leh kumta .
Hynrei u president ka BJP u Nitin Gadkari um shym la don hangno hangno ruh ha katei ka jaka .
Kumta , u la sah ha Tral ha Kashmir ba shathie bad u la kylla long u nongtrei ba heh jong ka JeM ha katei ka thain , la iathuh ki pulit .
" Ka la ong : " " Ki hynmen hangta ki la leh ia ki kum ki bahaiing hasem kiba jan , ki la pynbiang ia ka bam ka dih , ka jain ka nep , ka jaka sah bad ka leit ka wan ."
Ha ka por ba leh ia ka jingkhein briew ha u snem 2004 , ka jingbun briew jong ka Zinjibar ka long 19 879 ngut .
Ngi kwah ban pynshisha ia ka jingieit jong ngi ia U Jisu bad ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingieit bakhraw jong u ia ngi .
Palat 250 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jylla namar u slap bad ka jingshlei um ha kane ka aiom .
U Singh u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien kata .
Ha kane ka sngi la khot ruh ia u Symbud Lamphang barim ka iing dorbar Punjab u Bir Devinder Singh .
Kine ki dei ki Khristan ba la pynsleh , kiba dang sah ha ka pyrthei na ki 144 ,000 ngut kiba dei ki jong U Khrist bad kiba long shi bynta na u symbai jong u Abraham .
U Secretary u la pynshai ruh sha u Myntri halor ka Dashboard jong ka DoPT kaba ai ia ka jingtreikam baroh kawei jong kane ka tnad kaba lah ban ioh ha ka Dashboard . U Secretary ka DARPG u Shri K .
Hynrei kane ka jaka ba itynnad ka don ha ka jingma namar la iathuh ba ka jingtih maw ba jem ka la pynjulor ia ka mariang jong ka thain .
Uta u dei U Allah U Trai jong ngi . Ym don blei lait na U , U Nongthaw ia kiei kiei baroh .
Ngi pynpaw ia ka jingburom kaba khraw ia ki .
Ki suba ba ki shipai Pakistan ki dei ban siat iap ia u .
Ka um ka sdang ban tuid ha ka khyllipmat ba slap .
U James Anderson u la shah weng noh ha ka Ashes .
Buh dak ia ka tarik ha ka calendar jong phi khnang ba phin ym klet . Ka dei ka 10 tarik u Risaw 1990 .
Ha kaba sdang ka Company Raj ka la pynrung ia ka Sylhet ha ka jinglong President Bengal jong ka .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand Kumba ka la jia : Ia kane ka jingialehkai la iehnoh namar ba jur slap namar baroh ar tylli ki India bad ka New Zealand ki la ioh mar mar kawei ka point .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam bad ki heh ophisar na ka tnad shna iing bad pynroi sor .
Da ka jingiatreilang bad ki Sorkar Jylla ka NPPA ka la ialeh ban pynthikna ba ym don jingduna ha baroh kawei ka Ri .
Ia ka jingwan jong u la pdiang sngewbha da ki jingrakhe kiba khraw ha Paris .
Ka Senna kan ym jop biang mynta u snem .
J : Ka don shibun kiei kiei .
Ka jingduna ha ka jingbun briew ha ki shnong ka la kylla long ka jingeh kaba neh ha ka sain pyrthei .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ki kynthei ki dei ban ïoh jinghikai shisha na ki shynrang .
Ha ka 12 tarik u Naiwieng , haba ka Pakistan ka la iakynduh ia ka jingshah rem kaba jan , ka ri America ka la kyrpad ban khot biang ia ka Dorbar Pahara .
Ka jingshah shitom ka lah ban neh wat ha ka jylla kaba kynthup ia kawei ka niam ha ki kam , ong , jong ka jingleh niam jong ka jylla , ha kaba ka pynlong ia ka niam jong kiba bun .
U Srivastava u la ong ba kam don jingkylli ban shim biang ia ka jingpahara jong ki MLA .
Ka Delhi Public School ka la pynkup burom ia ki longkmie ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki kmie hangne ​​mynta ka sngi .
" Uwei pat u heh sorkar u la ong ba ki jingtip ba la ai da ka India kim pat biang namar ba ki dei tang ki nombar telephone bad ka Pakistan ka lah ban pan jingtip shuh shuh ."
U Narendra Singh Tomar , u Piyush Goyal u la ïakynduh ïa u Amit Shah shisngi shwa ban ïakren ba kongsan bad ki nongrep .
Hynrei mano ba kham sngewthuh ia ka jinglehbein ban ia phi !
Hynrei ym shym la don ka jingshai balei ba ym shym la ai ia ka pisa khusnam .
Ki arngut ki la iapoikha bad ki la shong la sah ha New York .
Ka sorkar kam shym la shim ia kane ka sienjam ha la ka jong ka jong ka bor .
Ka sniehdoh ba shisha ka lah ban shim ia ka um da kaba suk katba ki mar ba la shna da ka sniehdoh thok kim lah ban shim ia ka bad ki tdem um kin sa tuid ha ka sla jong ka tiar .
9 Hooid , katba ki angel ki long kiba janai , ki briew kiba ki la iarap kim long kiba janai .
Ka jingkynduh ka China bad ka Russia halor ka jingtyrwa NSG jong ka India : Official
Ka jingpyniaid ia ki jingthung ba la pyniasoh lang ha ki symbai umphniang
U Strauss u dang bteng ia ka jinglong kapten jong u bad ka kynhun kaba rit .
Hato ka Nidhhi Agerwal ka iathoh bad u nongialehkai kriket u KL Rahul ?
U la lah ban shim shuh ia ka .
La pynsangeh ia ka kam kumba shi kynta eiei mynstep .
" " " Ka ophis treikam jong ka UK ka la pynthikna ba ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u la phah sha ka iingbishar jong ka Westminster ban pynlong ia ka jingbishar kaba kham bniah " " la ong uwei u heh sorkar . "
Hynrei kane ka liengsuiñ ka lah ban ym shym la lah ban tehlakam pura .
La pynbiang ia ka jingsumar kaba biang ia ki nongshah ktah .
Ka jingpynleit jingmut ka la long ha kaba pynsuk bad pynbeit ryntih ia ki kyndon kiba la don lypa bad ban pynrung ia ki kor ki bor ban pynlong ia ka jingsynshar kaba kham sted bad kaba kham treikam .
Ngi don ka jingkyrmen ym tang ban im junom hynrei ban ieit bad ban shah ieit junom . Hato phi iaid ha ka Empty ?
Na ka bynta kane la khot ia baroh ki riewstad jong ka Agriculture University bad ki ICAR Institute kiba don ha kylleng ka ri .
Ka jingeh kaba kongsan kaba ka TL ka iakynduh ha India ka long ka jingduna ki riew shemphang kiba la shah hikai .
Phi don la ka jong ka jingsngewthuh shaphang kiei ki bynta jong ka kam kaba don jingmut , kiei ki bynta jong ka jingkmen bad jingjop kiba mut eh ia phi , bad kumno phi sngewthuh bad khein kor ia ki .
" Haba batai ia ka rukom treikam jong ki nongkhaii tuh , uwei u ophisar jong ka Custom ha ka kad liengsuin IGI jong ka Delhi u la ong " " Ka Gaya bad ka Varanasi ki dei ki ar tylli ki kad liengsuin ba kongsan ba la pyndonkam ban shalan tuh ia ki mrad lyngba ki nongjngohkai pyrthei kiba don niam . " " "
" Kumta , da kaba batai ba um dei ka jingpynpaw , U Jisu u ong : " " Balei phi sngewkhia , bad balei ka jingartatien ka mih ha ki dohnud jong phi ? "
Kyrpad ïa ki nongsngap ban ïathuh kumno ki la lah ban sdang ïa ka jingpule Baibl bad uwei uba don ha ka lynti jong ki kot khubor .
" " " Ka India ka kwah ia ka jingsuk hynrei kata kam mut ba ngi long kiba tlot ."
P . U Ayyaswamy Mudaliar u dei u nongialeh laitluid na ka jylla Tamil Nadu ha India .
Sanphew snem ki la leit noh , hynrei ngam shym la tymmen .
U Myntri Rangbahduh , u Narendra Modi , un pynlong ia ka jingialang iamir jingmut kaba ha khlieh duh halor ki jingjia ba dang shen ha ka pyrthei : Ki lad ki lynti na ka bynta ka ri India , ha New Delhi lashai ka sngi .
Kumta kata kam long satia kaba bha tam .
Ngi lyngngoh kumno ka Apple iPhone 8 kan long ?
Jied sha kaba sdang jong u lain .
Ka kyrteng jong u khun jong nga , ka khun jong nga bad jong nga hi ka don ha ka thup jong ka NRC , hynrei ym ka tnga jong nga .
" " " Phi don daw ban sngewsih ." " "
10 : 02 baje mynstep : U Rahul u la thep ia ka kol kaba ar ha ka ODI .
Ka thup jong ki jaitbynriew kiba sahdien , ki Muslim kiba sahdien , Ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng .
Ngi don bun ki paralok kiba iadei . U dei u nongleit jingleit ba tbit bad nga kyrmen bad ngeit ba yn sa lap shen ia u . . .
Nga shem ba ka pynsngewbha ia ki khmat bad ka pynjem ia ki shkor .
U Glick u la ai ia ka ia ka kyntien ba kongsan .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam khaii pateng u Piyush Goyal ki la pynshai ia ki MP ka BJP halor ki jingeh ha ka jingialang ba nyngkong jong ka party parliamentary ha ka dorbar tlang .
Em , kata ka long nalor ka jingmut .
Hynrei ngam lah ban ianujor ia lade bad u .
Ym don jingkyrshan ban pynkylla ia ka riti synshar : U Erdogan u la kwah naduh mynshuwa ban pynkylla ia ka riti synshar .
Lada pyrkhat ia ka jingstad ba janai bad ki jinglah ba phylla jong u , u lah ban noh synniang bha sha ki kam briew ha ka por jong u . Hynrei u la kiar na kaba iadon bynta ha ka sain hima sima .
Hadien kine ki ar tylli ki jingjia , ka jingialang ba iatreilang jong ka iing dorbar ka la mynjur ia ki kyndon thymmai jong ka polisi bar ri , kiba kynthup ia ka jingleit sha ka Russia .
Kim ju sngew sarong ia lade , ki burom bad sngewnguh ia ki dkhot jong ka kynhun bad ki nongialeh pyrshah jong ki .
Ha ka quarter ba khatduh jong ka jingialehkai , baroh ar tylli ki kynhun ki la lah ban thaw sa katto katne ki lad ban thep kol hynrei kim shym la lah ban pyndonkam hok ia ki lad .
Hynrei ki bank ki dang pynhiar ia ka dor jong ki .
Ïoh pynshitom shi jingim ïa u MLA ka BJP na Uttar Pradesh halor ka jingshah pynïap briew
Ka samoi ïalehkai kaba 13 jong ka Indian Premier League ka la sdang ha ka 19 tarik u Naiwieng 2020 .
Ki 10 ngut ki MLA hadien ki la shim ia ka jinglong dkhot jong ka BJP ha ka jingdon lang u president ba trei jong ka u J . P . Ka Nadda .
Ki liengsuin jong ka Israel ki la ther ia ki thong jong ka Hamas ha Gaza Strip
Ka India ka don ia ka ioh ka kot bad ka kolshor kaba khlain ha Afghanistan .
Ha kine ki katto katne snem ba la leit noh , ki kam sah ha ka liang ka sniehdoh ha ka ri America ki long kawei na ki kam ba ialehkai bha ban ioh .
Shisien ba ka la pyut kam ju iehnoh ia ka jingsma ne jingiwbih ha ka um dih .
Hynrei la weng noh ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki hadien katto katne bnai .
Ia ka jingkren jong u tirthankara la iohsngew da baroh ki briew bad ki mrad ha la ka jong ka ktien .
Samsung Galaxy S6 edge bad ki jingbatai ba kongsan
U khynnah klas VIII u la pyniap ialade
Ha katei ka dur la iohi ba u thiah ha ka shuki , u phong da ka jain lieh kaba itynnad bad ka pant kaba lieh .
Ka jingleh katkum ka hukum jong U Blei pyrshah ia ka jingkylli na kiba iap namarkata ka iada ia ngi na ka jingshah thok .
Ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei sha ka kmie jong ka kaba ryngkat bad ka ka la ujor sha ki pulit .
BUN ki khynnah ki nang kloi : Ban kheit ia u soh apple uba palat ia ka jinglah jong ki , ki kiew halor ki tyrpeng jong u paralok ialehkai .
Da ka bor jong ka teknoloji kaba laitluid bad kaba plie ngi lah ban lum ia ki jingtip ba la sam lyngba ka SMS , ka email ne ka web bad ban iohi ia ki ha ka map bad ka por .
" " " Ngin pyrshang ban leh kham bha ha kane ka kynti " .
Kumjuh ruh ka yoga lah ban shim kum ka lad jingsumar ba kyrpang na ka bynta ki nongpang kiba don ka jingsngewsih bad ki briew kiba don ka jingsngewsih kaba jur.
Ki syntiew jong ki khlaw ki long kiba thiang bha , bad ki soh jong ka duriaw Mediterranean kiba ngi thung ia ki sohjew bad ki sohjew ki long kiba thiang bha !
Ym shym la donkam ia ka BCCI ban iakynduh ia ka PCB : Goel .
Ia kane ka jingshisha ym shym la tip da ki ri kiba iatreilang ha kata ka por , bad la pynheh shibun ia ka tnat shipai jong ka Australia ban iakynduh ia ka jingma jong ka jingwan hiar thma .
Kito kiba la iaid lait ia u lain ki tip ia ka jingsngew kaba phylla jong ka jingduh ne jingioh kynsan kynsan ia ka sngi .
Pynsangeh noh ka Pakistan ia ka jingleit jingwan jong ki rel Samjhauta Express.
Kane ka smartphone kan don ia ka RAM kaba 6GB .
Ha ki por mynshuwa ki riewstad , ki nongtem bad ki nongrwai ki lah ban iakynduh bad pynlong ia ki prokram ba iatreilang .
Baroh ki distrik ha Odisha ki dei kiba bun ki Hindu .
Baroh kiba iap ha katei ka District ki la poi sha ka 1241 ngut .
Kaei kane ka jingkylla bad kumno ka ktah ia phi shimet yn sa ia kren hadien .
Hangno ka don ka jingkitkhlieh jong ki sorkar ?
Ka aktor Sonam Kapoor ka la kynthoh pyrshah ia ki troll kiba la kynthoh ia ki jingmut jong ka halor ka jinglong jingman ha Kashmir .
U Suresh Hooda u heh pulit u la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
La khmih lynti ba ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman kan ai jingkren ha kane ka jingialang ha ka sngi Balang .
Ka jingbym don jong ka jingpyrshah kaba treikam ka don ha ka jingmut jong baroh , kynthup ia u Modis .
Ki bar jylla ki lah ban pynkylla ia ka pisa bar jylla haduh Rs 5 000 ha ka shi taiew .
Kumno u nongrwai Salm Hebru u la niew ia ka Baibl hynrei kumno bun ki niew ia ka mynta ?
" " " Ha kata ka jingkyrpad , ki point kiba donkam ban pynrung ki long : " " " .
Ka Honda SP 125 ka wan ban sangeh da ka jingiarap jong ka brake kaba 240mm kaba lah ban jied ha khmat ryngkat bad ka brake kaba 130mm ha ka liang ba shadien.
Hynrei shisien ba ki la rung , don ki briew kiba shu leit bad leit . ki beh ia ka pisa jong ki .
U briew um shym la kha bad kita ki jingsngew .
Nga sngewkhia shibun shaphang ka America .
Ka Congress kan bat ia ka shuki Speaker .
Hynrei ka ri Bilat hi ka la wanrah ia ki jingpynkylla .
www. maef . nic. hapoh . Ia ki jingtip ba bniah halor ki skhim bapher bapher jong ka tnad lah ban ioh na ka website jong ka i . e .
Peit ia ki katto katne ki jingiathuhkhana jong ka jingjop ba la kdew da ka WHO .
Kiba bun na ngi ngim ju ioh ia ka jingpang niangthohlieh namar ka bor met jong ngi ka long kaba khlain bad ngi la shna ia ka bor ban ialeh pyrshah ia u Mycobacterium leprae u khniang jingpang uba pynmih ia ka jingpang .
Ka jingai tika na ka bynta u COVID 19 kan sdang naduh ka 16 tarik u Nailar ha ka ri .
U nongshah kynnoh u la kyrpad ia u ban mih na ka kali jong u .
Hynrei U Jehobah u la maham lypa ia u Joseph ha ka jingphohsniew , bad u Joseph u la leit noh bad la ka iing ka sem sha Ijipt .
Pyndonkam biang ia kajuh ka rukom 5 sien ha ka shisien .
La ïohi ïa u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha , ka Saiee Manjrekar , u Prabhu Deva bad u Arbaaz Khan ba ki dang pynbna paidbah ïa ka phlim Dabangg 3 ha Bandra , Mumbai .
U la ong ba ki dkhot jong ka kynhun runar ki kham bunsien ki kren da ka ktien Hindi bad phareng .
Kine ki long kiba la pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla ia ka bor ding kaba rit . kane ka dei na ka bynta ka jingpynhiar bor kaba heh bad kaba bun ki jingkylla .
Mynta phi dei ban long ki nongmuna na ka bynta kiwei pat ki jaka sumar bad ban ai mynsiem bad ialam ia ka imlang sahlang bad ki distrik jong phi sha ka jingjop ia ka jingkhuid jingsuba kaba ha khlieh duh . U Dr .
Hynrei ka jingbym don ki lad ki lynti kam dei tang ka daw .
Kumno U Jehobah u sngew lada ngi jied ban ïajan bad ki briew ki bym ieit ïa u ?
Ka Bodhan ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Nizamabad kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Telangana .
U General Manager jong ka RBI u Rajesh Kumar u la ai khublei ia ka Sorkar Jylla kaba la pyntip ia ka ain iada ia ki jingmyntoi jong ki nongthep pisa bad ia ka ain pynbeit pisa ba la pynkylla .
Baroh ka dei ka kam jong ka jingjied shimet .
Mar mar la pynkit ia ka sha hospital ha kaba ka la khlad noh hynnin ka miet .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ba , hapdeng u snem 2014 bad 2019 ka India ka la kiew haduh 79 tylli ki jaka ha ka Ease of Doing Business Rankings .
U PM Modi u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia kane ka mat .
Kiwei pat ki ar tylli ki dorkhas ki kynnoh ba u Collector Padmakumar ha kata ka por u la tuklar na ka lynti ha kaba iadei bad ka jingshna ia ka surok .
Dei ban shna kyrpang ia ki lynti iaid na ka bynta ki shynrang bad kynthei , ka la ong .
Kane ka dei ka jingsdang jong ki jingpyrshang ban pynkylla Hindu Pakistan ia ka India .
Ka jingtip ia kane , ka jingithuh ia ka , ka long kaba kongsan .
U iakren bad kiwei pat ki kynthei .
Ha ka jingïalam jong u Shreyas Iyer ka Delhi ka la paw bha ha baroh lai tylli ki tnad ha kaba ka la jop saw sien na ki phra tylli ki jingïakhun .
Ka pyniasoh bad u nongpdiang jong ka .
Hynrei U Jisu um shaniah ialade ha ki namar u ithuh ia baroh , .
Ka elekshon ha Uttar Pradesh : Baroh ki khmat ki peit sha Varanasi namar ba ka jingthep vote kan kut lashai ka sngi
Ha kaei ngim shym la aiti ia lade ? Ngi aiti ia lade ym ha kano kano ka daw ne ha kano kano ka kam , hynrei ha U Jehobah hi .
Kane ka mat ka donkam ban bishar bniah , la pynmih ia ka jingpynbna , la ong ka bench .
La jied ia u kum u nongmihkhmat jong ka seng ki samla pule jong ka skulbah Dhaka ha u snem 1947 bad hadien kata u la ioh ia lade ban pyniadei bad ka sain pyrthei jong ka liang kadiang .
Phi lah ban leit shim ia u ?
La kem ia u actor TV u Karan Oberoi halor ka jingshah batbor bad leh blackmail ia ka kynthei : Ki pulit .
U la iaroh ia ka jingpyrshang ba la buh da ka tnad pynkup bor ia ka imlang sahlang , ka sorkar India na ka bynta ki Divyangjan bad ki riew tymmen .
Kaba nyngkong ka dei ka jingbam .
U don ka hok ban ujor jamin bad u pule ia ka jubab bad nangta ngin sa sngap pura ia u , la ong ka bench .
Ka jingpyniap ia ki katto katne ki nongkhaii bad ki nongsynshar ka dei tang ka jingleh dak .
Ka dei ruh ban lah ban pyni ia ka jingheh jong ka jingjop ha kata ka liang naduh ba la kyrshan ia ka jingmut ban kyntiew shnong .
" " " Ngi dei ban iaineh pura ha u nongialam jong ngi bad shaniah ha u wat la ka eriong ka lynshop ia ngi katno katno ruh " " la ong ka kot khubor . "
Khleh lang ia u khaw rawa , ka um bad ka umsoh .
Hynrei ka jingai pisa ia ki nongthep vote lah ban buh por naduh u snem 2003 , ha ka por ba ka Jayalalithaa ka dang synshar ia kane ka jylla .
Ka donkam ban iaid shakhmat da ka jingshaniah .
Man la ka por ba jied ia ka Loksabha kaba thymmai , u President u thung ia u dkhot uba kham rangbah tam jong ka iing dorbar kum u nongkren Protem . La ai smai ia u da u President .
Ka Sunny Leone kaba dei ka khlur phlim rangbah barim kan sa paw shen ha ka phlim rwai .
Ka jingdon jong ki paiñkhana ka la pynlong ïa ki briew ban kham tip shaphang ka jingkhuid jingsuba .
La rakhe ia ka Mahashivratri ha kylleng ka ri
Ka karkhana ka ai kam beit ia 20 ,000 ngut ki briew bad ka ai kam beit sha ki 50 ,000 ngut .
Ka aktress bad ka MP jong ka Lok Sabha ka Nusrat Jahan
Ki jingduwai kiba hok bad kiba naduh ka dohnud ki wanrah ia ka jingsngewsuk .
La pynpra ia ki jingtei beain ha Sangrur
Ka jingpynmih ia ki jingthung ba jyrngam Ka jingkhein ha ka kyrdan rekod ba thymmai kaba long 44 . 39 mt
Ki nongwad bniah ki kwah ban lap kumno uwei pa uwei u nongiashim bynta ka jingkwah ia ka jingshongkha bad ka jingiajan ka ktah ia ka jingiadei jong u bad u lok jong u .
U trei shift mynta ka miet ?
Hynrei ym shym la don kum kane ka jingpang na ka thaiñ Nagpur .
Namar kum kane ka rai khlem kano kano ka jait jingbishar bniah , ka rai ban buh pud kam shym la long kaba dei .
Ka la long ka taiew kaba uwei pa uwei u nongthoh khubor sain hima sima u im baroh shi jingim .
Ki samla pule jong ka Delhi University bad ka Jawaharlal Nehru University ki iakhih shabar jong ka tnad pulit jong ka Delhi .
" Haba kylli hato yn khot ne em ia ki seng sain pyrthei kiba pyrshah ia ka jingmut jong ka RSS sha katei ka jingialang , u Kumar u la ong : " " Ngin sa iakynduh ia baroh ki seng sain pyrthei ."
Hynrei ym pynjaboh ia ka jingleit jong ki .
Khublei ia phi baroh ha ka sngi shuwa jong ka Republic Day kaba 69 jong ngi .
Hadien katto katne ki ophisar bad ki shipai ki la hiar thma ia ka iing sah jong u Mostofa .
La iathuh ia ngi katto katne sngi shuwa .
Baroh arngut la pynngat ha ki kyndon aiñ katkum ka aiñ ban khanglad ïa ki kam be-aiñ , ka aiñ pynbthei bad ki kyndon bapher bapher jong ka aiñ pynshitom jong ka ri India .
Ka Union Territory jong ka Ladakh kan long khlem ka iing dorbar thaw ain , la ong u Amit Shah .
Ki jingpynsawa ruh ki long kiba bha .
" Ha u snem 1995, la jied ia u Welch da ka kot khubor " " Empire " " kum uwei na ki " " 100 ngut ki khlur ba itynnad tam ha ka histori jong ki phlim " " .
Ka list jong ki paralok jong ngi ka nang rit .
Ka leit biang sha ka jingshah pynkhih bor jong ki shipai ha Egypt ha u snem 2013 , kaba la thmu ia ka seng Muslim kaba synshar .
" " " Ka jingsngewsih ban iohsngew ia kaei kaba la jia ha Kerala ."
Dei ban pynkhuid ia ki worm jong ngi .
GORAKHPUR : U aktor Bhojpuri ba pawnam bad u kyrtong ka BJP u Ravi Kishan u la jop ia u Ram Bhuwal Nishad jong ka Samajwadi Party bad ia u Madhusudan Tripathi jong ka seng Congress ha Gorakhpur Lok Sabha konstitwensi .
Balei phi la long kiba sniew kumne ?
37 Ka jingpyndonkam ia ki nongrim kiba don ha kane ka Bynta .
Man ka por tlang haba ki dohkha kiba her ki shah kit sha Taiwan da ka Kuroshio Current bun ki nongtong dohkha ki ap ia ki .
Ka kot kam pat don kyrteng haduh mynta .
U Jisu u la pynthikna ia ki : U nongiarap , u mynsiem bakhuid , . . . kan hikai ia phi ia kiei kiei baroh bad kan pynkynmaw biang ia phi ia kiei kiei baroh kiba nga la iathuh ha phi .
Ka kynhun jong ka BNP kan iashim bynta ha ka jingiakren jong ka tnad elekshon ha ka 15 tarik u Lber .
Kane ka jinghikai ka la pynlong ia kiba bun ban rkhie bein ia ka Baibl .
Ka jingtieng kam shym la long kaba khlem nongrim .
La siat iap ia u nongkyrshan jong ka Smriti Iranis ha Amethi
Ki bor pyniaid ki la bat ia ki 600 hajar tylli ki tablet kiba leit sha ki Boko Haram .
Hynrei ym don kawei ruh na ki kaba la pyndep .
Kane ka long namar ba U Blei u long ka Jingshisha ba ha khlieh duh uba ai jingim ia kiba iap bad uba don ka bor halor kiei kiei baroh .
Kum kine ki jingialang kin dang bteng haduh ka 15 tarik u Jymmang .
Namarkata kam long kaba phylla ba teng teng wat ngi ki shakri U Blei ruh ngi mad katto katne ki jingsngew jynjar .
Hynrei nga la long , ha ka jingshisha , ban ong ia u : Ka jingieit jong phi kam da long kaba khraw ban poi sha nga .
Ngim nym ailad iano iano ban khang jubor ia ki dukan doh ha ka por Navaratri .
Kawei pa kawei ka khusnam ka rah ia ka takma ksiar , ka check Tk lai lak tyngka bad ka jingpynskhem .
Peit ia ka jingjia jong uwei u nongsharai jylli bad ka tnga jong u .
Katkum ka riti synshar jong ka ri India , Baroh kiba hapoh 18 snem ki dei ki khynnah rit .
La pynlait ia ki kyndon na ka bynta ki khun kynthei kiba la iakhlad ban ioh ia ka Family Pension : Dr . Jitendra Singh
Ka tribunal ka la ai pisa 22 lak tyngka , ban siew da u nongshim insurance .
Khlur : U khlur jong ka Order u long uba don 8 tylli ki tduh .
U Thomas u bynrap ba ka long , namarkata , ka mat jingmut hato lah shisha ban pynpaw ia ka juk kum ka juk kaba iaid shaphrang ne em .
Kata ka jingiakren ka dang sahteng .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka OneIndia ba la leh kumjuh halor ka jingkyrpad ka Bangladesh .
Ki nongtrei kiba sngewthuh ki trei ha ka kompeni jong u .
Hynrei ha ka jingsiew kylliang ia ki pulit shnong , ka jingiada na ka ding bad kiwei kiwei ki jingshakri , ka Seng Pyrthei ka mynjur ban ithuh ia kiba bun ki ain shnong , ki jylla bad ki ain jong ka sorkar pdeng .
Ka sorkar ka la thmu ban pynkiew ia ka bhah jong ka India ha ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri ha ki pyrthei sha ka 1 ngut ha u snem 2020 bad pynkiew sha ka 2 ngut ha u snem 2025 .
Wat ki lynti iaid kjat ruh ki la shah pynthut .
Ka jingtieng kaba la saphriang da ki jingkhynñiuh jumai ha kine ki taiew ka long ka jingmaham kaba bteng ba ka India ka don ki jaka kiba heh kiba lah ban shah ktah .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 127 tylli ki kynhun na ki kolej bapher bapher ha ka nongbah .
Kumno ban thep pisa ha ka Bitcoin .
Ka Pakistan ka long kaba la pynkhreh ban iakren halor baroh ki sobjek kynthup ia ki kam lehnoh , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Hangne ​​ym don rai .
Ka sdang naduh Rs 57 000 .
Ha kane ka lympung ïalehkai la wan ban ïashim bynta haduh 8 tylli ki kynhun na Chandigarh , Amritsar , Sirsa , Mohali , Jalandhar , Patiala bad Bathinda .
U lah ban pyniap ia ngi , hynrei um shym la leh kumta .
Hynrei kham bun ia kata ha kawei pat ka sngi .
cup sohjew , ba la shet bad ba la khleh lang .
Pynbor ki MP ka Sena ban bam chapati ia ki nongtrei Muslim ba dang shah jingit , ong ka sorry jong ka Maharashtra Sadan .
Kawei pa kawei ka phlim jong u ka don ka jingkitkhlieh katkum ka jingiateh ban ai burom ia u kum u khlur ba pawnam u Rajinikant .
Ia ka bleithaw jong ka Blei Ganga la rah sha ka shnong Mukhba kaba don marjan , ha kaba yn mane ia ka ha ka por lyiur .
Pule ruh : Ki Bank kim shym la pyntreikam hok ia ka jingpynduh pisa : Nitish Kumar
U Chandrababu Naidu u dei u politician uba jakhlia tam ha India : KCR
Pule ia ki kot shaphang ka mariang bad ka mariang .
Ka la pynbna ruh ia ka jingiateh bad ka Snapdeal na ka bynta ka jingdie online .
" Kam don ka lad ba u Modi un iakhun na kawei ka shuki ha Gujarat " " la ong u nongialam ka BJP .
Yn pyrkhat kyrpang ia kine ki jaka na ka bynta ban pynroi ia ki jingdonkam na ka bynta ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei , la ong ka khubor .
Ka Pakistan ka la khot ia u nongmihkhmat jong ka ri India ban shah beh kam noh .
Ka Pakistan ka donkam ban khang ia ka karkhana lehnoh bad mynta ka don ka jingsngewkhia na ki ri ka pyrthei halor kane , la ong u myntri kam bar ri u S Jaishankar ha ka sngi Balang .
Kumta phi tip kaei ka ban jia ?
" U Jehobah u la pynpaw ia ka Hukum jong u da kaba ong ha ki briew : " " Phi dei ban ieit ia la u para kum ia lade , " " ka jingong kaba U Jisu u la shim hadien . "
Ka jingbun bad ka jingheh jong ki kynroh kan shong , hoid , ha ka jingbun ki sniang ban buh .
Na ka bynta ka jingïadei jong ka juk mynta bad ki kam bapher bapher ka ktien phareng ka la nang kham pawnam .
Kumta bun ki briew ki hap ban kynmaw .
Ym lah ban shem ia ka plugin ha kano kano ka tyllong software ba la pynbeit
Hynrei kam shym la poi ha iing ha kata ka miet .
Ki la ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima bad ki la pynbna ïa ki jingbishar jong U Jehobah pyrshah ïa ka niam Khristan , ïa kiwei pat ki bynta jong ka Babilon kaba khraw bad ïa u Soitan ïa ka pyrthei bymman baroh kawei .
Ka la jan , bad ka don ka jingkynran dien jong ka kaba jur bha . SEPHANAIAH 1 : 14 . Kaei ka jingmaham kaba U Blei u la pynmih lyngba u Sephanaiah ?
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Almora .
Ka jaka ri mrad jong ka Barnawapara ka pawnam na ka bynta ki jingthung jingtep kiba jyrngam bad ki mrad khlaw kiba kyrpang .
Halor jong phi ka don ka jingkynrum kynram kaba heh jong ka jingim , ka mariang kaba jylliew tam bad kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Madurai : La kynnoh ba kawei ka kynthei ka la pyniap ia la u lok hadien ba u la pynbor ia ka ban iathiah khlem akor .
" " " Nga la leit bad pynlong katto katne ki roadshow ha ka jingim jong nga hynrei ngam pat ju iohi ia kaba kum kane ."
Ki nongtrei ha steshon rel ki dang ia kren hajan kawei ka rel .
La synran ia u da u nongialam ba rangbah jong ka seng Akali bad u myntri rangbah ka SAD u Prem Singh Chandumajra .
" " " Ka Pakistan ka don ka thoh ka tar ha ka ktien Urdu , Sindhi , Punjabi , Pashto , Baluchi , Persian , Phareng bad bun kiwei pat ki ktien " " "
Mynta wat hapdeng ka rai jong ka UN halor ka Jammu and Kashmir hynrei ka la shah hiar thma bad shah knieh , u la ong .
Kum kane ka jingpynjot ka ju nang jur shuh shuh namar ka jingkhleh lang jong ki jinglong jong ka mariang kynthup ia ka jingshit jingkhriat , ka lyer , bad ka jingkhriat , bad kumjuh ruh da ki khniang jingpang kiba im ha ki kynroh jong ki iing .
Bunsien la pyniadei bad ki dur jong ka jingshah shoh da kaba pyndonkam da ki kynjri , ia kane ka sngi la rakhe ha Azerbaijan , ka ri kaba bun ki Shia hynrei ka ri Moslem kaba don ha South Caucasus , ha ka rukom kaba pher .
Wat pyniap ia ki khun jong phi , da kaba tieng ban hap ha ka jingduk , Ngin pynbiang ia ki bad ia phi . Halor ! ka jingpyniap ia ki ka long ka pop kaba khraw .
Ka jingpeit jong phi ka la long kaba duna , phi kam , pyrshah ia ka jingphla jong ki riew shemphang kiba ngi la ioh .
Ka nongbah jong ka ka long ka Kiel . kiwei pat ki nongbah kiba pawnam ki long ka Lbeck bad ka Flensburg .
Khyndiat ki jingbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la pynmih ha kine ki taiew ba la dep ha ki jingjia aksiden kali ki long ka jingpynpaw ïa kane .
Nga tharai ba ki paidbah ka ri India , ki khmat jong ki ki la plie ia ka jingshisha jong kane ka jinglong nongialam , u la ong .
" " " Ngim ju don kano kano ka jingujor bad u ."
Yn wanrah 15 tylli ki unit elektrik na ka bynta ka jingshakri ia ki nongleit nongwan .
Tohkit ki pulit ia ka jingshah lehbein jaitbynriew jong u Jofra Archer hadien ba ka New Zealand Cricket ka la ujor ejahar
Kumta hapdeng uwei pa uwei u nongmareh , mynta ngin sa ioh ia u nongialehkai ba thymmai uba la aiti lut , uba shai ba u la aiti lut ban shim ia u diengduh na uwei u nongmareh , bad ban aiti ia u sha u nongmareh uba bud .
Jammu bad Kashmir : La kem ia arngut ki lehnoh JeM trai shnong ha Baramulla .
La khmih lynti ba ia ki projek yn sdang ha ki bynta .
Ka long kaba pher na kiwei pat ki jylla jong ka ri .
U Jalaluddin Bukhari uba la ong ba u Makhdum Shah u la ia kynduh u la khlad noh ha ka snem 1291 H.K.
Ki khmat ki long kiba rit hynrei ka jingpeit ka long kaba jem .
Ka MGM Healthcare ha kaba une u nongrwai u dang shah sumar mynta , ha ka sngi Balang ka la pynpaw ba u SP Balasubrahmanyam u dang donkam ïa ka jingkyrshan watla u dang khlaiñ bha .
Ngim lah ban pynduh ia ka jinglong jong ki .
Namar kane , u myntri rangbah um shym la shimkhia ia ki .
Hooid , hynrei phi dei ban tip ba ka jinglong jingman kam long kaba bha .
" " " U Agehananda Bharati u la batai , . . ki Hindu ba mynta ki ioh ia ka jingtip jong ki shaphang ka niam Hindu na u Vivekananda , da kaba beit ne khlem beit " " " .
Ka la long kumne : ‘ U Blei ha kawei ka sngi un sa pynduh pyndam noh ia ki briew kiba sniew baroh . '
Ki la pynher krad ia ki kulai bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Himachal kaba donkam 384 ban jop ha ka pali kaba ar ka la mad ïa ka jingkyndit kaba kloi haba u Sandeep Sharma u la shah pynhap noh da kaba kamai tang 19 ron .
" " " Kine ki bill ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep ."
Ka kmie tymmen jong ka ka long ka nongpynkhiah .
Baroh mynta ki la khuid bad ki la iohi ba ki itynnad bad thymmai , nga la dro ia ka circle da ka lyngkhot lyngkhai bad nga la pynlong ia ki ban shong sawdong jong ka .
Ki nongïalehkai ba sdang jong u Jason Roy bad u Jonny Bairstow ki la ïatreilang da 159 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong shwa ba u Roy un shah pynhap 82 ron. U Bairstow hadien u la leit ban thep shispah kol .
Sue ia lade shwa ban mudui iano iano .
Ka jingialehkai kriket leg ka dei ka jingialehkai pynbyrngia kaba la tip bha .
Ka dei ban don ka jingpynkhreh kaba shisha na ka liang jong ka ban pyrshah .
U nongthoh drama u myllung u Vijay Kapoor bad u Kailash Ahluwalia ki la pule ia ki kot da ka jingsngewnguh kaba khraw halor kane ka kot .
Hynrei kiwei pat wat la ki pyrshang ban pynim ia ki paralok jong ki hynrei la shah ban phet krad ryngkat bad la ka jong ka jingim .
Ka dorkhas ban pynshisha ba u Bhagat Singh um don jingbakla la mudui ha ka iingbishar jong ka Pakistan
Hynrei u Ransome um shym la sangeh tang hangne ​​.
Kumta ki hynmen ki la shim ia ka rukom ban ithuh iwei ia iwei pat da ki kyrteng ba la ai kum u Jos ne u Paulo , ym da ki kyrteng kur jong ki .
Ka kotkhubor New York Times ka la iathuh ia kane ha ka Sngi U Blei .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Sarwan Singh Phillaur myntri ka tnad jngoh kai pyrthei ka jylla Punjab .
Pynrung ia ka jingshakri jong ki bank ha ka internet .
Ki nongrep jong ka UP bad Purvanchal kin sa ioh jingmyntoi na kane ka rai .
Ka Ninebe ka long ka nongbah jong ka Assyria bad ki nong Assyria ki don ka nam ba ki long kiba shyrkhei shibun .
Khamtam eh la pyndonkam da ki passport ban tehlakam bad peitngor ia ka jaka sah da kaba pyndonkam da ki propiska .
U kpa jong u bad ka kmie jong u ki sah ha ka nombar kaba hynriew .
Ka la long ka miet kaba jrong .
Hynrei ka ri ka shem ia lade ha ka jingeh .
Kyrmen ba un ioh ia kata ka thong ha kane ka jingialehkai hi .
" " " third party " " ka mut u briew uba ym dei u nongshong shnong uba pynlong ia ka jingkyrpad ban ioh jingtip bad kynthup ia ka bor synshar paidbah . "
La pynmih da ka Thiruchendur Murugan Productions ia ka poster jong ka phlim kaba nyngkong eh la pyni paidbah da u khlur ba pawnam u Rajinikanth .
Hynrei nangno ki mih ki jingleh bymman jong ki ?
Ka kynhun jong ngi baroh kawei ka trei shitom shisha .
Nga long uba koit ba khiah bad namar ba ka BCCI kam shah ia nga ban iashim bynta ha ki jingiakop jong ka balei ngam dei ban ialehkai ha kiwei pat ki league ?
U Purushottam Sawariya u MLA ka seng Congress u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Kannur : Ki nongleit nongwan kiba leit khlem tiket ki la kylla long ka lad kamai kaba kongsan jong ka lynti rel .
Ka Microsoft ka plie ia ka por treikam jong ka Azure IoT , kaba ailad ia ki nongthied ban pynkylla , pynbeit bad ban don ia ka jingshai bad jingpyniaid kaba kham bun na ka bynta ki jingpyndonkam ba shadien .
Kane ka ben ka kynthup ruh ïa ki Nongbishar R F Nariman , A M Khanwilkar , D Y Chandrachud bad Indu Malhotra .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u Dr Rajiv Kumar u VC ka NITI Aayog , u Shri Amitabh Kant u CEO ka NITI Aayog bad u Mr Yuri Afanasiev u UN Resident Coordinator ha India .
Ka tnat Met ka la pynmih ia ka jingmaham sha ka jylla Madhya Pradesh sepngi , Rajasthan sepngi , Gujarat , Saurashtra bad Kutch da kaba maham halor ka jingshit kaba la antad ba kan nang jur hapdeng ka sngi Saitjain bad ka sngi U Blei .
Balei ka sorkar ka sngew artatien ban pynpaw paidbah ia kata ka thup bad ia ka sienjam ba la leh ?
Ryngkat ka jingdih duma bad ka jingdih kyiad ruh ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang .
U paralok jong nga u la batai ia ka jingthmu jong ka jingleit jong ngi bad nangta u la pynithuh ia nga .
U Jagdeep Singh uba dei u secretary ba kyrpang jong ka tnad pla tyngka u la shah thung ha Sirsa .
Kyntait ka UAE hack ia ka tnad pathai khubor jong ka Qatar
Nga sngewthuh ba nga donkam ban pynkylla dur ia ka jingim jong nga .
Ha kiba bun ki khep ki dohkha ki bam ia ki sla ne ki soh na ki dieng .
Kumta , kane ka jingtei kaba beit lane ki jingtei coil kiba ngi lah ban pyndonkam ha u electrode .
Na kine ki don 26 535 ngut kiba dang pang .
Mynta ka Clean India Mission ka la ioh ia ka rukom treikam kaba ryntih .
Hapoh ka rukom synshar zamindari la pynkylla ia ki seng nongkyndong trai ri trai muluk ha Bengal da ka jingthmu ban pynbiang ia ka khajna kaba biang bad ka jingkyrshan sain pyrthei ia ka sorkar pdeng .
U Jim Murphy u Secretary jong ka tnad iada ri jong ka Shadow u la ong.
Ki nongrep ki la ong ba kim ioh wat ia ka jinglut jingsep bad ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan lyngba ka jingdie .
Ka jinglong jingman jong u Girdhar ka long kaba jur bha naduh ba u la mynsaw na ki kuli ha ka ryndang bad mynta u dang shah sumar ha AIIMS Trauma Centre , la ong u DCP .
Ia kane ka sngi la rakhe paidbah da kiba bun kiwei pat ki seng kiba iadei bad ka jingkyrduh bam bad ka jingbym biang ka bam , kynthup ia ka prokram bam jong ka pyrthei bad ka seng pyrthei na ka bynta ka jingpynroi ia ka rep ka riang .
Ha kajuh ka por ka iing dorbar da kawei ka sur ka la mynjur ia ka rai ban pynbor ia ka sorkar pdeng ba ka dei ban weng noh mardor ia ka bhah GST jong ka halor ki mar Langar ha Sri Darbar Sahib bad Durgiana Mandir .
Ki jingiakhih ki la pyniap ia ki katto katne ngut bad bun ki la mynsaw .
U dang leh bha ia la ka kam .
Bun ki jingthung ki la phuh ha ka kper .
La khot tender na ka bynta 15 tylli ki jingkieng .
Ha u snem 1999 ka Upton ka la leit sah bad la ka iing ka sem sha Melbourne , Florida ha kaba ka la long ka samla pule ha ka Holy Trinity Episcopal Academy .
Kane kan thaw 22 763 tylli ki kam .
Ka kali ka don ha ka jaka iakynduh katba ka sngi ka dang sep .
Ha kine ki sngi ka bai siew sha ki nongbishar ka long kaba heh bha .
Ha ka jingkynthoh , ka ABVP ka la kynnoh ia ki samla pule ka Left Wing na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Ka nongrim jong ka Shiv Sena bad ka jingiatreilang jong ka BJP ka dei ka Hindutva , u la ong .
La die ia ki da ki nongkhaii Arab sha ki nong Venice ha ka dor kaba rem palat .
Tehran : Ka Iran ka la khang ia ki skul rit ha ka nongbah bad kiwei ki bynta jong ka ri ha ka sngi U Blei namar ka jingjaboh jong ka lyer .
La bthah ruh ia kine ki kolej ba kin aiti ia ka kaiphod hapoh ka taiew kaba ar jong u bnai September .
Ka kyrteng jong u ka pyni ba u ieng marwei ha ka wah .
Chennai : Ka khubor kaba bha na ka bynta baroh ki nongkyrshan jong u Kamal Haasan .
Namar kumba ong u Paul , ka jingshisha ka long ka jong U Khrist .
Kawei na kum kine ki jingeh ka long ka jingkiew ka jingjaboh bad jingpynjot ia ka mariang ha ri India .
J : Kawei pat ka jingiakren hapdeng ka sorkar bad ki nongrep kan sdang shen .
Hynrei u khynnah u la don baroh ha ka khlieh jong u .
Kumta ka kam ka la nang slem bha .
Ka dei ka jaka shna nar bad shna nar kaba heh tam ha India bad kawei na ki jaka shna nar kaba heh tam ha ka pyrthei .
La shim ia ka dur : Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka India
Ka kali BSF ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Ka long ka jingbam kaba ju pyndonkam ha ka jingshet jingshet jong ki nong India .
4 ngut ki shynrang ki la shah pynshitom namar ba ki la bam doh hapoh ka tempi ha Bareilly
Shuwa ban shim ia ka kriket , ka la long ka nongkyrshan ia ka phutbol .
Ka jingpeit bniah ia ka jingsngewthuh jong ki jingthaw ba im bapher bapher la leh da ki stad saian .
' Ngam don shuh ha Mumbai katta bad khatduh nga la mih noh na iing ki kmie ki kpa jong nga .
Ka kyrteng kaba ar , ka coli , ka pyni tang ba une u khniang u im ha ka sniehdoh ne ka sniehdoh kaba heh .
Ka jinglong ka lyer jong ka Delhi ka dang bteng ban don ha ka kyrdan kaba sniew mynta ka step .
, u la ong ha ka twitter .
Pynbna u Hashim Amla ban shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket pyrthei
Yaound : Ki briew kiba la suba ba ki dei ki dkhot ka Boko Haram ki la rahbor ia 20ngut ki briew na kawei ka bos ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Cameroon , nangta ki la pyniap ia 12ngut na ki .
La bthah ia baroh ki dkhot ban pynjur ia ka jingpahara bad ban pyntip ia kano kano ka jingiohi ne jingsuba ia ka jingleit jingwan jong ka lieng sha ki bor ba dei peit .
Hato phi kynmaw kum ka nuksa ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang 24 000 ngut ki Israel kiba la iakynduh ia ka jingpynjot ?
Phi kwah ia ka kophi ?
Ka la long kum ka nongbah jong ka jylla haduh shiphew bnai naduh ka snem 1853 haduh ka snem 1854 .
Kawei pat ka khynnah kynthei ka la pynpaw : Ka jingiathuhkhana jong phi ka la long kaba phylla !
Ka England ka don ha ka jingeh kaba khraw .
La phah ia u Browne sha Jamaica kum u nongleit jingleit ha ka snem kumba 1902 ban pynkhlain bad pynshlur ia ki 14 tylli ki kynhun rit .
Ïa ka NPP la khlieh da u Myntri Rangbah ka Jylla Meghalaya u Conrad K . Sangma .
Ka ieit ia kiba ieit ia ka bad ia uba ka ieit , kam ieit ia ka .
Ia kane ka camp la plie da u DSP da kaba ai snam sngewbha .
Kane ka long kumno ba ki jingthaw ba im ki lait na ka jingkit kaba khia jong ki kaba ym lah ban kit .
Ngi donkam ban pyrshang ban ialeh haduh kaba kut bad ngin sa iohi kaei ka ban jia .
Ka pisa kaba long Rs . 45 . 99 lak la pynlut haduh mynta , hapoh kane ka skhim .
ka jingïakhaid kaba pynlong ïa u Aronian , u Caruana bad u Karjakin ban ïakhaid na ka bynta ka kyrdan kaba saw ha ka 2 . 5 point kawei ka bynta .
Uwei pa uwei u kyrtong u donkam 45 tylli ki vote ba nyngkong eh ban jop .
Ka mynsiem , hoid , ka thrang , hynrei ka doh ka tlot . U Mathaios 26:41.
U Raman Singh u la ong ba kito ki bym lah ban pynshisha ia la ka jong ka jaitbynriew ki dei ban mih noh na kane ka ri .
Haba kren shaphang u Mulk ha ka jingkren kaba la dep , u Taapsee u la ong , Kane ka dei ka phlim kaba ngi baroh ngi la leh da ka dohnud kaba pura namar ka phang kaba ka iadei bad ka .
