Morocco : Ki Iyer jong ka jingkylla .
U nongtohkit ba hakhmat eh jong ka Namibia mynta u ai jingtip beit sha u Myntri ki kam bad ka leit ka wan .
Ym lah ban load ia ki jingtip jong ka jingpynkylla ia ka verb , kumta ym lah ban pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ka verb .
Ka Erbium kam don ka bynta ha ka jingim hynrei ki umsoh erbium ki lah ban pynkhih ia ka jingpynkylla met .
Ki don hapoh ka hok jong ki ban kynthoh ia nga .
U tnga u pyniap ia ka tnga da ka pestle , lai ngut la kem .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amar Singh , u Susheel Kumar bad u Rajaram baroh kiba shong ba sah ha ka thaiñ Lodhipur jong ka nongbah Shahjahanpur .
Ha kawei ka por nga la pang da ka jingpang sniehdoh , ka jingpang kaba ym pat tip ha kata ka por . Nga la duh jingkwah bam bad nga la ioh ia ka jingshit kaba jur kaba bteng .
Ha ka por ba jrong kane kan pynduh ia ka ri ia ki briew kiba tbit kiba long ki jingdon jingem kiba kongsan tam ha ka ioh ka kot kaba don ka jingnang jingstad .
Yn iohi ia ka Rakul Preet Singh bad ka Kajal ha ka phlim Indian 2 kaban sa mih shen jong u Kamal Haasan .
Haba u myntri ain jong ka ri India u thaw thok ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u nongialeh pyrshah sain pyrthei , kaei ka jingkyrmen ia ka hok bad ka synshar paidbah ? U Tharoor u la kylli ha ka Twitter .
Kane baroh ka dei ka bynta jong ka jingtohkit .
Kumta kin khot ia kane kawei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew .
U Dhillon u ong ba u iaid 35km ha ka shisngi ha ka jingkhein kyllum .
18 ngut ki pulit ki la ioh ia ka takma President
Oh , phi uba bieit , phim shym la sngap .
Ka Priyanka Gandhi ka thombor ia ka sorkar u Modi halor ka GST bad ka jingpynduh pisa
Ha ki sngi ban wan kin don ki jingialeh kiba kham heh shibun .
" " " Ki la shoh ia ngi ha khmat ki briew khlem da pynrem ia ngi , ngi ki briew kiba long ki nong Rom , bad ki la set ia ngi ha phatok . bad hato mynta ki la beh noh ia ngi ha kaba rieh ? " " la kylli u Paul . "
Ia ka kriket ha Indore la ialehkai da kaba pyndonkam ia ka net . Ka kam long kaba la tip bha da kiba bun ki briew hynrei ka kriket shabar ka long kaba la tip bha da baroh bad la sngewtynnad ruh .
Ka jingpynbiang ia ka bor ding ka la long kaba kongsan ha kylleng ka pyrthei .
Mynta bunsien ki brand kiba heh ki don kawei ne bun ki model rong saw ne ki riew pawnam kiba don hapoh ka jingiateh .
Hynrei ka jinglong ka la kylla kloi .
" U la khang ia ki khynnah kynthei ban phong burka ha ki klas . Kane ka la pynlong ia kiba bun ki khynnah skul ban iehnoh ia ka burka pyrshah ia ka mon jong ki ." " "
Ar , ka Asia shatei lam mihngi ka don ha pdeng jong ka .
Lada u jop bha , u lah ban pyndonkam wat ia ka jingpynbor kaba kham heh ha ki round kiba hadien ha ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingshah pynliem .
Ki khynnah skul kin kham leh bha ha ka jingpule jong ki .
" Ka la ong ba ka dei ka " " jingieit bad jinglong bashisha jong ngi " " ".
Kumta ka jingeh kaba kongsan ka dang sah kumjuh .
Kumta pyrkhat ba ngi jied ia ka v da kaba shu jied na kano kano ka jaka ha ka graph .
Hynrei kam don ka jingpyniasoh surok .
" " " Ha ka jaka ban pyniakhlad , ka Yoga ka pyniatylli . " " "
Kaei ka phang ba kongsan jong ka Historical lane Evolutionary theory kaba iadei bad ka jingsdang jong ka jylla ?
Kiei ki nongsynshar jong U Khrist ?
Kham mynshwa , u Amarinder Singh u la pdiang burom ia ki 125 ngut ki samla pule Kashmiri kiba dei na ki skulbah bapher bapher jong ka Punjab , ha ka sngi Eid .
Halor kane ka jingshisha ki samla pule ruh ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
" " " Nga la ai jingmut ia ka UIDAI ban kyrpad ia ka Tribune bad ia u nongthoh khubor jong ka ban ai jingiarap baroh sha ki pulit ha kaba tohkit ia ki nongleh kam sniew ba shisha " " u la ong . "
" " " Ka BJP ka la dep pdiang ia ka jingshah rem ."
Hooid , wat ha ki ri kiba duk ruh ki Khristan ki lah ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ka jingeh ban pyndap pynbiang ia ki iing ki sem jong ki !
Ia kane ka kam la iakren bad ki .
Hadien kata ka la phai sha u ban pan jingiarap .
Hato ka ICJ ka la leit sha ka India ne ka Pakistan ha ki por ba la dep ?
Katba u Rahul Gandhi u la ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Gajendragarh bad ha Kalaburagi , ka BJP ka la pyllait paidbah ia ka jingpynbna thep vote jong ka kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ha kane ka por nga bad ka tnga jong nga ngi la shah pynbaptis ban pyni ia ka jingaiti jong ngi ha U Blei Jehobah .
dei ban iehnoh ha ka por .
" " " Ka Puducherry ka dei hok ban ioh ia ka sorkar kaba ka jingsynshar ba ha khlieh duh jong ka ka dei ki paidbah ym ka kynhun barit jong ki nongialam ka Congress kiba shong ha Delhi " " la bynrap biang u Modi .
U la ong ba ki don shibun ki lad ban ioh kam ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla namar ba ka Uttarakhand ka don ia ki kam jngohkai pyrthei kiba bha , ki kam jngohkai pyrthei bad ki kam jngohkai pyrthei .
Kane kan pynlong ia ki jingpyniaid jong phi kiba kham shngain .
" " " Em phi dummy , u Rashed u la ong da kaba rkhie.
Ngi kwah ban iarap ia phi .
Kumno kiei kiei baroh ha ka kam pimp ?
Ki riewlum jong ka Patalkot ki wanrah wat ia ka umsoh na shabar .
U ain'm dei ban fuck kylleng bad ai ia ka ia ka pack baroh kawei , em ruh .
Ka kad liengsuiñ ka dei ka kad liengsuiñ kaba nyngkong eh ha Gujarat bad kaba ar ha ka ri hadien ka kad liengsuiñ kaba jyrngam ha Chandigarh .
Ka jingmut ka long ba ki lah ban don katto katne ki jingduhnong ha ka pisa ha ki hynriew bnai ban wan ne kumta .
Ki jinglong met jong ka pyrthei , ka histori jong ka jaka jong ka bad ka jingkylla jong ka sngi ki la iarap ban don ka jingim ha ka pyrthei .
Ka jingsah jong ka ram ka long kawei na ki jingpynpaw ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka .
U la iap ha katei ka jaka tang mar ia tyngkhuh bad ka kali jong u ia ki jingker jong ka jaka ieng bus .
Hynrei ka wanrah ruh ia ki jingma ki bym lah khmih lynti .
Nga ieng la pynkhuid da ka iingbishar bad ym don daw ei ei ia ka ICC ne ka PCB ban khanglad ia nga ban iadon bynta biang ha ki kam kriket .
Da kaba pynpaw ba u Bishop u la ujor ban pynjlan ia ka jingbishar , ka Sister Anupama ka la ong ba ka jingsngap jar jong ki Balang ha kane ka kam ka long kumjuh kum ka jingkyntait ia ka hok .
Ka National Consumer Helpline ka pynbeit ia ki 1 , 41 , 037 tylli ki jingujor na ki 1 , 80 , 920 tylli ki jingujor kiba la ioh hapoh ka por naduh u bnai February 2017 haduh u bnai Iaiong 2017 .
Mynta u heh ka Sena u Uddhav Thackeray u ialam ia ka sorkar synrop lang bad ka NCP bad ka Congress ha Maharashtra .
U kpa jong nga u dang shakri ha ka IAF .
Palat 50 percent na ki kyrtong kim shym la leit sha ka kolej .
Ïa kane ka website la plie da u Defence Secretary u Shri Sanjay Mitra , .
Hato u Yedyurappa un wanphai biang kum u CM jong ka Karnataka ?
Ka petrol ka kham rem dor ha kine ki ri ruh .
Ha kawei pat ka liang ka Congress kam pat plie ia ka account jong ka .
Ia ki jingpynshlur ban shalan mar shabar ri beain ba la pyndonkam da ki SE unit ruh yn sa tohkit bniah shuh shuh da ki bor pyniaid Custom .
Ki nongtrei kin trei na iing tang katto katne sngi .
Ka kham shngain ruh na ka bynta ki kynthei .
U khuslai ba kin pyrkhat ba u long uba pher . Ka Carol ha Hawaii. Ha ki skul pdeng bad skul heh , ki khynnah ki sngewtynnad ia u drok , ka jingshongkha bad ka kyiad .
Phi lah ban jied tang na kine ki ar tylli ki lad : Pdiang ne Kyntait .
Bigg Boss 13 : U Gauahar Khan u kwah ia u kpa jong u Asims ban leit sha iing .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la thoh sha u Lat ka jylla u Lalji Tandon ha ka sngi thohdieng ban dawa ban weng noh ïa ki 6 ngut ki myntri sorkar .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingthwet ban lap ia ki nongthombor .
Kane ka jingleh kan long ryngkat bad ka jingpynduh noh ia ki katto katne ki jingpynlait khajna , kynthup ia kaba la tyrwa ha ka jingsiew bai iing bad ka sut ba la ioh na ki katto katne ki pisa ba la buh ha ki bank .
Ki nongshong shnong jong ka ri Bilat ki la wan buhai shnong sha kane ka thain bad la thaw ia ka kompeni tih mawshun jong ka Guiana jong ka ri Bilat ban tih ia ki mawshun .
10 Ka don sa kawei pat kaba khlem artatien ka la pynlong ia ka jingieit ia U Khun U Blei kaba la sngew da kito ki Khristan banyngkong kiba u Petros u la kren .
kum ka jingleh jong ka jingaiei . Kata kan long ka jingjop kaba khraw tam .
La pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki kyndon jingiada ha surok .
Ki circuit jong ngi kiba sngewthuh ia ka jingpang bad ka jingshit jingkhriat kim shym la khang .
Ka India mynta ka sngi ka dei kawei na ki ri kiba plie bha ia ka ioh ka kot .
Ka la pynlong ia kane ka jingkhynra ban pynduh ia ki lehnoh Sikh bad kane ka jingjia ka la pynkhihwin ia ka jaitbynriew Sikh kaba la pynlong ia ka ban shah pyniap ha u nongap pahara shimet jong ki Sikh .
Kumta , ka jingdon bynta jong ki kynhun Tata kan kiew ha ka kompeni na ka 37 . 22 na ka shispah sha ka 46 ngut . 86 na ka shispah .
Ha shuwa jong u ki don ki jaitbynriew bad hadien jong u baroh ki long kiba lah .
" " " Ki briew ki la lyngngoh haba u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi u la rah shakhmat ia ki jingiakren ban tei ia ka tempi ha Abu Dhabi ."
Ka BNPP AMC ka dei ruh kaba la pynrung kyrteng kum ka nongpyniaid ia ka kam katkum ki kyndon jong ka SEBI .
Ka bynta jong ka jingiarap yn siew ynda la ioh ia ki sboh ha ka distrik sha ki kompeni .
U aktor u Arefin Shuvo u la lyngngoh ia kane ka jingjia .
Hynrei ka sorkar UP ka la pynrem ia kane ka jingkynnoh .
U la shong ha New Delhi .
Ngi dei ban pan na U Jehobah ban bishar bniah ia ngi kumba u Dabid u la leh haba u la ong : To wad bniah ia nga ko Blei bad to tip ia ka dohnud jong nga .
Ki don ruh ki jingduwai ba kyrpang ba la pynlong ha ki Gurudwaras ha kane ka sngi .
Hynrei kim pat shim khia haduh mynta .
Ia ka jingai jingmut jong u Paul ha kane ka dkhot lah ban lum lang ha ki ar tylli ki kyntien : Pyni ia ka jingsngewrit .
Ka Jennifer Winget kan pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka Maya ha ka phlim Beyhadh 2 .
Ka pyrthei bashisha kam shym la don na ka bynta jong u .
Hynrei u la ong ba un sa rah ia kane ka kam bad kiba donkti .
La jied ia u na ka bynta kane ka series hadien ba u Rohit Sharma u la mynsaw ha ka tyrpeng .
Ka jingpynmih dur ia ka Website jong ka Ummah kaba sngew sarong
Ka aktor Nushrat Bharucha ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ia ka jingbuh jingkynmaw kaba heh tam jong ki dur krem ​​la lap ha ka jaka kaba kyrteng ka Lascaux ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France , la jan da kaba shu jia ryngkhat ha ka snem 1940 .
Kum ka nuksa , don ki jait kulai kiba lah ban sngewthuh ia ki jingkhih haduh 60 000 Hz .
Ka Survey ka pynlong ia ka mukotduma ba ka Sorkar ka dei ban bishar bniah ia ki jaka ha kaba ka tuklar khlem da donkam bad pynjah burom ia ki iew ki hat .
Ka jingpang coronavirus ka la mih ha China bad ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka ri Bilat ka la ai bor nyngkong eh ia une u dawai katkum ka jingmih kaba shi bynta kaba la pyni ba ki jingai dawai ki long kumba 70 percent kiba treikam .
U la kyntu ia ki samla ban aiti ia lade ha ka kam ri .
" Ki khajna ki dang iaid bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat " " u la ong . "
Ka trei ha ka jingshna bad shna ia ki tiar bad ki bynta na ka bynta ka karkhana shna nar , ka jingtih mawshun , ka jingpynkhreh ia ki marpoh khyndew , ki kor pynkhyllem , ki kor pyntreikam ia ki tiar , ki crane , ka bor ding , ka simin , ka aluminium , ka jingwad bniah ia ka suinbneng , ka bor nuclear , bad kiwei kiwei .
Ki la pyrkhat , kumba phi pyrkhat , ba U Allah un ym pynmihpat iano iano ruh na kiba iap .
U long ruh u kpa jong arngut ki khun kynthei kiba ieit eh .
Hynrei hangta ka jingiasyriem ka kut hapdeng jong ki arngut .
Ngi kwah ba ia kane ka mat dei ban wad bniah khnang ba ia kine ki jingkynnoh yn lah ban pynbeit .
Ka Shiv Sena ka don 18 ngut ki MP ha Lok Sabbha .
" Ka jingieit jong nga baroh bad ka jingkyrkhu kaba khraw " " "
Ha u snem 2015 la ioh 30 tylli ki case .
Mynta ka sngi ka jinglong jingman kam long shuh kumjuh .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , ki la dawa ban weng noh ia ka CAA bad ban nym pyntreikam ia ka NRC .
Bad ki la shim , nalor U Blei , ia kiwei pat ki blei ban long na ka bynta jong ki ka tyllong jong ka bor .
Ka jingpynbna kaba jyrngam ka mut ka jingjaboh kaba jur PM2 . 5 kham heh ban ia ka 150 na ka bynta lai sngi ba ia bud .
Ynda phi la mih na iing da kaba kut jingmut ban ym iohi shuh ia ka phin sa wan phai suk sha la iing . haba phi don kano kano ka jingpyrkhat ban wan phai phin ym wan phai .
Kumjuh ruh ki jingthoh nar jong u Laksmanasena la lap ha Anulia ha ka elaka Nadia bad ha Bakultala ha ka elaka South 24 Parganas .
HATO ki shynrang bad ki kynthei ki pyrkhat pher ?
Ka jaka jong ka Kaziranga ka long ka khlaw kaba jylliew , ki phlang hati kiba jrong , ki lyngkhot lyngkhai kiba jylliew , ki wah kiba jem bad ki pung kiba jylliew .
Ki dur jong ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli na ka por ba ki iathoh :
Hynrei ka kyrdan jong ka jingsngewthuh jong ki ka long kaba heh bha .
Ka jingsumar thymmai na ka bynta ka jingpang cancer ha ka sniehdoh
Ia kane ka bill la mynjur da ka Lok Sabha kham mynshwa .
Ka jingsarong kam pynlong ia ka jingialeh bad jingjynjar kaba khlem kut .
Nangta ngi dei ban leh ia ka jingiateh lyngkot .
Ka ioh ka kot jong ka US ka long , wat la katta ruh , katto katne shah kaba kham heh ban ia ka ri India .
Dei ban pynneh pynsah bad khein kor ia ka .
Ka jingiakylliang ding ka la neh palat ar kynta , u la ong .
Ki kwah ban pynlong ia kane ka jingpher kum ka jingtlot jong ngi tang kawei .
Ha kaba kut ka Walker ka la sah haduh 33 snem hadien ka jingiap jong u tnga jong ka na ka jingpang sniehdoh ha ka snem 1886 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka projek SAUNI kaba don jingthmu bha .
La ai FIR ia ka hospital ha Meerut ban ioh negative Covid result Rs 2, 500 .
U nongbishar ba kyrpang u Dinesh Chandra u la pynbna ia ka jingpynshitom kaba khraw .
Ki don 9 ngut ha Khurda , 8 ngut ha Nuapada , 7 ngut ha Nayagarh , 4 ngut ha Bhadrak , 2 ngut ha Kalahandi bad mar uwei ha Jharsuguda bad Puri .
Hynrei ka don ka jingpynbeit ia kane .
U la phet krad naduh u snem 1994 .
Ki jaka buh LNG thymmai ki dang shna ha baroh ar ki rud duriaw mihngi bad sepngi jong ka ri .
Hynrei namar ka jingduna por ngam shym la lah ban shim ia kane ka jingleit ha kane ka kynti ruh .
" " " Ngi la lap shuh shuh ia ki met iap " " la ong u nongaiktien jong ka tnad pynduna jingjia ba sngewsih jong ka ri u Agus Wibowo . "
Ha katei ka jingialang paidbah la kynnoh ba u Rahul u la kam ba ki briew jong ka RSS ki la pyniap ia u Gandhi .
" Ki para bangeit ha kylleng ka pyrthei ki lah ban sakhi ia ka jingshisha ba ka jingshongkurim " " tang ha U Trai " " ka long ka polisi kaba bha tam ."
10, 11. Kaei kaba u Syiem Hesekaiah u la leh haba ka Assyria ka la dawa ban aiti noh ia ka Jerusalem bad mano ba u nongkren jong u Sennakherib u la pynjah burom ?
Ka Navy kaba la buh haduh 72 tylli ki kynhun ai jingiarap ka la lah ban pyllait im ia 3, 375 ngut ki briew na ki District bapher bapher katba ki Coast Guards 31 kynhun ki la lah ban pyllait im ia 2, 507 ngut ki briew .
Ka myntri kam parliament ka Indira Hridayesh ka la ong ba kam don ia kum kane ka jingtip .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka plan khlem ki data ban thew ia ka .
Ka Viji ka dei ka nongak phlim India , kaba la paw ha ki phlim Tamil .
La buh por ba un ialehkai ia ki jingialehkai ba nyngkong jong u ha ka sngi U Blei .
Ka jingiakren bad ki nongthoh khubor .
Ka CBI ka la kem ia u Sharma bad ka la ioh kurup T.shi lak tyngka na ka kali jong u bad kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ruh la kem namar ba ki la ai jingmyntoi khlem da dei ia u .
Ka jingmut jong u Gandhiji shaphang ka jingroi ka long jong ka Sarvodaya , ka jingroi jong baroh lyngba ka Antyodaya .
Ka China Mobile ka don ia ka jingmyntoi ha ka por ba mynta namar ba ka don 70 percent ha ka iew 2G bad 50 percent ha ka 3G .
Ynda u la poi hangta u la lap ba u khunlung u dang im .
Kane ka liengsuin ka dei ban hiar ha Paris hadien ba ka la mih na Rio de Janeiro ha ka 1tarik Iaiong .
Shisien ba la poi hangta , la plie ia ki jingkhang ba shadien bad la sei ia ka kali kit mar .
Ngi rwai da ka dohnud shaphang kiei kiei kiba ngi sngewtynnad . Bad lada ngi sngewtynnad ia ka jingrwai ne ia ki jingsngew jong ka jingrwai , ngi kham sngewtynnad ban rwai ia ka da ka jingsngew ba shisha .
Kane ka ailad ia ka um ban tuid kham kloi .
' Ka jingpynngat ia ki kam runar jong ka NS kam dei ka lynnong kaba donburom ha ka histori ain jong ka Germany .
U Jisu u la kylli ia ka Martha : Phi ngeit ia kane ? Nangta ka la ai ia ka jubab kaba la iakren ha kaba sdang jong kane ka jingthoh .
Ka jinglehkai jong u ka la iarap ia ka kynhun ban jop da 6 wiket .
Ka jingduhnong jong ka nar ka dei ka kyntien kaba ju ai ia ka jingshit kaba mih na ki bor ding ilektrik ha ki nongpyniaid jong ki jingpynkylla bording , lane kiwei kiwei ki tiar elektrik .
U Ashwani Kumar Sharma u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dei u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka mat kaba ar ka kham khia .
10 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ki skul heh ha Texas : Ki lad pathai khubor jong ka US
Ia kane ka jingrwai la rwai nyngkong da ka Melody queen ka Lata Mangeshkar .
Ka Carbonyl sulfide ka dei ka kynja sulphur kaba bun tam kaba don ha ka jinglong tynrai ha ka suinbneng , ha ka 0 . 50 . 05 ppb , namar ba ka mih na ki duriaw , ki lum mawsiang bad ki thliew duriaw kiba jylliew .
U nongrwai Pakistan u Shafqat Amanat Ali .
" " " Ka Microsoft ka shim khia bha ia la ki jong ki jingkular ha ka jingiateh bad ngi khmih lynti ba kiwei pat ki kompeni kin leh kumjuh ."
Ka tnad iada ri ka la ong ba ym pat lah ban ioh jingtip shuh .
U nongshna phlim na India u Aparna Sen u iaroh ia kane ka phlim .
Nga tharai ba ka nang kham bha katba nang heh ka rta .
Donald Tsang, sngewbha iap Lada baroh ki dei ki briew kiba duk.
Da kane ka jingjop , u Sindhu u la long ruh u nongïalehkai ba nyngkong eh na India ban rung sha ka phainal ha ka Asian Games ha ka jingïalehkai marwei marwei .
Hynrei u la ong ba ka tnad Agriculture jong ka sorkar ka la shim ia ki katto katne ki prokram ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongrep .
La pynjem ia ki jingkhang ha kiba bun ki jaka jong ka Kashmir
Ka dei ka kam jong nga . U la kyndit .
Ki Khristan ki dei ban ialeh ban bud ia kane ka jinglong ba kynja Blei bad ban pynkhuid ia kiei kiei ha iing .
Balei ngam lah ban don suloi .
U Mulder u sngewthuh ba baroh ki donkam ban pynkynriah noh .
Nangta ka la ïakhun pyrshah ïa ka Maria Sharapova kaba long ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingïakhun ha ka quarterfinal , da kaba pynliem ïa ka ha ki set ba beit .
Hynrei ka jingdawa ia u khaw bam ka nang kiew bad la antad ba ha u snem 2025 ngi hap ban pynmih palat ia ka 300 million ton .
Kiba bun ki samla pule ki wan na ki longïing kiba duk ha ka liang ka ioh ka kot .
" " " Ngi don ha ki jingeh hynrei ka India ka la lah ban pynneh pynsah 8 percent na ki jingthaw ba im ha ka pyrthei ."
Ka Ganga bad ka Madan ki pynlong ia ki ban shongkurim hynrei ki ailad ia ki ban shongkurim tang hadien ba ki la dep ia ka jingpule jong ki , kaba ki leh .
Kaei kaei kaba uesd ban teh ne teh kum ka band ne ka cord .
Dei na kata ka daw ba kum kine ki skhim khajna ki long kiba pawnam ha ka sain pyrthei , u la bynrap .
Shwa ia kane ka Rising Pune Supergiant ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied bol pyrshah ia ka Delhi Daredevils .
" " " . . . Ka Jharkhand ka noh synniang sha ka pisa bai lutksan da ka jingsiew kaba haduh 5,000 klur tyngka tang na ka kam tih marpoh khyndew . "
Ka Sushma ka la iap ha ka jingbthei jong ka umphniang ha u snem 1967 .
" " " Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka bor , ka jingstad bad ka jingpyrkhat ba shabar jong ki samla jong ngi . "
Kum ka nuksa , ha ka snem 1950 la don ka Jingiaseng Pynroi jong ka Theokracy kaba sah jingkynmaw ha ka madan Yankee , New York .
long ha ka rukom jong ka longiing
Ia ka jingbatai la khleh lang bad ki dur jong ki lum Himalaya , jong ka ri khlaw Rajasthan , ki Vindhya , ka wah Godavari bad kiwei kiwei . khnang ban pyni ia ki jingiapher .
ka jingïalang baroh kawei kan long kumba 7 kynta bad 30 minit .
Kanpur Test : Ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ka India ha kaba ka New Zealand ka la thep ia ka towel
U la ong ba ki bom jong ki nong Iran ki la hap kumba 3,000 meter ka jingjylliew ha Pakistan .
Ngin sa jop shibun .
Pyntip sha ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi lane thoh sha ka address kaba jan tam kaba la kdew ha ka sla 5 .
Kumba ka long mynta ka Malkangiri kam don jingïadei bad ka Railways .
U McBride u la ioh ar tylli ki kabu kiba bha na ki jingshah thep kol , hynrei um shym la lah ban lap ia kawei na kine ar tylli ki kabu .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim Tamil kaba pawnam bha ka Jigarthanda , ha kane ka phlim la ak ruh ka Pooja Hegde .
Ka jingkyrpad jong u nongmudui ba ia ka jingkren jong u nongap la buh jingthoh ha ka 2 tarik u Naitung , 2009 bad ym lah ban bishar kam lah ban pdiang .
" Hynrei ngam shym la shah khot hangta ." " "
Ka Jinglum Khubor Bangla ha ka Unicode Ki Sur Pyrthei
Ngim pat ju iohsngew ia ka jingujor shaphang jong ki .
Ka jingkmen ha ka jingmut kaba jylliew ka long ka dak na ka bynta ka longïing jong ki jinglong ba sngewtynnad ha ka jingsngew , kum ka jingkmen , ka jingsngewbha , ka jingsngewhun , ka jingpynhun , ka jingsngewbha bad ka jingjop .
Man la ka sngi ka dei ka jingsdang kaba thymmai .
Ia ka Rosetta la shna da ka tnat treikam jong ka Europe .
Te , hangne ​​ngi iohi ia kane ka panel .
Hynrei hadien ia kane ka lain la pynkylla dur namar ki daw ki bym lah ban tip .
Katto katne kiwei pat ki iing kiba don hajan ki la shah pynjulor jur .
U la ong ba la bthah ia baroh ki range IG , ki SP jong ki district bad kiwei kiwei ki ophisar ba heh ba kin long kiba husiar .
Katba dang shong bishar ia ka PIL u Jethwa u la shah siat iap ha bar jong ka Gujarat High Court hangne ​​ha ka 20 tarik Jylliew 2010 .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Ratheesh , u Santhosh bad u Shubha ha ki bynta ba kongsan .
" Khyndiat ngut ki briew ki la iathuh ia nga " " ka long kaba phylla , ki lah ban pynkylla por ia ka , pynlong ia ka kaba kham kloi bad kaba kham khlem khmih lynti , " " hynrei ngim shym la pyrkhat ia kane ka lad , namar ba ka long kaba ym lah ban leh . "
" U Khan u la ong " " Ka dei ka jait phlim kaba nga ju kwah ban leh , bad ka pher bak-ly-bak na kaei kaba la ju leh mynshuwa ha ki cinema Hindi." " "
Ka Delhi ka mad ia ka jingeh na ka jingthang sboh da ki nongrep ha Rajasthan , Haryana bad Punjab .
Ka Patricia Scotland ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia kane ka jingthmu bad ka la khot ia ka kum ka jingkyrmen kaba thymmai na ka bynta kiwei pat ki ri kiba dang kiew bad kiba angnud jong ka Commonwealth . Ka Ms .
Ha ka jaka kata ngin sa ïakren ïa ki jingïateh ba hok hapdeng ki arliang mamla kiba wanrah biang ïa ki kam bad ki karkhana sha ki rud duriaw jong ka America , u la ong ha ka video .
" Nga la dei ban iai bteng ban pyntbit." " "
Ka liengsuiñ Kingfisher ruh ka la noh synñiang shibun sha ki jylla .
Khlad noh u Nongthaw Jingrwai Wajid Khan , Ka Bollywood Ka Khlad .
Bad ngan sa long uba bha .
Bad namar kata nga sngew ba ka kam kaba kongsan tam kaba don ha khmat jong ngi mynta ka sngi ka long ban ai kam ai jam ia ki samla ha ka thain Jammu Kashmir bad Ladakh .
Ia ka jingshit la rah noh na ka reactor bad nangta la pyndonkam ban pynmih ia ka lyer .
Ka NCP ka la jop 54 ngut bad ka Congress 44 tylli .
Ka pyrkhat ha la ka jingmut ba ha ka por ba kha khun ka lah ban pyndonkam katto katne ka pisa naduh hangta .
U Sunil un leit ban iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Salman Khan ha ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Bharat .
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka jylla ka la kiew sha ka 424 ngut .
Ka India bad ka South Africa : Ka Saga jong ka Jingiadei Paralok NGA KMEN ban don hangne ​​ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen ba la pynlong da ka Arya Pratinidhi Sabha .
Hato Phi Lah ban Iajan bad U Blei U bym lah ban iohi ? Kumno ngan pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad u briew uba ngam lah ban iohi ?
Ki don ar tylli ki tower peitkai ha ka dam kawei ha kawei ka liang .
Kata ka long ka rukom kaba la long .
" " " Hadien ka la shah thombor ha ki briew bym lah ban tip bad la kynnoh ba la die ia ka ha uwei u Brajesh Yadav ha ka dor 60, 000 " " " .
Ka kyrteng sim ka wan na ka khlieh jong u kaba rong saw .
Ka kamra ka la dap da ki dur kiba bun .
Ka tamasa kan kut ha ka 9 tarik u Lber .
" " " Ka jingdum ka dei ka kyntien kaba iadei bha ."
Hynrei ka jingsngap ia ki ain jong kum kata ka bor ka long thik kumba donkam .
Dei na kata ka daw ba la jied ia u Parthiv .
Ki jinglong ba kongsan jong ka MoU ki long :
Pynlong ia ka jingiakhih ki MP jong ka Trinamool , AAP ha Parliament halor ka jingkynnoh leh bymsuidniew ia ki dkhot ka BJP .
Ha Mumbai u Gandhiji u shong ha Manibhavan .
Ngi la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki nongialehkai .
" Bad nga la pyrkhat , " " Kaei ka jingmut kaba khraw . " " ".
Ka kamram jong ki nongshong shnong ban iada ia ka Riti Synshar , ong u Arvind Kejriwal .
4 tylli kiei kiei kiba phi dei ban leh na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah ha kano kano ka rta
Hadien ka jingjop jong ka phlim Simmba , ki nongkyrshan ki ap ban mad biang sa shisien ia ka pyrthei jong u Rohit Shetty ryngkat bad kane ka phlim .
bishar ia ki kam runar katkum kane ka ain .
Ka long ka bynta kaba eh bad kaba jur bha .
Balei phi ia riam ?
La ïohi ïa u Bobby Deol ha kane ka jingïalang ruh .
Hynrei u la bynrap ba don ki trust niam kiba donkti ha ka jingpynkylla pisa .
Hato ngi donkam shisha ia ki baroh ?
U Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi ki dei ki arngut na ki nongialehkai ba tbit tam mynta ha ka pyrthei ialehkai phutbol .
Ha u snem 1993 u la leit sha US ha kaba u la tei ia ka kynhun thymmai naduh tynrai .
Kine baroh katba u dang iai bteng ban don ha phatok .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na Tamil Nadu .
Ka jingleh jadu jong u Modi kan nym treikam ha Karnataka .
Ka jingshakri rel ha Kashmir ka la sdang biang . Ki bus rit ki iaid ha ki surok jong ka Valley
Bad ki iing thoh khubor ki hap ban kit ia kane ka jingpynlut jong ki wage board da kaba pynkiew ia la ka jong ka jingmih .
Ka Khar kaba don ha ka jingleit kaba nyngkong jong ka sha China ka la ong ba ka Pakistan ka buh hakhmat eh ban pynbha ia ka jingiadei bad ki ri ba marjan khamtam ka India bad ka Afghanistan .
Ki jingkhein ki la nang kiew thikna ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
U Chahal u dei uba duna tam ka jingjop ha ka lot , ha kaba u la ai 33 ron na ki 4 over jong u khlem da shim wiket .
Ki jingpyrshang ban iada na ka jingpyniap ialade ki kynthup ia ka jingkhanglad ia ka jinglah ban ioh ia ki tiar siat , ban sumar ia ki jingpang pyrkhat bad ka jingdih drok , bad ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
U Andra Day na ka bynta ka ri America pyrshah ia ka . Ka sngi shuti
Phi sngewthuh ia kane ka jingkmen bad jingsuk ba shapoh ka bor kaba khraw tam jong ka jingim jong phi bad kumjuh ruh ia ka bor ba shapoh , kaba phi hap ban buh kyrpang hapoh jong phi junom .
Kumno phi lah ban pass ia kata ?
Hynrei ki jingrwai na ka phlim ki long ka jingpynpaw kaba kongsan .
Ka Malavika Mohanan ka dei ka nongak phlim na India , kaba la trei kham bun ha ki phlim ha ka ktien Malayalam .
Ka OnePlus TV Q1 Series ka dei kaba lah ban ioh naduh ka dor 62, 900 tyngka shaneng .
La thaw da u Karan Anshuman bad ka Puneet Krishna , ha kane ka aiom kaba ar ki don ruh ki bynta jong ka Isha Talwar , u Vijay Varma , u Kulbhushan Kharbanda , u Rajesh Tailang , ka Meghna Malik bad kiwei kiwei .
Ki la pynkhreh ban plie ia ka kordor jong ka Kartarpur ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nank Devs , u la ong .
Ka kamai kumjuh , em ?
Hynrei kane ka dur thymmai jong ka na ka bynta ka phlim ?
Ngi donkam ban pule ia ka Baibl bad ban tip shaphang ki jinglong bad ki jingthmu ba khraw jong u .
Balei la pyniap ia u George Floyd ?
La antad ba ka jingialeh hapdeng ki Kurd bad ki Turkey ka la pyniap ia 40 hajar ngut ki briew .
U Rahul Tewatia u don ha ka jingshah thombor .
U dei tynrai na ka seng Socialist bad katto katne snem mynshuwa u la thoh ia ka kaiphod da kaba bitar ia ki ain rung briew jong u Sarkozy .
Ka HTC VIVE ka kynthup ia ki nongpyniaid VR khlem wire , ka jingpynkylla ia ka kamra bad ka jingpyni ba la buh ha ka khlieh kaba don ia ka camera ba la shna ha ka .
Nga la duh sikret , to wan phai biang .
Ka jingpynthymmai ia ki Check post bad ki Check Point .
Kaei ka jingkynthoh jong phi halor kata ?
Naei ka sdang ka rukom shna dur ?
U Broad bad u Anderson ki mih noh na ka England ha tmier jong ka jingjop pyrshah ia ka India .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingbitar kaba jur bha ki paidbah ha katei ka thain .
Kawei na ki 10 tylli ki jaka ba jur bha ka ri , ka elaka Pathanamthitta ha Kerala ka la ioh ia ka khubor ban pynkmen ia ka dohnud jong ka ha ka sngi Nyngkong .
" " " Ka kynhun shipai Pakistan ka dang im pura ha ka jingma bad kan dang long kaba la pynkhreh ban pyndep ia la ka bynta katkum ki jingangnud jong ka ri , " " u la maham . "
Ka Sawla ka donkti ha kiba bun ki kam runar ha Mumbai , la iathuh ki pulit .
U la long uba husiar ha kaba pynlut ia ka pisa jong u .
Ki jingkren jong u Pandees ki la mih hadien ka jingiakynduh jong u bad ka Sonia Gandhi .
" Hato kumta ka Gujarat ka iohi ia ka jingkiew kaba 11 percent ha ka rep ka riang ? " " "
Ka jaka kam don satia kumta ngan hiar bad iaid hapdeng .
Ym don ei ei hynrei ka jingrkhie sawdong .
Ai kawei lada phim tip .
Ka jingai burom ia u Baba Hardev Singh
Hynrei ki pulit kim shym la tohkit .
U Chandra u khlieh ia ka kynhun Zee .
Ka Vijay Hazare Trophy 2019 ka la poi sha kaba kut ha ka sngi Palei , ha kaba ka Karnataka ka la rah ia ka nam lahduh da kaba pynliem ia ka Tamil Nadu ha ka phainal .
Kumta la pyniapher ia ki na kiwei pat ki jingpynitynnad kper kum ka jingdro dur .
Ka Kangana Ranaut ka leit phai noh sha la iing
Ha u bnai Jymmang , ka dor jong ka petrol ka la kiew da 2 tyngka . 59 shi litar bad ka diesel da Rs 2 . 61 .
U wad ia ka flat sorkar kaba don ka park hajan jong ka ha Delhi pdeng ban pynsuk ia ki jingialang bad ki briew .
" Bad ym tang ki nongshong shnong ki pulit ruh ki lah ban ithuh ia ki khynnah shynrang ha ka video ." " "
Bad ka sain hima sima ne jong kiwei pat ki jait .
Nangta ka kynhun hukum ka la phai khmat sha ka jingjied ia ki jaka hiar liengsuin na ka bynta ban pynkynriah ia ki briew .
Baroh arngut ki nongiakop ki la don ha ka jingeh kaba jur .
ka duct kaba plie ha kaba kut jong u shyntur bad kaba kit ia ka snam bad ka sniehdoh .
Kumta ki nongpeitkai ki lah ban leit jngoh hi dalade ïa ki tymmen khnang ban tip kumno ban ïasam bha . . . kat kum ka jingdonkam jong ki .
Ka jingsynshar ka Mirzapur Thana kaba long mynta ka Upazila la seng ha u snem 1913 .
U sah kumne haduh kaba kut jong ka scene jong u , khlem jingiarap u ud bad u sngewsih ia ka jinglong bad jinglong jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki Engineer ha ka sngi Engineers .
Da ka jingbym biang u slap , ka Kerala ka don ha ka jingeh kaba jur bha ha ka jingduna um bad ka bording .
Ka pyntreikam ia ka Funtouch OS 9 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Ha kane ka jingpyrshang , kawei pa kawei ka Census kaba bud ka la pyrshang ban pynbha ia kaba mynshuwa .
Hato U la jied ia ki khun kynthei ban ia ki khun shynrang ?
Ki jylla ki ban leit sha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ki long ka West Bengal , Assam , Tamil Nadu , Pondicherry bad Kerala .
U la iap tang khyndiat por shuwa ban kha ia u khun jong u .
Ha ka dewlynnong India pat don tang uwei u jait khniang uba pawnam uba dei u Leishmania donovani bad tang uwei u jait khniang sandfly uba dei u phlebotomus argentipes uba pynsaphriang ia kane ka jingpang .
Ka Kasargod ka dei ka bynta jong ka Hima Kumbala ha kaba don 64 tylli ki shnong Tulu bad Malayalam .
Ka nongrwai ka Neha Kakkar ka la sam ia ka video ba ka rwai ia ka jingrwai La La La .
Kumta nga shu iai bteng ban leh ia kata .
Ha ka phlim Toba Tek Singh jong u Ketan Mehta u la pyni ia ka bynta jong u nongthoh Sadat Hasan Manto .
Ia u jingthung la leh kum u jingthung jhur ha iing bad ia ki soh la pyndonkam bha kum ka jingdih ha ka por ba ki dang jyrngam .
U mawshun , u mawshun manganese bad u mawshun chrome ki long ki marpoh khyndew kiba kongsan bha na ka bynta ka karkhana shna nar .
" " " Na ka bynta ka India , ka nongrim ba kongsan tam ha ka jingiatreilang ha ka roi ka par ka long ban burom ia ki paralok jong ngi " " la ong u PM Modi . "
Ha kane ka jingiaid paidbah ki la wan ban ia shim bynta da u commissioner jong ki pulit jong ka nongbah New York u James O ' Neill bad u Mayor ka Hoboken u Ravinder S Bhalla .
Phi donkam ruh ban shim khia ia ka bynta jong ka khajna jong ki jingbei tyngka jong phi .
Ngi kham sngewtynnad ban bishar na ki jingmih shabar . Ngi ong wat ba ki jingsngew ba nyngkong ki long ki jingsngew ba neh .
Ia ka syllabus thymmai la pynmih ha ka website jong ka CBSE .
Hadien ba la pynhap ia ki ha ki ïing buh mar , la tan biang ia ki troli kiba thylli da ki kynjri .
To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng , ha ka pyrthei ruh . U Mathaios 6 : 10 . Kata ka Hima ka dei ka sorkar kaba shisha , ka sorkar pyrthei .
Ha ka por ba u dang pule ha Dhaka College u la leit ban pyniasoh bad ka Bengal Volunteers ka kynhun ba la pynlong da u Netaji Subhash Chandra Bose ha ka snem 1928 ha ka por ba don ka jingialang jong ka Indian National Congress ha Calcutta .
Jingbakla ! Ngi lah ban shna ia ki jait ba pynkylla .
Hato phi dei u nongdie jingdie ha ka imlang sahlang ?
Kumta , nga la sngew lyngngoh khyndiat .
Nga pyrkhat ha iing kumno kumno ngi la ioh jingtip shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ngi .
La iohsngew ia ka jingkhih kaba jem ha Jabalpur
Naduh katei ka por ka ri ka la plie tang ar tylli na ki 11 tylli ki lynti kiba iaid lyngba ka South Pakistan .
Ka thup kyrteng jong ki myntri ha ka kynhun myntri ba thymmai jong ka sorkar pdeng
Bun , shisha , la pynlong lyngdoh , namar ba la khanglad ia ki ban bteng da ka jingiap .
Hato ka Baibl Bakhuid ka la ai jingbit ia phi ?
Lada kane kan long ka rukom , te ka long kaba ma shisha .
Ym don briew ha kane ka pyrthei uba khlem hap ban iakynduh jingeh ha ka jingim .
Kine ki long ki briew kiba iaineh kiba don ka jingburom kaba khraw ia U Blei .
Haba ngi pynmeh ia kane ha ka pynmeh ia ka jingpynbiang, te nyngkong eh ka circuit field ka pynkhih lyngba kane, lyngba kane, bad lyngba une u lain.
La ju pyni ia ka kum kaba lyngkhuid .
Ia kane ka jingmaham donkam ban shimkhia .
Ha ka sngi Diwali , u Vamsi u la phah khubor lyngba ka Whatsapp sha u president ka party u N Chandrababu Naidu halor ka rai jongu ban iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka party .
Kaei kaba dei ban leh lada u kulai jong phi u bam ia u briew ?
Ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor jong ka juk mynta , kynthup ia ki camera kiba stad , kiba rit bad kiba shim ia ka jingshit ha ka nongrim kaba 247 la pynshlur na ka bynta ban peitngor pyrshah ia ka jingshah pyniap ha ki jaka ri mrad kiba rit paid .
Ka la kynthoh, U Youdon u dei ban leh ia kane. U la shu sngap jar . Hynrei ha kaba kut u la jop ia ka jingiadei paralok jong ka .
Ka long kumba u la rah ia ki sha jrong khnang ba baroh kin sngewtynnad . Kumno phi lah ban ioh ia ka jingshaniah ba U Jehobah un siew kylliang ia ka jingiaishah ba iaineh jong phi ?
U Gandhi u la shong ha ka lain kaba hynriew ryngkat bad u nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad .
Ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka series kan long ha Mumbai ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ka don ruh palat 18 lak tyngka ha ka NSS bad ka jingpynlang pisa ha ka post bad sa kawei pat ka pisa 1 . 05 lak ha kiwei pat ki jingbei tyngka .
Nalor kata , ki nongdie dukan ruh ki shah pynngop da ka jingtyrwa ban thied bun tylli bad hadien pat ki shah thok da kaba phah ia ka QR code ban ioh ia ka jingsiew .
U la iohi ia ki briew kiba stad ba ki kyntait ia ka jingmut jong ka jingshah pynshitom bein bymjukut hynrei kaba sngewsih ka long ba ki kyntait ruh ia ka Baibl namar ki pyrkhat ba ka dei ka tynrai jong kata ka jinghikai bym don jingmut .
U Jimmy u la sangeh shiphang .
Nga dang lah ban iohsngew ha ki shkor jong nga ia ka jingsawa , Em !
Ha ka jingshisha ka dei ka jingeh ha ka pyrthei .
Ha Ohio , ka sngi ialong paralok la ju rakhe ha ka 8 tarik u Risaw .
Ha kaba iadei bad ki jinglehkai ba jem , 45 percent ki la shah pynthut ha ka jingdon jong ki phthalates kiba lah ban pdiang bad 75 na ka shispah ki tiar ialehkai ba pyndonkam da ka bording ki la shah pynthut ha ka jingthew jong ki mashin .
Ha ki ri kiba la kiew kiba kham bun ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei ha ka imlang sahlang bad ha ka aiñ , ki jingmih ha ka koit ka khiah baroh kawei ki lah ban pynsngewsih ïa ki shynrang .
U Myntri Kam Pohiing u la ong ba ka jingaiti jong ki shipai duriaw ban pynlong trai ri ka long ka lad ban pynhun .
Ki khynnah na ka seng ki la pyni ia ka prokram kolshor .
Kum kine ki kam ki donkam ban buddien da ki komiti pyniaid iew , u la bynrap .
Ka jingpynmih bad jingsam ha ka por kaba biang ia ki tiar thung ba bha jong ki jingthung ha ka dor kaba rem sha ki nongrep ka dei ka jingthmu jong ki jaka rep jong ka Jylla .
" " " Wat la katta ruh , ka jingkylla kaba donkam kam shym la long kaba treikam . " " "
Ka kyndon 377 : Ka jingshongkha khleh kam dei shuh ka kam runar ha India , la hukum ka Ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kata ka jingiateh ka la buh ia ka nongrim ban seng ia ka iew kaba iatylli hapoh ka Europe , ka bank pdeng bad ka pisa kaba marwei .
Ha kane ka sngi , u myntri kam pohing u la ai khusnam ia ka jylla Tamil Nadu , kum ka jylla kaba la leh bha tam ha kaba pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok .
Ka jingiakren hapdeng ki nongrep bad ka sorkar ka sahkut namar ki nongrep ki iai bteng ban pynduh noh syndon ia ki ain .
" Man la ka video ka la long ka bynta ba kongsan ha " " Ka jingkyrpad ba pura " ", ar tylli na kine ki la pynlong ia ka ban shongthait noh."
Haba ngi . kylla long ki trai iing kiba laitluid , ka mih ka jingkitkhlieh ia ka iing ka sem jong ngi .
Ryngkat bad ki jingtynjuh kiba bun kiba u Paul u la mad aiu ruh u la mad ?
Hynrei kiba bun na ki pateng jong u kim shym la sngap .
" Uwei u nongialam Muslim u la ong ba ka rai halor ka jingkhang ka long " " ka jingjia kaba kongsan bad kaba bha . " " "
Ka rel kaba iaid lyngba ka jingkieng Mahanadi ha Cuttack .
Ka jingbishar kan sdang ha ka taiew ban wan .
Kane ka dei tang ka jinglong kaba sngewbha .
Ngim shym la pynpaw ia ka Qur ' an ha phi ban pynsngewsih ia phi .
U Aboutorabi u dei u nongkyrshan jong ka jingialap elekshon President jong uwei na ki nongialam liangpyrshah ba kongsan jong ka Iran , u Mir Hussein Mousavi .
Kham mynshwa naduh ba sdang jong u Risaw ki la don 11 ngut ki MLA ka Congress kiba la kynriah liang .
Ia ki jingialehkai jong ki la pyni live .
U Umesh Yadav u dei tang ma u u nongtied bol na India uba la ïoh ban khur saw tylli ki wiket ha ka jingïalehkai jong ka World Cup .
Ka long kaba shlur hynrei kaba don ka jinglong kaba ieit bha .
Ki post ophis ki dei kawei na ki jaka ba shngain tam ha kaba ki briew ki lah ban pynlang ia ka pisa .
Rakhe ia ka sngi kha ba 95 jong ka seng komunist ka China
Kan don katto katne ka jingeh ha ka jingiadei bad ka lok .
U myntri rangbah barim u la khlad noh ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Katba ka aktor Manisha Koirala ka la thmu ban ak kum ka kmie jong u Dutts ka Nargis , ka Dia Mirza kan sa paw ha ka bynta jong ka tnga jongu ka Maanyata .
Ia ki eksamin yn pynlong ha ki 3236 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Ka don ka sim kaba im kaba la ai ha ka da u kpa jong ka .
U la pynlong im ia lade da kaba pyni ia ka jingangnud jong u , khamtam ia ka jingangnud jong u .
U NONGPYNMIH : U Mikhael G . U Wilson , ka Barbara Broccoli .
U la pynduna ia ka batta ne ka bai lutksan ba la ai sha ki shipai haba ki don ha ka jingshakri bad u la pynim kumba shi million shiteng pound .
Ka jingialang kan sdang ha ka 14 tarik u Lber da ka jingkren jong u COAS , bud sa ka jingpynbna na ki nongialam shipai halor ki kam bad ki kam synshar jong ki .
Nga don kawei ka jingshem kaba kum kata ha kaba pynher krad ia u Sachin Tendulkar .
Rape Case : Ki pulit ka Saidpur ki la kem ia uwei u samla uba la tip kyrteng kum u Mahavir halor ka jingkynnoh ba u la rahbor bad leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta na ka shnong Rampur Kundal .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don hynriew ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Haba U Jehobah u la jied ia u Joshua , u Moses u la kyrshan da ka dohnud baroh ia u samla , da kaba kyntu ia ki briew ban bud ia u Joshua sha ka Ri Jingkular .
Hynrei ka kynhun ki doktor kiba la wan jngoh ka la lap ba ïa ka jingkyrpad jong ki ban ïoh ïa ki tiar sumar la kyntait da uwei u briew ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka sor .
Hapdeng ki jingïapher bad ki jinglong jingman jong ka pyrthei mynta , ban pyrshang ban leh kum kita ki Khristan banyngkong kam long kaba suk .
Bad kata ka ai jingkyrmen ia ka India .
La ai kam ia ki 236 ngut ki nongthain jain ha baroh shisnem ha ki jaka pynmih jain Khadi .
Ngi dang ap ia ka jingmynjur jong u shwa ban pynbna paidbah ia ka tarik result , u la ong .
Ka kynthup ia ki jingjia shaphang u Blei Hanuman jong ki khanatang jong ki Hindu .
Nangta ka jingialeh bor ka sdang biang hapdeng baroh ar tylli ki kynhun runar .
Hangno lah ban shem ia ka ?
Ka jingkiew ha ka jingdie kan wan na ki bor brand , ki jingpynheh ia ki brand bad ki jingpynmih thymmai ong u Aditya Agarwal director ka Emami .
Kumno lada ka jia , kumno lada kam jia ?
U Uday Reddy , u nongpynmih bad CEO jong ka YuppTV u la ong , Ngim lah ban pan ia u paralok uba kham khlain ban ia ka Emerald Media .
" " " Ngi hap ban long ha ka jingpahara kaba bteng ban ialeh ia kane ka thma , " " la ong u heh sorkar . "
U Lebi u la ioh 48 tylli ki shnong bad ka bynta jong u Simeon ka don hapoh ka jaka jong u Judah .
Ka ri baroh kawei kan sa kiew .
Ka dur kaba heh jong ki iing ksiar halor ka madan Dura , ha kaba la ialum lang ia ki nongsynshar Babilon .
Ka jingbishar bniah ia ki jingtip ka pyni ia ka jingpyndonkam ia ka logic ha ka jingsngewthuh ia ki jingtip ba la lum .
Ha ka por ba ka trei ha ka PIB kum ka nongpyniaid ba kongsan , ka Ms . Ka Neelam Kapur ka la long ka khlieh jong ka tnad pyntreikam jong ki lad pathai khubor na ka bynta ka CommonWealth Games kaba la long ha New Delhi ha u snem 2010 .
Kane , u sngew ba ka dei ka jingleh bym hok , namar ki kompeni credit card ki la leh klet ban pyntip sha ki nongthied jong ki shaphang ka jingkiew dor bad ka daw jong kum kine ki jingkiew dor .
Pyndap 2 tbsp um ha ka mixie jar , sait bha bad thep ia ka um ha ka umphniang .
Kumta , uwei uba wad ia ka jingsuk U Jehobah un ym sngew sarong ban leh laitluid ne ban leh pyrshah ia ka mon jong U .
Ha ka por tlang naduh u bnai Nohprah haduh u bnai Risaw , ka jinghap slap ka long haduh 50 mm , bad kaba heh tam ka long ha u bnai Naiwieng .
U tip ba ngi iadei lang . . .
Kine harum ki long ki jingai bynta ba kongsan :
Ha ka liang ka kam , ka Deepika Padukone kan sa paw ha ka phlim Pathan jong u Shah Rukh Khan .
Ngin sa pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingpyrshang saian jong ngi ha ka saian duriaw .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 20 . 57 BCM kaba long 76 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U samla pule kolej napdeng ki 5 ngut kiba iap ha ka jingtyngkhuh surok
Ka MPBSE ka la pynbna ia ka result jong ka klas 10 ha ka sngi Nyngkong .
Kochi : Ka Kerala High Court ka la kyntait ia ka jingujor ba la buh da ka CBI ban weng noh ia ka jingpynsangeh ba la pynmih halor ka jingtohkit halor ka kam thok jong ka Life Mission ha Wadakkancherry .
Hapoh khyndiat bnai , ha ka por tlang jong ka snem 1948 , ka la shah pynbaptis ha ka jingiaseng kylleng ki Nongsakhi .
Kum kawei na ki plan jong kane ka jingiatreilang , ka India ka pyniar ia ki laiñ ai ram lyngba ka Indias Exim Bank .
Ka jingtip kumno U Nongthaw jong ngi u peit ia phi kan pyntngen shibun . Ka Jingpyllait im Na Ka Lyer Killer !
Ia ki soh la pyndonkam ha kaba shet jingshet bad ki jingbam ba thiang .
U Myntri Rangbah u la ong ba u Dr . U Kalam um shym la kiew tang ia lade , na ka jingsdang kaba rit haduh ka kam kaba ha khlieh duh ha ri India , hynrei u la tei ruh ia ki jaka pule kiba khraw , la kumno kumno naduh ba sdang .
Hapdeng ka ding ka la shim ia ka jingkylla kaba jur .
Kynmaw ba na ki 13 350 ngut ki nongrep , kiba la aiti ia ka jaka jong ki , tang kumba 2 300 ngut ki nongrep kiba don kumba 300 akar ka jaka ki la sngew artatien ban pdiang ia ka compensation package .
Ka sorkar ka thung ia ki nonghikai Urdu ha ki jaka pule sorkar .
Ka Turkey ka pynthikna ba kan kyrshan pura ia ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh
Sa ar tylli ki liengsuiñ ba la buh por kin sdang treikam ha ka lynti Dubai bad Abu Dhabi ha ka 6 bad 7 tarik u Jylliew hadien lai bnai ba la pynsangeh .
Nga tharai kan long kaba itynnad .
Nga la nang kham bha man la ka sngi .
U Virat Kohli u la kylla long ruh tang ma u uba la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba palat ïa ka 50 ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ki nongniah kali ba tbit na ki paralok jong ka Honda India ki la shah hikai ruh halor ki jingai jingmut ban niah kali kiba shngain bad kiba iada da u OEM jong ki trok .
" Sdang ha u bnai February , bad ym kham palat ia ka 3 tarik u Risaw , ka jingkren paidbah bathymmai na ka bynta ki nongpeitkai jylli kan long " " Ka Jingshem ia ka Jingshngain ha ka Pyrthei Ba don Jingma " " ".
U la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka kam shna tiar na ka skulbah Michigan , USA .
Ka la ong ba ka Congress ka nang kiew bha man la ka sngi .
U la iaroh ia ki jingjop jong ki samla pule kolej .
Ha ka jingpule ia ka mariang , ka thain ba im jong ka Indochina ka dei ka thain kaba kongsan ha ka hima Indomalaya , bad ka dei ruh ka thain kaba don ki jingthung jingtep ha ka hima jong ka ri mihngi .
Bun ki la shah kem , shah pynshitom bein bad wat shah pyniap katba ki dang pyrshang ban wanrah ia ka jingiathuhkhana jong ka jingkylla sha ka pyrthei .
Nga la vote ia u Tom ha u snem ba la dep .
Kane ka mut ba lah ban shna kloi ia ki antibodies lada jia ba don ka jingshah hiar thma ha ka lawei da kajuh ka jait khniang jingpang .
ka don ha ka CD kum shi bynta jong ki jingrwai jong ka Capitol , ka kot kaba ar .
Kane ka la long , kumba ong u Simmons , ka sngi jong u .
Shiphew tylli ki ri ki la pynlong ia ka jingialehkai Olympic jong ki ha ka por lyiur , ha kaba hynniew tylli ki dei ki ri Soviet barim .
U hati u la ieng ha ki sla dieng harud surok .
Thaba Hazrad Mohammed paralok ban peit
Ka bha ban ngeit ia baroh .
Baroh ar ki kyrteng kper sohjew ba marwei bad ba la pyndonkam lang la pyndonkam lang bad ki kyrteng shnong .
“ Hynrei ngin ym ailad ba ki jingthmu jong ki kin long kiba jop ”, la ong ka Sheikh Hasina .
" Nga la thoh ar tylli ki shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka phang " la ong u Gowda .
Ym shym la lah ban tip mardor kaei ka daw jong ka jingiap jong u .
Ki briew ki leit jingleit man ka sngi bad ki donkam ia kine ki jingdonkam baroh kynthup ia ki kamra sait jain .
Ia ka jingpynwandur ia ki kyndon treikam na ka bynta ban thung kam bad ban kyntiew kyrdan la mynjur da ka komiti ba kyrpang , kaba la iakynduh hangne ​​mynta ka sngi hapoh ka jingpyniaid jong u Mayor Ravinder Pal Singh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , sngewbha leit sha ka site jong ka EIFL ban tip shaphang ki jinglut kiba lah ban ioh , ki kyndon jied , ka por , ki jingai jingmut na ka bynta ki nongaplai kiba jop , bad kiwei kiwei .
Lada u dei u khun jong u Sethuraman nga dei u hynmen rangbah jong u Sethuraman !
Ka Preeti ka la ioh ia ka khusnam kum ka nong India kaba bha tam da ka Brands Academy .
Nga la ong ia ki ba ngan ai ia ka jingthoh jingujor la kumno kumno .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki ialehkai ha ki jingiakren kiba jylliew ban khanglad ia ki ban risain .
Ka Olympic ka dei ka jingialehkai kaba heh tam .
Kawei pat ka jingjia kaba kum kata ka la mih hadien ka jingleit noh u Gokhale .
" " " Ka Apollo Hospitals Enterprise Limited ka dei ka kynhun Hospital jong ka Ri India kaba don ha Chennai India " " "
Ha ka jingshisha u John Henry uba pawnam u dei u nongñiah kali nar ym u nongtrei lynti rel .
U Sandeep Kumar bad u Pravesh Sharma ruh kham mynshwa ki la shah kem ha ki pulit .
Bet phi tharai ba ka long kaba sngewtynnad shisha , em ?
Uwei u myntri kam bar ri barim jong ka ri India u Kanwal Sibal u pyrkhat ba kane ka dei ka lad kaba bha tam jong ka ri India mynta hi .
Ki don 6 hajar 536 ngut kiba la koit na katei ka jingpang haduh mynta ka sngi katba kiba dang don ia katei ka jingpang ki long 2 hajar 688 ngut .
Ka ai ka jingpyniasoh bad ka kad liengsuin jong u Rajiv Gandhi .
" U vice president jong ka Facebook u Nick Clegg u la ong ha u bnai ba la dep ba ka lad pathai khubor kan khein ia ki jingkren na ki riew sain pyrthei " " kum ki khubor kiba dei , kum ka kyndon ba kongsan , ban iohi bad iohsngew " " "
Ki pulit ki la buh katto katne ki jaka talasi ha ka distrik na ka bynta kane .
Ka kompeni kam pat pynbna ia ka dor bad ka tarik ban pynmih ia kiwei pat ki tiar .
Da kaba jubab ia ka jingkhot , ha Kaisaria u pynbna ia ka khubor babha ha u Kornilios , ha iing jong u bad ha ki paralok .
U Jayant u la shah jied na ka bynta ka South Africa A Tour hynrei mynta u don ha India namar ba dang shen u la duh noh ïa la u kpa .
Ka wan bad ka 2 . Ka jingpyni ia ka 5D kaba la pynkhih .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka jylla Andhra Pradesh kaba khlem pat phiah ha kata ka por.
U CM u la hukum ruh ban mudui pyrshah ia ki nongniah bad ki trai jong ki ar tylli ki trok kiba la shah kurup .
U Rahul Gandhi u la ong ba ki sorkar jylla bad sorkar pdeng ki donkam ban shim jinghikai na ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Ha kane ka rukom , u Hansen u la pynkylla dur ia ka kam shna kyiad .
Dei ban pynsngewthuh ia ki samla shaphang ki lad bapher bapher kiba ki lah ban iakynduh bad ki tnad Sorkar .
Lada ka long , to ai ia ka kti jong phi . Kumta u la ai ia la ka kti .
La register FIR pyrshah ia ki 147 ngut kiba la pynkhein ia ka quarantine , ka la pyntip .
Ha u snem 2019 ka tnad ka la shim katto katne ki sienjam kum ka jingpynhiar ia ka bai Evisa , ka jingpynhiar ia ka dor GST ha ka jingbuh kamra ha ki hotel , ka jingplie ia ki 120 tylli ki lum thymmai na ka bynta ban kiew lum bad kiwei kiwei .
Hynrei ha ka snem kaba bud ka kynhun ka la hiar biang sha ka kyrdan kaba ar .
Kumta ka kompeni ka la kylla long ka nongsynshar ba shisha jong ki jaka kiba heh jong ka madan Ganges kaba shapoh ha ka snem 1773 .
Nangta u Eliphas u nong Teman u la jubab ;
Donkam ia ka NRC ha Bengal : Dilip Ghosh
" U kham bunsien u kham ithuh ia ki briew ba rit kum " " " " “ " Seeikh Mujib " " " bad u la shah jied ha ki briew kum ‘ Bangadadhu ’ . " "
Ka China kan long tang ma ka ka ri kaba don ia ka jaka sah ha suinbneng ha u snem 2024 .
La kha ia u Mukherjee ha West Bengal jong ka Ri India .
Kane kaei kaei kaba long kum u sim ka la shah tynrah ha ka jingkhang lyer .
Ki nongshong shnong India kiba sngewkhia ki dei ban leh aiu ?
Ka US ka la mynjur ban iarap ia ki nongbah ha ka jingthmu ia ki projek , ka jingpynroi ia ki jingtei , ki jingpule ia ka jinglah ban leh bad ka jingpynroi ia ka bor .
Pynsted ia ka jingpyntreikam ia ka script
Ia kane ka mukotduma hapoh ka Section 356 , 379 bad 34 jong ka Indian Penal Code la register ha thanat Sector 17 .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit sdang ka Amarnath Yatra hapdeng ka jingpahara kaba jur
Pyndait ha ka Windows Server
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 34 ngut namar ba la test positive sa lai ngut .
Ki la ban jur ba ka NPS Corporate Sector model kan ym pynthikna tang ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang na ka bynta ki heh ka NPCIL , hynrei kan pynshlur ruh ia ki ban trei kham bha .
U kpa jong nga u la iap na ka jingpang cancer , bad nga la mad ia ka por kaba eh tam ban pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka .
" " " Ngam shym la kwah ban pyndonkam ia kata ka kyntien . . . "
Hynrei ki Mongol ki poi nyngkong hangta .
Katto katne ki jaka paidbah bad ki jaka riew shimet ki la shah pynjulor ha ki kam pynjulor da ki paidbah kiba pynkhihwin .
Kane ka jingpynbna ka wan ha ka por ba ka ïew ka hat ka dang khih da ki khubor ba la die noh ïa ka Snapdeal sha ka nongïalehkai ba kham heh ka Flipkart .
Ka la sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana ha ka jingiathuhkhana kaba nyngkong hi .
Ka Darjeeling Ropeway kaba treikam naduh u snem 1968 ka la shah khang noh ha u snem 2003 hadien ka jingjia aksiden kaba la pyniap ia saw ngut ki nongjngohkai pyrthei .
Ka model kan don ha baroh ar ki jait petrol bad diesel .
Hangne ​​la pass kumba 20 hajar ngut ki samla pule .
Ngi don kaba biang bad kaba kham bun
Ka Tamil Nadu ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri sha ka Ri haduh saw snem ba bud naduh u snem 2014 haduh u snem 2017 .
" " " Ka Geo TV ha Pakistan ka la iathuh ba ka jingleit " " " " kam shym la long kaba phylla " " " " kumba la iathuh ia ka ha ka Lahore Air Traffic Control ha ka sngi Thohdieng . " " "
Ngam shym la pynkhreh ban shim bynta ha ka jingleh PR na ka bynta ka Sorkar Modi bad ban leh kum ba baroh ki long kiba bha .
To ai ba ka tamasa kan wanrah ia ka roi ka par bad ka jingkmen ia baroh , Dr . U Manmohan Singh u la bynrap .
Hynrei katto katne ki jylla kum ka Assam , Maharashtra , Haryana bad Karnataka ki la weng noh ia ka jingdawa jong ki .
Hynrei um shym la ai ia ki jingtip ba bniah .
La iakynduh nyngkong ia ka Mila Kunis ban ialehkai ha ka phlim Black Swan ha u snem 2008 .
La iathuh ba ka jingduhnong ka la palat 4 lak tyngka .
Ka Liang Pyrshah ruh ka la sdang ban pyrta jam katba dang mynjur ia ka Bill .
" " " Ha Kerala ka Congress bad ka Left ki iai jop da kaba ia bujli ."
Ka jinglut baroh la antad ba kan long 400 klur tyngka hynrei hadien la pynjlan sha ka 500 klur tyngka .
" " " U Rishad Premji un shimti ia ka jingkitkhlieh kum u Chief Strategy Officer jong ka IT Business " " la ong u heh jong ka Wipro ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor "
La pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ki myntri ka Imarati Devi , ka Tulsi Silawat , u Govind Singh Rajput , u Mahendra Singh Sisodiya , u Pradyumn Singh Tomar bad u Prabhuram Chaudhari ha kane ka sngi Saitjain .
Nga la pynlong ia u ban phong ia ka hat man ka por ba u leit shabar .
Bad ynda Ngi la pule ia ka , bud ia ka jingpule jong ka .
U la ong ba ka sorkar UPA ka la shim ia ka sienjam kaba khraw bha halor ka Food Security Bill , ka ban pynthikna ia ka jingbam ha ka dor kaba rem ia ki nongshong shnong .
Ngim nym tuklar ia kane .
Kane ka video jong u Taimur Ali Khan ba u pan toy ka long kaba itynnad palat ban bat
Ia kane ka rai la shim khnang ban lait na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
Hadien kata la ujor FIR sha thanat Tilak Nagar .
Kaei ka bynta jong ka Nalini ha ka jingpyniap ia u Rajiv Gandhi ?
Ki heh jong ka GVMC ki la pynbna ha ka sngi U Blei ba ka jingpynpoi um kan shah pynthut ha jan 20 tylli ki ward jong ka nongbah ha ka sngi Nyngkong .
Ka CRPF ka la pan ia ka jaka treikam ba kyrpang jong ki VIP bad ka jaka ri ryngkat bad ka jaka ai jinghikai ha ka jingtyrwa jong ka .
Nangta kylli ia ki nongsngap ban ai jingmut halor kine ki jingkylli harum : Uei uba hakhmat eh ban ioh ia ka jingiaroh ?
Kum ka jingkyrshan ia kane , la kdew ba ki jingthoh ha ka ktien China jong ka kot ki kham lyngkot shibun .
U chairman bad u CMD jong kane ka kompeni u dei u Abhishek Banerjee .
Ki ioh jingbit ban rung shapoh tang hadien ba ki la ai tip ia ki khynnah rit kiba ieng bad khang ia ka khyrdop ba la pynitynnad bha .
Ia ka kopi jong ka jingthoh la aiti ha ka iingbishar da ki pulit .
Baroh ki niam ki pyrshah ia ka hok jong ki kynthei kane ka jingkren jong nga ka la lah ban pynkhihwin jur ia ki bangeit ba skhem jong baroh ki jingngeit .
U Novak Djokovic ruh um shym la mih na ka dur .
Ia kane ka dorkhas la sdang da uwei u briew uba na Bangladesh uba kyrteng u Ayham Abrar .
Na ki 38 ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ , 17 ngut ki dei ki nongtrei bad 21 ngut ki dei ki nongleit jingleit .
Ka TMC ka la jop ia ki jingthep vote jong ki paidbah ha WB . Ka BJP ka mih kum ka nongïaleh pyrshah ba kongsan
Ha kaba nyngkong kim shym la long ki synran U Jisu .
U la ong ba ka sorkar kan pynkiew ia ka jingkhleh lang jong ka Ethanol ha ka umphniang petrol bad diesel na ka kyrdan kaba mynta kaba long san percent .
Hato phi tip ia ka jingmut jong ka jingbymkohnguh kaba mon ?
Nangta ka UK ka la beh noh ia ki 23 ngut ki nongmihkhmat jong ka Russia bad ka la byrngem ban shim shuh shuh ia ki lad ki lynti pyrshah ia ka Russia .
Ka Priya ka don ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Safira bad u tnga barim jong ka u Vikram Chatwal .
Ha ka jinglong jong kiwei pat ki jingkynthoh jong nga kane ka la long kaba khlem jingartatien .
U Tom Simon , u heh jong ka ophis ba peit ia ki masi u batai ba ym baroh ki masi ki long kiba don jingma .
Ngan pyrshang katba lah ban pynbha ia ka por jong nga .
Ka dor iew jong ka jaka hangta ka long kumba 20 lak tyngka shi bigha .
U la donkti ha ka jingbthei bom ha u bnai Nohprah jong u snem 2009 ia u Fazle Noor Taposh uba dei u dkhot jong ka Parliament bad uba dei u bahaïing hasem jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Napdeng kito kiba la shah pynkynriah kam ki long :
29 Ka Jingpeit ia ka Pyrthei 30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 Kumno Phin Jubab ?
Ka CBI ha ka sngi Nyngkong ka la pyrshah ia ka jamin ba la ai ia u heh barim jong ki shipai suin jong ka ri India u S . P . Tyagi ha ka mukotduma jong ka Agusta Westland .
U dang dei ban rung sha ka BJP .
U la don ka jingïalehkai ODI kaba itynnad bha pyrshah ïa ka New Zealand .
La plie ia ka jingkhang da u shabi uba ar .
Ki samla pule kin lah ban shim ia ka result bad ka rank card jong ki online na ki website ba thikna jong ka Board .
Ka dei ka dur kaba mynta bad kaba la pynkylla dur ia ka iing kha jong ka Mother Teresa kaba don bun ki kam hynrei kaba kyntang .
Kylli ia lade , Hato kane ka jingtrei ka long tang khyndiat eh ban ia ka jinglehkai ryngkat bad ka jingiap ne ka jingmynsaw kaba jur ? Ka jinghikai jong ka Baibl : Proberb 14 : 15 .
Ki ioh ia ki jingdonkam bad ki pynbeit ia ki jingiarap .
Mynta , ka jingpyrshang ha kane ka liang ka long kaba duna bha .
Kumba la pyni ha kane ka jingthoh , ki briew kiba ngeit hyndai ki la im kum ki nongshong shnong ba shipor .
bad nangta ki la hap noh , ym lah ban pynthymmai biang ia ki sha ka jingkylla kaba mut . haba ki sahnarphna pat ia U Khun U Blei na ka bynta jong ki hi , bad ki pynjah burom ia u .
U nongseng kam seng jam u Ahmed Reza u la pynpaw ia ka jingsngewhun jong u da kaba thoh ha ka twitter :
Sarkar 3 movie cast : U Amitabh Bachchan , u Manoj Bajpayee , u Yami Gautam , u Jackie Shroff , u Amit Sadh , u Ronit Roy , u Rohini Hattangadi .
Hangno hangno ha ka ri ba ka jingbun briew jong ki Hindu ka la hiar , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ka la mad ia ka jingshah pynthut hangta , u la ong .
Ki briew kim peit ia kata ka liang satia .
Kaei kaba don ha ka pliang ?
Kumba long bad kino kino ki tiar , ka jingdon jong ka jingduna ha ka kristal ka ktah ia ki jinglong jong ki tiar .
Ka UDAY ka long ka nuksa kaba shai bha jong ka jingpyndonkam ia ki nongrim kiba bha tam jong ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang bad kaba ialehkai bad la pynroi ia ka lyngba ki jingiakren ha ki kyrdan kiba ha khlieh duh bad ki Jylla kiba bun .
Ha u bnai ba la dep , ka kynhun ki doktor na America ki la don sha India na ka bynta ka jingiakren halor ka jingpang cancer .
Ngi donkam ban pynthymmai ia ka rep ka riang ban pynbha ia ka jingmih bad ka jingbha .
Yn rakhe ia ka Jan aushadhi Diwas ha ka 7 tarik Risaw 2020 .
Kane ka Jingshakri ka kynthup ia ki nongtrei jong ka kynhun ' B ' bad ' C ' kiba ai jingiarap ha ka kam thoh khubor .
Em , u la ap ia ka ktien na U Jehobah !
U dang iakhun biang ia ka kam mayor na ka Awami League ha ka elekshon nongbah Rangpur kaban sa long ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Kumjuh ruh ki shynrang bad kynthei ki bym pat shongkurim kiba riewblei ki buh kyrpang ia ka jingieit bad jingsngewrit jong ki na ka bynta u lok jong ki ha ka lawei . Ka Jingrwai u Solomon ka hikai aiu shaphang ka jingiadei paralok ?
Ki jingkren jong u ki shim ia ka jingmut ha ka jingpeit jong ka dustur jong ka AIADMK ba u symbud myntri rangbah u ju long u myntri rangbah haba ka seng ka don ha ka bor synshar .
Ki don ki Fibre Channel bapher bapher kiba pyndonkam ha ka kam shna kompiwtor .
Kumta ha ka jingshisha ka long kajuh ka jinglong kum kane ka graph , hynrei ka long .
Ki nongïakhih na ka kynhun Education Liberation of Siam ki la sdang ïa ka dorkhas halor ka jingkylla . org kaba kyrpad ia ka sorkar ban weng noh ia ka jingbthah ban pule ia ki 12 tylli ki jinglong .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ia ki briew ne ki mar ki mata na ka jingbthei .
Hato la pynlong bleithaw ia ka Liang ? Hooid ka la long !
Ka dang pule ain ha ka skulbah .
Hynrei ki para jong ngi ruh ki kyrshan ia ngi , bad kata ka long kaei kaei kaba ngi dei ban sngewkmen bad sngew sarong .
Ki nongwad bniah bapher bapher ki la iathuh ba u hap ban wan ha ka bor wat shuwa jong ka hi .
Hynrei ngi donkam ban ia kren ia kane ka rukom treikam .
U la long u nongialam shipai bashisha haduh san minit .
" U Schwarzenegger u la ong ba ka kompeni kam shym la ioh ia ka jingjop kaba u la kyrmen , da kaba kam ba u kwah ban pynleit jingmut ha " " ki kam khaii pyrthei ba thymmai jong ka US " " bad ka kam ak phlim jong u ."
Ia ka bumper ba shakhmat la pynkylla dur da kaba buh ia ka lip Samurai kaba pynbha ia ka jingitynnad jong ka kali .
" " " Nga kyrshan pura ia ka rai " " la ong ka Aditi Singh haba iakren bad ki lad pathai khubor ."
Kane kaba hadien ka dei ka phlim shaphang ki samla na ka bynta ki samla .
Ka Chitra ka la ïoh ruh ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai 1500m jong ki kynthei kaban sa wan da kaba ïoh ïa kane ka takma ksiar .
Ka dei ka jingkit jong nga .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi hap ban trei .
Kane ka ktah jur bha ia ka jingpyniaid ia ka hok bad ia ka synshar ain .
Kane ka la long shwa bha ia ka rai ba la shim da ka sorkar pdeng ha kata ka por .
Katba ka Jammu ka iasam 485 km na ka IB kaba shyrkhei bad ka Pakistan , 553 km na ka bynta ba shakhmat ka don ha Punjab .
U Shri M . U Venkaiah Naidu un bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki skhim ha sor ha Karnataka lashai ka sngi
U Drishtipat u iathuh kumno ki shah pyndonkam bakla bad ki wan phai da ka dohnud kaba sngewsih .
Ka la ïashim bynta shitrhem ha ki katto katne ki kam haduh ba kan da ïap na ka jingpang cancer ha u snem 2016 .
Ka US ka la shah shitom shisha ia ka Pakistan ha ka por kaba slem shisha .
Ha ka iew jong ka Brazil, ki pla ba ieng ki la ju lah ban iahap bad ki jaka iew ba thymmai.
Ka don kawei ka temple kaba heh ha rud jong katei ka wah kaba ki khot ka Markandeya Mandir na ka kyrteng jong u Maharishi Markandeya uba pawnam .
Hynrei ym don ei ei kaba la wan ha ka lynti jong ngi .
Ki jingjia kiba dang shen ha ka ri ki la pynmih ia ka jingiakren kaba rim da ka jingkmen kaba thymmai .
Ïa ka metïap la pynkit noh sha Wenlock Hospital .
La pynbna ia ka bai lutksan kaba T.10 lak na ka bynta katei ka longiing da ka sorkar Haryana , la iathuh ki heh sorkar jylla .
U India napdeng ki 20 ngut kiba la shah kem ha China halor ka jingsuba donkti ha ki lehnoh
Ki long kiba sbun bad kiba sngewbha , wat ki pyni ia ka jinglong babha .
Kumta , lada kane ka dei ka jingkhang kaba sawdong hangne ​​, te kane kan long kawei pat ka jingkhang kaba sawdong bad kane kan long kawei pat ka jingkhang kaba sawdong , bad kawei pat .
Arngut ki kyrtong ki la pyndep ia ka BEd hadien ba ki la dep pule .
" Ka jingpyrshah ia ka jingleit jngoh jong u nongialam India sha kano kano ka jylla ha India kam long kaba don jingmut ." " "
Ka nongïakhun ha ka Bigg Boss ka Rochelle Rao kan sa paw ha ka The Kapil Sharma Show .
Hooid , u la long u nonghikai uba khraw .
Em , nga donkam ban leh ia ka kam iing .
Pynlong u President ka Ri India ia ka At Home na ka bynta ki nongialeh laitluid ha ka jingdap 76 snem jong ka Quit India Day
84 , u Faridkot , u Mr . Kasam Ali , ASI , No
U nongaiktien u la ong ba la register ia ka mukotduma bad la shim ia ka jingtohkit .
Ia ka quiz la ju pynlong ha u bnai August .
Ha Nepal , la kren ia ka ha Terai ba shatei , bad ka dei ka ktien kaba ar kaba pawnam tam ha Nepal .
Ka jingktah ia ka khajna hapoh ka TPS kaba mih na ka jingbishar jong u nongsynshar ba ha khlieh duh ka long kumba Rs . 2700 klur tyngka .
Haba ka BJP bad ki paralok ba iatreilang ki la ai ia ka shithi jingkyrshan sha u Lat ka jylla u Mridula Sinha , ka Congress ka la kyndit na ka jingthiah bad ka la sdang ban treikam , la ong u Rane .
Kham mynshwa u myntri khlaw u K Raju uba la don lang ha ka kynhun ki myntri ba la aiti ban leit jngoh ia katei ka jaka ri jingri , u la aiti ia ka kaiphod .
Ym don por ban pule bad pyrkhat .
Yn kyntiew ia ka metering kaba smat
Ngam sngewthuh ia kaei kaba bakla , u ong .
Mynta ka Sneha ka la bujli ia ka Kajal .
Ha sor , namar ka jingkiew jong ki briew kiba la nang la stad , la ju iohi ruh ia ki khari boli jong ka ktien Hindi ha ki jingiakren ba man ka sngi .
La donkam ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki briew .
22 tylli ki langbrot la lap ba ki la iap hadien ba ki la dih um na ka pung
Kum ka nuksa lah ban don ka jingleit jngohkai pyrthei kaba pynlah ia ki nongleit jingleit ban leit jngoh ia ki jaka niam kum ka Shirdi ha Maharashtra bad ka Kamakhya ha Assam ha kawei ka jingleit jngohkai pyrthei .
" " " Wat la la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka UN ha ka cable , u Mr Vaile u la ong ba um lah ban kynmaw ba u la tip shaphang kane ka jingdih " " " " " " " "
U Rahul Gandhi president ka seng Congress u la kam ba u la shah rem ha ka elekshon ha Gujarat bad Himachal Pradesh .
" " " Kum u briew uba matlah , nga la sakhi ia ka jingpyniap briew bad kata ka long kaba phylla tam ha kane ka phlim bad kumta ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka iaid shaphrang ."
Ka jingpule bad jingpyrkhat ia ka Ktien U Blei man la ka sngi kan iarap ia u Joshua ban ialeh ia ki jingeh kiba ap ha khmat .
U la ieng beit ha khmat jong nga u da ap , lehse kumba um lah ban iaid sha kano kano ka liang .
Ki pyndep aiu ? Bad kumno ki lah ban ktah ia ka jingim jong phi ?
Kaei ka jingmut jong ka Blush ba Nyngkong ?
Ki jinglap ki pyni ba wat hadien ba ka sorkar Trump ka la pynjari ïa ki jingkhanglad ban leit jingleit na China , une u khñiang jingpang u la bteng ban rung shapoh ka U kaba bun briew tam . S . ka nongbah lyngba ki liengsuiñ ba man ka sngi na Europe .
Ka kyrteng tynrai jong ka Honeypreet ka dei ka Priyanka Taneja .
Nalor kata , kane ka phone ka don ia ka jingpyni AMOLED kaba itynnad bha bad ka jingpynthymmai kaba 90Hz .
Ki tiar ki long kiba kongsan kumjuh .
Ki nongrep ki donkam ban lah ban kamai kham bun lyngba ka jingdie ia ki mar rep .
Ka jingdih ia ka um ne jingbam ba la jakhlia
Kumba la ong kawei ka jingthoh ha ka kot khubor The UNESCO Courier , hok ne bakla , ka nongbah ka i kumba ka ai ia ka jingkiew bad jinglaitluid , ka jingphohsniew ia ka lad , ka jingpynbyrngia kaba ym lah ban ialeh pyrshah .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingkhuslai da kaba pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi kaba jem .
Da ki suloi phi lah ban pyniap ia ki lehnoh , da ka jingnang jingstad phi lah ban pyniap ia ki lehnoh .
Ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u shabar ri naduh ba u la shimti ia ka kam , u Oli u bym dei u nongwei ha ka ri India un pan jingkyrshan na ka sorkar Modi ha ki projek bapher bapher , la ong ki briew kiba tip bha ia kane ka kam .
Bad ngi ong ia ka lane kaba iaryngkat namar ki .
Ha kata ka rukom ka Telugu ka don 16 tylli ki dak ba neh bad 3 tylli ki dak ba kyrpang 41 tylli ki sur baroh 60 tylli ki dak .
La ai jingmut ia baroh ki nongjngohkai pyrthei kiba leit sha Shimoga , kiba don hajan ka shnong Hosagadde .
U Dr . U Jitendra Singh u la pynbna ruh ban buh ia ka Hall of Nuclear Energy ha Pragati Maidan ha New Delhi .
Ka Arundhati ka panmap , da kaba ong ba u Rama u la dei ban pyndep ia la ki kamram shaphang ki nongsynshar jong u bad wat la u leh kumno kumno ruh , u long hadien baroh u khun jong u Janaka .
Haba ngi iohi ia ki jingbymhok ne ngi mad hi ia ki , kaei kaba ngi lah ban leh ban lait na ka jingpynroi ia ka jinglong ba duh jingkyrmen ne ba sngewsih ?
Ki nongtrei kiba la kham rangbah , ki nongtrei kiba armet , bad kito kiba don jingpang ba shapoh la bthah ba kin shim khia bha .
Ia ka tarik ban pyntreikam yn sa pynbna hadien .
Katkum ka jingkhein jong ki nongpyniaid ia ka BJP , ka bor ba treikam jong ka Rajya Sabha ka long 238 ngut .
Hynrei ka India ka la leh kham sniew ha kane ka liang ban ia kiwei pat .
Ia ka bynta jong u Tarun la leh nyngkong eh da u Neil Nitin Mukesh .
Mynta , ka jingkhia jong ka jingim jong nga baroh kawei ka la khie ha ki tyrpeng jong nga .
Na ka bynta ka petrol bad ka diesel ka long Rs .
Nalor kata , ka la lap ba 22 percent na ki khynnah rit jong ka ri ki don ka jingduna bam .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba la thang ia kawei ka kynthei ha khmat ki paidbah ha Kerala ha kine ki saw bnai ba la dep .
Mynta ki don tang katto katne kilomitar ki surok ba la siang rong ha ka ri kaba heh kat ka ri France bad bun ki surok khyndew kim lah ban iaid ha ka por tlang .
Ka nongmudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka Kumari Vijayalakshmi Jha ka la kynnoh ba ka mat ba la buh hakhmat ka iingbishar ka long kaba pher na ka mat ba la buh hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym shym la tip ia ka jaka jong u Hashims hadien ki jingbthei bom .
Ka jingkut kaba kynsan jong ka pharshi U Jisu ka iehnoh ia ngi bad kaei ka jingkylli kaba pynkyndit ? Hadien ba ki kpa ki la kyrpad , ka pharshi ka kut noh kynsan kynsan .
Kiba bun na kine ki jingiatreilang ki pulom , bad kawei kaba ym lah ban sngewthuh ka long ba u briew uba khraw .
La ngeit ba ki angel ki long kiba itynnad bha da ki bniat bad ka halo ksiar jong ki .
U nongshah kynnoh u la ithuh ithaw ia u tnga jong ka nongshah pyniap bad u ju leit sha iing jong u man ka por .
Hynrei hapoh ka sla , ki mynsiem kim shym la iadei dur satia .
Hynrei ia kane mynta la pynkynriah noh .
Kane ka mut ba u briew un sa mad ia ki dak jingpang hapoh 14 sngi hadien ba u la ioh ia ka jingpang .
Haduh san percent na ki khynnah kiba ioh jingsumar kyrkieh na ka jingshah ktah ha ki kulai ki shah sumar ha hospital .
Ki jingpynbna ba im jong ka jingïalehkai final jong ka FIFA World Cup 2018 :
Ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat ha Ahmedabad na ka bynta ka projek rel kuli .
Ngi don ia ka thup jong ki katto katne ki plan jong ka Airtel , Jio bad Vodafone kiba lah ban thied hapoh T.300 .
Ka long 8 . 15pm ha ka sngi Palei .
La kynnoh ba ka Sheena ka la shah rahbor na shabar jong ka National College ha Bandra bad ka la shah pyniap ha kawei ka kali da u Indrani ryngkat u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali u Shyamvar Rai .
U la jan rung shapoh iing .
Ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Rubaiyat Rahman bad u Razin Rahman .
Ka jingdie ia ka Maruti 800 ka la hiar bha ha u bnai Naitung sha ka 2, 262 tylli kaba pyni ia ka 11 tylli. 6 percent ka jinghiar
Ki nongrep ki peit ia ka bneng kaba shai bha
Ka jingjop ha kaba ioh ia ka jinglap ia ki marpoh khyndew gas na ki jaka ba shabar duriaw haduh mynta ka long kaba duna .
U Imran Khan hapoh ka jingshah thombor halor ka jingkren pyniap ia u bin Laden .
U Rohit u la shah pynjahthait na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia na ka bynta ban ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah bad la pynrung ïa u ha ka kynhun test .
Ngi dei ban ieng na ka bynta ki jinglong jong ka ri jong ngi .
Ynda ka la leit trei , ka wan phai sha la iing , ha kaba ka la don . . .
U heh ka YSRCP u YS Jagan ha ka sngi Nyngkong u la leit ban ïakynduh bad pyntngen ïa ki bahaïing jong u SI Siddaiah ha Kamineni Hospital .
Ka sorkar ka la thmu ban pynbun ar shah ia ka .
166 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Tang kaei kaba la pynpaw da ka verb ba la pynkylla lum lang biang ha kane ka dkhot ? U riewstad jong ka Baibl u J . B .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka England ha ka jingialehkai kaba hynriew jong ka World Cup .
ho phi kyrshan , u Kevin Pietersen u la jubab da ka jingkylli kaba pyrshah : Mano ba kyrshan , Nass ?
Ka Princeton ka don hynriew tylli ki kolej ba sah jong ki samla pule kiba dang rit , kawei pa kawei ka don kumba 500 ngut ki samla pule kiba dang thymmai , ki samla pule kiba dang rit , katto katne ki samla pule kiba dang rit bad kiba la kham san , bad katto katne ngut ki nongai jingmut ba dang rit bad kiba la kham rangbah .
Katba ka MNF ka dei ka paralok jong ka BJP ha Centre , ka NDPP bad ka NPP ki la thaw sorkar ha Nagaland bad Meghalaya ha ka jingiatreilang bad ka BJP .
Ki mitokondria ki long kiba donkam eh na ka bynta ka jingim kaba bun jait .
Na kine , 6 tylli ki Ophis jong ki nongjngohkai pyrthei bad 5 tylli ki jaka ai jingtip sha ki nongjngohkai pyrthei ki treikam ha kiwei pat ki Jylla .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah rai pynrem .
Phi tharai ba phi tip ia nga ?
Ha kawei pat ka nongbah pdeng jong ka Japan kaba kyrteng ka Gero , ka um wah ka la kiew haduh tang hapoh ka jingkieng kaba don halor jong ka .
" " " Ynda ki jinglong jingman ki la ailad bad ka jingshakri ka la sdang biang , yn khot biang ia kine ki nongtrei , " " la ong ka kompeni liengsuin . "
U cheetah u dei u mrad uba stet tam ha khyndew .
U Lt Governor u Anil Baijal u la bthah ia u pulit ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha ka nongbah .
U Christopher Wylie uba la trei bad ka Cambridge Analytica ha ki por ba la dep u la ong ba katei ka kompeni ka trei bha ha India bad ka don ruh ki ophis bad ki nongtrei hangne ​​.
Ia kane donkam ban pynkylla .
Ka JNU row : Ka jingpynbna jong ka NHRC sha ka Centre , ka sorkar Delhi , ki pulit bad ki varsity .
Plie ia ka account man u bnai na ka bynta ban buh pisa .
Ka kynhun na ka liang ka koit ka khiah jong ki mrad ka la lum nuksa na ki mrad bad ka la lum ruh ia ki nuksa jong ki sboh bat .
Kumta ki khun Israel ki la hap ban leh ia kaba sniew ha khmat U Jehobah bad ban shakri ia ki Baal .
Ki jingthoh na Ming China ki ong ba u Syiem Yongle u la pynïasuk ruh hapdeng ka Jaunpur bad ka Bengal hadien ba u nongkit khubor Bengali ha ka ïingbishar jong u ha Peking u la ujor ïa ka jingïakynad .
Napdeng kiwei pat kiba la iadonlang ha kane ka jingialang ki long u Jagtar Singh Bhullar , u Bahadur Singh Kang , u Nirmal Singh Kang , u Sikander Singh Dhillon bad u Sohan Singh .
Ki nonghikai na ki skul bapher bapher ki la ïashim bynta ha ka prokram Swachhta ba la pynlong da ka Gandhi Smriti bad Darshan Samiti ha ka 18 tarik u September 2017 ha Gandhi Darshan ha ka por ba dang ïaid shakhmat ka Swachhta hi seva abhiyan .
U apostol Paul u la pynkynmaw ia ki Khristan ha Korinth ba don napdeng jong ki kiba la leh shisien ia kine kiei kiei hi .
Ka Sorkar NDA ka thmu ban kyntiew ïa ka roi ka par jong ka Andhra Pradesh bad Telangana , u la ong .
6ngut ki nongjngohkai pyrthei na India ki la iap bad 5ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka jeep kaba kit ia ki ka la ngam shapoh wah ha ka thain Tanahun ha Nepal ha ka sngi sdang snem thymmai .
49 baje mynstep : Kyntait u Lalu Prasad Yadav ban ai khublei ia u Narendra Modi .
Ha ka jingpyrshang ban pynthymmai ia ka jaka rep kum ka jingdon jingem kaba neh na ka bynta ka shnong , ki la thung ia ki soh , ki jingbam , ki dieng thang bad ki la thung ia ki jingthung kiba lyngkot por kum ki jingthung ba iadei bad ka aiom .
" " " Da kaba sngew ia ka jingbitar jong ki nongshong shnong ia ka tnad bor ding , ngi la buh ia ki bor pulit ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka thain " " u la ong . "
Ka jingsumar ia ka iing ka sem .
" " " Nga sngew sarong ia ka ' Baahubali ' kumjuh bad kum u nongkyrshan jong ka ri India ngan sngewnguh shisha ia ka jingshisha ba ka phlim ka iaid bha ha kylleng ka pyrthei . " " "
Nga tip lut ia kiei kiei baroh ha kane ka shnong .
Ka long ka jingpynpaw lypa ia ka prokram ha ka pyrthei baroh kawei ban pynduh ia ka jingshun bad ki daw jong ka .
U lah ban ong kum kine ki kyntien .
Ia kane ka tamasa tynrai jong ka Shakrain la rakhe ha ki katto katne ki bynta jong ka Dhaka ha ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka phlim jong ki pulit la wan ban ak kum ka Shefali Shah , u Adil Hussain , ka Rasika Dugal bad u Rajesh Tailang ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla da ki katto katne ngut ki MLA , ki MLC bad ki heh ka district bad ki nongialam ha kane ka sngi .
Ka lah ban don lut ia kiei kiei baroh . Hangno phin buh ia ka ?
Lada phi sah hangne ​​, phi baroh arngut phin sa shah pynkhuid ha ki lad pathai khubor .
Ka jingmynsaw kaba khlem koit shuh .
Ha ka kylla miet kaba khatduh la ïohi ba ka New Zealand A ka la ïoh ïa ka penalty corner hynrei kaba sngewsih ïa ki la ïoh ban pynlait khlem jingeh da u PR Sreejesh .
Kumta ngi lah ban tip ba kane ka dei kaba la format bha .
U Rifat u don ka jingshun bad u Noyon halor ka jingshongkha jong u bad ka Ayesha , u la bynrap .
Ka la kham slem , u jin u la mih na ka bilor .
U khun ksiew jong u Dimple Kapadia bad u para jong ka Twinkle Khannas un sa mih pyrthei nyngkong eh ha ka phlim kaba kyrteng ka Blank kaba la ak ruh da u Sunny Deol .
Nalor ka tnad Crime , ki pulit ki don ruh ia ka tnad Traffic , ki kynhun SHE , ki Blue Colt bad ki lieng pahara Mobile .
Ka ai ruh ia ka jingkhot lyngba ka phone khlem jingthew sha kano kano ka jaka ha ri India .
Hynrei kawei ka long kaba thikna .
Arngut ki heh jong ka PWD la pynkynriah sha ophis jong ki heh nongsynshar
Ngi dang peit bniah ia kaei kaba la bakla .
U Keane u la jubab da kaba khot ia u Warner “u nonglehkai” bad u la ban jur ba u Yorke u la shongthait noh na ka jingialehkai phutbol pyrthei .
U la iathuh ha ka Prothom Alo ba wat la um shym la ioh lad ban iakynduh ia u myntri rangbah hynrei u la iakynduh ia ka .
U Comte u la don ki jingbthah kiba khlain bha na ka bynta kawei ka jingmut ban shim kum ka jingmut kaba bha .
Hadien ba u Shakeel u la khlad noh ha ka 6 tarik u Nailar 2017 ïa ka tnga ba ar jong u ka Ayesha la pynkynriah noh da ki ISI sha kawei ka ïing kaba don ha Lahore cantonment .
Ha ki por lyiur , u Bryant un wan biang sha America ban ialehkai ha ka jingialehkai basketball ha ka por lyiur .
Haduh 700 hajar ngut ki briew ki la mih sha surok ha ka sngi thohdieng ha ki 150 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri France ban pyrshah ia ki polisi pynlut pisa jong ka sorkar u President Nicolas Sarkozy .
Kumta nga kwah ban sdang bad phi ha khmat ka iing bishar , okay ?
Ia kane ka kam iatreilang la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka seng u Amit Shah .
Bad ngan sa leh thikna katto katne ki jingthied na ka bynta jong ki .
Ka jingthung ia u Lt Gen Dalbir Singh Suhag kum u heh shipai final : U Arun Jaitley
Kane ka pynlong ia ka jingduna ka jingtlot jong ki nongniah kali .
U lah ban thep tang 5 kol.
U Myntri Rangbah ka Jylla O Panneerselvam , ki Myntri Rangbah bad ki heh ophisar ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka la long kaba sngewtynnad ban don shabar .
Kane ka kynhun kan ïakhun hapoh ka jingpynïaid jong u Virat Kohli .
La pynduna ruh ia ka jingtap jong u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh ar bnai mynshwa .
Baroh ar tylli ki ri Pakistan bad India ki dang pynbun ia ki tiar ialeh jong ki , la ong ka khubor .
Kane ka don la ka jong ka jingitynnad .
Lai ngut ki nongialeh laitluid ki la khlad noh ha kane ka thma katba uwei pat uba kyrteng u Sirajul Islam ba la khot sin u Hanif Mridha u la mynsaw jur hynrei u la lait im .
Da ka jingsngewnguh jong phi , mynta ka sngi nga la lah ban leh ia ka .
Ki don bun ki lad ban pynduna ia kane ka jinglut .
Ka Ukraine ka la don ka jingktah ha ka histori jong ka phlim .
U Saad u la ïalehkai nyngkong bad ka Dhaka Abahani ha u snem 2016 .
Ka lah ban pynpaw shabar ia ki bynta kiba sngewtynnad jong ka jinglong jong u nongwan jong ngi , ki bynta kiba U Jehobah u la iohi haba u la khring ia uta sha ka jingshisha .
U la hikai ha kiba bun ki skulbah ha India bad USA kiba kynthup ia ka Delhi University , Columbia , Queens College bad Harvard .
Ka Centre ka dang pyrshang ruh ban pynkhreh ia ka polisi jong ka ri na ka bynta ki nongtrei iing .
La ianujor ia u wat bad u Shakespeare ruh .
Boom ! Ka la ai ia uta u zero barit ka jingbthei kaba jrong beit lyngba ka kot khubor jong ka Playboy.
Ngi lah ban ia kren bad ka dosen !
Ka jingsngewsih ban peit TV ne pule kot khubor .
Napdeng ki jingpynkylla na ka bynta ki eksamin CBSE ki long ka jingpynkylla ia ka rukom kylli jingkylli ha ka eksamin .
Kaei ka jingthmu jong u president jong ka China na ka bynta ka Beijing kaba kham ieit ri bad kaba kham shimkhia ha ka pyrthei kan mut na ka bynta ka ri India bad ka pyrthei .
Hynrei hato u kpa jong nga ruh um dei u jong phi .
Ha katei ka jingshah thombor ha ka kad liengsuiñ ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Hynrei ka long kaba suk ban ong , hynrei ka long kaba eh ban leh ia ka .
U nongap kol jong ka India u Rishabh Pant u la shah kynthoh jur namar ka jingbym lah ban ïalehkai bha jong u bad ka bat bad shadien jong ki diengpyngkiang .
Ngi dei ban wad ki lad ki lynti ban pynlong ia ka ban treikam , u la ong .
Ki jaka pule : ka skulbah 1 , ka kolej sumar 1 , ka kolej ain 3 , ka kolej hikai nonghikai 4 , ka kolej 80 , ka jaka pule 3 , ka jaka sumar 1 , ka skul pdeng 1051 , ka skul rit 4565 , ka madrasa 1716 .
Kata ka long kawei na ki daw ba nga don hangne ​​.
Lada pyndap ia ki lai tylli ki projek mynta ka sngi , ngi la pynmih da ki phew tylli ki projek ba iatreilang ha ka shisnem .
Na kiba la shah pyniap ki don hynriew ngut ki shynrang bad hynriew ngut ki kynthei .
Palat 300 tylli ki kali la peit bniah .
Napdeng kiwei pat , ka kynthup ia ki jaka shna umphniang bad gas ha ka Jylla Rajasthan kiba don kumba shiteng na ka jingpynmih umphniang mawshun jong ka ri ha ka ri .
Kan bteng ban iatreilang bad ka China na ka bynta ka jingpynbeit ia ka Dokalam : India .
Ban hikai ia ka jingstad bneng bad ki jingstad ba iadei bad kata ngi don ki nonghikai kiba la iaid lyngba ki jinghikai ha ki bad ki long ki riewstad ha ka art jong ki .
Ngi la leh ia kaei kaba ki briew kiba shong ha ka nongbah Beria ki leh .
U la kdew ia kajuh ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Ka nongïalehkai tennis ka India ka Sania Mirza ka la ktah sa ïa kawei pat ka mawjam ha ka jingim jong ka da kaba poi sha ka phainal kaba 25 ryngkat bad u paralok ba thymmai u Jie Zheng ha ka WTA New Haven Open .
Ki la kyntu ia u myntri ka koit ka khiah u J . P . Nadda ban pynlong ia ka jingpynkylla .
Ki jingkylla ha ka Ford Endeavor kaba thymmai ki wan kham bunsien ha ka dur jong ki jingpynbha dur .
Kumta balei ba ym don ba wan shakhmat ha kata ka por ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka rai ngin pyntreikam ia ka .
Bigg Boss 13 : U Arti Singh U Sngew ba La Shu Shet kylla ' By Sidharth Shukla , Tip Balei
Haduh mynta ka sngi nga la ai 8 lak tyngka .
Kane ka long ha ka shade kaba kham jem .
Ialam ia ki sha ka miej kaba don hangta .
Na ka bynta ki shynrang , ka dei ki kynthei , bad na ka bynta ki kynthei ka dei ka pisa .
Kiba bun ki jylla ki bud ia ka jingtreikam jong ka merit order hynrei ki jingtip ba bniah ha kane ka bynta ki donkam ban long kiba shai .
U , namarkata , u long uba la burom shibun .
Ka kamra shet ka don ka sink , ka painkhana , bad ka um dih um .
Hadien , ka jinglong ka la mih ha ka jaka . La iathuh ba ki katto katne ki kynthei kiba la iap lok ki shah iehnoh bein ha ka jingsam jingbam man ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkummar Rao , u ban pyni ia ka jingieid jong ka Aishwarya ha kane ka phlim .
Baroh ki nongtrei ki la ioh jingmyntoi haduh 65 712 ngut haduh 29 ngut . 02 . 2020 hapoh kane ka skhim .
Kumno lah ban pyndep ia kata ?
Kane ka jait jingpang sniehdoh ka lah ban paw ha ki jain snieh langbrot ne jain linen ne ha kano kano ka jain ba la shna da ka sniehdoh .
Na ka kot jingrwai Rwai Iaroh ia U Jehobah , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
U Premier u la kam ba ka umphniang Rio kan ai ka jingjngai kaba 15kmpl kaba duna shi kilomitar ban ia ka umphniang diesel kaba 16kmpl .
bad ka jingialehkai ban ialehkai . . .
baroh ki lynti ki leit sha Rome .
Ia kane ka kam lehnoh ym shym la leh da ki Muslim .
Nangta u Frank Heeley u la sdang ia ka kynhun pule Baibl ha Rochdale ha kaba ngi shong ngi sah .
U Scindia u la buh ia ka shithi iehnoh kam jong u ha ka twitter bad u la phah sha ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
U la ai jingmut ba ma u bad ki paralok jong u ki la leh ia ki jingthoh shaphang u Saddam Hussein , ka jingsynshar jong u bad ki nongpeit ia ki tiar ialeh , da kaba ai tang khyndiat ka jingpynbna ia ki paidbah Iraq .
Wat la ka don ka jingpynbna paidbah kaba jia na ka bynta ka ' Kanna ' , ka la don bun bnai ba ka kam ' Kanna ' ka la sdang .
Namar ba ka coreboot ka sdang ia ki tiar ba thylli , dei ban pynkylla ia ki sha man la ki chipset bad ki motherboard kiba ka kyrshan .
Pyrkhat da ka jingsngewnguh ia ka Ktien U Blei . Balei ka jingpyrkhat ka long kaba donkam ?
Un pynim ia ki na ka jingshah lehbein bad na ka jingshah lehbein .
MUMBAI : U Sardar Tara Singh MLA barim ka BJP na Mulund u la khlad noh ha ka sngi Saitjain ha Lilavati Hospital hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Haba ngi iohi ia ka jingiaid shaphrang jong kane ka jingthmu ngi la rai ban pynheh ia ka sha kiwei pat ki jaka ha ka sor .
U Yadav u la sam ia ki jingbam thiang hapdeng ki ophisar , ki nongtrei jong ka Raj Bhavan Secretariat bad sha ki ophisar bad ki nongtrei jong kiwei pat ki tnad bapher bapher nalor ki khynnah .
Ha kata ka khyllipmat la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Extensiv Craiova bad ka la sdang ban ialehkai ha la iing ha ka madan Extensiv .
Ki paidbah ka jylla ki la iohi ia ki jumla jong ka BJP .
Ki nongshong shnong ki ong ba ki la iohi ia ki met iap ba la buh shabar jong ka jaka tep met iap .
Ki pulit ki la trei kum ki agent jong ka seng synshar .
U Baldev Singh Khaira bad kiwei kiwei ki nongialam ka SAD jong ka district ki la don ryngkat bad ka Bibi Jagir Kaur ha kane ka sngi .
Hato phi kwah ba ki dor khajna kin long kiba heh ?
Ngi la iakren shaphang ki jingpynkylla , ngi la iasaid ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ka , ngi la pyrkhat ia ki model bapher bapher , bad ngi la ia pyrkhat ia ki polisi la katto katne por .
Ka la shah rem ha u Lal Bihari Tiwari jong ka BJP .
Ka dei ruh kawei na ki nongpyniaid jong ka tnad pynphriang khubor paidbah ha ri India .
Ki Nazi ki la bat ia ka kut ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ym tang u Salman , ka Race 3 ka don ki aktor kum u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Saqib Saleem bad ka Daisy Shah kiba kyrshan ia kane ka phlim .
Ka kali ka la sniew ha ka surok Mohan Nagar .
Ka Kings XI Punjab ka donkam 158 ron ban jop ia kane ka jingialehkai .
La kynnoh ruh ba katei ka kynhun ka la thombor ia u doktor masi , ia u nongpyniaid jong ka steshon , ia u nongniah rel bad arngut ki nongtrei jong ka kompeni dud kiba don ryngkat bad ki masi .
U hati uba weng ia ka hat jong u briew da ka tdong jong u .
Kane ka dei ka Republic kaba ki samla jong ngi ki donkam ban rah shakhmat bad pynroi katkum ka jingthmu , ka jingangnud bad ki jingthmu jong ki .
Ngim kwah ban iohi biang ia kata ka jait jingjia .
U President ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la iakhun ban ioh ia ka kyrdan kyrpang ia u AP .
Ka nongaiktien ka tnat sorkar jylla ka Heather Nauert ka la ong ha ka kyrwoh ba kyrpang .
La ong ba ia kane ka rukom hi la bud la jan 1700 snem .
U President u la ong ba ka long kaba donkam ban pyniasoh ia ki samla bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Hynrei wat ki don ki jinglong .
Ki kmie ki kpa Muslim bad ki riew sain pyrthei ki kyrshan ban pynjngai ia ki ward jong ki na ka sain pyrthei .
Haba ai khublei ia u myntri pla tyngka , u Modi u la ong ba kane ka mang tyngka ka dei ka sienjam sha ka India kaba thymmai bad kan ai bor ia kiba duk bad ka lawei kaba bha ia ki samla .
Ki nongsynshar jong ka Hima U Blei kin sa kynthup ia ka pyrthei baroh kawei ha kaba kut .
Ia kane ka ain bad ki kyndon la pynkylla ha ka ktien Tamil bad la sam khlem jingsiew sha ki paidbah da kaba pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang kane ka ain bad ki kyndon hapdeng ki paidbah .
U la ong ba ka jingialehkai ka iarap ha ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka jinglong jong ki samla pule .
Ka sngi jong ka pitta India .
Ka Jingpynkhlain ia ka Infra , Ka Jingpynmih Kam Lyngba Ki Karkhana Rit Kan Long Kaba Hakhmat eh : U Myntri Sorkar Pdeng u Nitin Gadkari
U Shri M . U Visvesvarayya u ju ong ba kum ka jaitbynriew ngi duna ka jingkhihwin .
U la pynlong ia u Chairman ban kitkhlieh ia ka .
" " " Ym lah ban don ar tylli ki pdeng jong ka bor " " , u Baru u kynmaw ia u Singh ba u batai ia u , " " " Kata ka pynmih ia ka jingkulmar ."
Haba kren sha ki samla pule , u President u la pynpaw ba ki dei ki nongmihkhmat jong ka jaka pule kaba nyngkong bad kaba nyngkong eh jong ka West Bengal ha kaba ki samla pule barim kiba stad ki kynthup ïa ki riew pawkhmat kum u Bankim Chandra Chattopadhyay .
KUMBA LA ÏATHUH ÏA U MICHAL ZOBRAK
Ngam lah ban ngeit ia ka .
Pule : La lap ia ka jingpang H5N8 ha ki briew : Baroh Kaba Phi Dei Ban Tip Shaphang Ka Khlam Flu
Ia kane yn pynrung ha ka jingmih jong phi bad yn siew khajna katkum kata .
Na ka bynta ki briew ki bym dei na ki jaka ba shit , u sohjew u lah ban long tang khyndiat eh ban ia ka dak jong ka shuti ba shit .
Ha u bnai September 2016 ka Gazprom ka la tih ïa ki tyllong um ha ka dor kaba rem ban ïa kane .
Ym don ka lad kaba suk ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka Baibl ka pyni ba ki don shibun ki jingbymhok ha ka pyrthei kaba bakla ha kaba ngi im kiba donkam hok ban pynbeit .
Ka kam khaii lieng jong ka ri India , ha kine ki snem , ka la wan ban bat ia ka jaka kaba kongsan ha ka khaii pateng ha ki rud duriaw jong ka ri .
Hadien ba la wan phai biang ha ka snem 1915 , pynlong lang ia ki nongrep India , ki nongtrei rep bad ki nongtrei sor ban pynmih sur pyrshah ia ka khajna kaba palat bad ka jingshah lehbein .
Kham mynshuwa ka la don ka kyndon na ka bynta ki nonglum khajna na ka bynta ki jingsah miet . Ka ju don ruh ka jingkhein ia ka jingiaid paidbah bad ka jingsangeh .
Kumta nga tharai ba phin sa nang pynroi shapoh sha Mexico .
Katto katne kiei kiei kiba ngam kwah ban pynpaw paidbah .
" Na ka kad liengsuin ha Kolkata , u la leit beit beit sha Hooghly ban ia kynduh ia u Abbas Siddiqui ", ong u secretary jong ka AIMIM u Zameerul Hassan ha ki nongthoh khubor .
Kumba 300 ngut ki nongiashim bynta ki la wan ban iashim bynta ha kane ka lympung .
Lada nga la ong kum kata ka jingong , phi la tip shisha ia ka .
" Bad nga pyrkhat ba kata ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi." " "
Vijayawada : U montri ka tnat puræ puthi ka jylla Andhra Pradesh u Ganta Srinivasa Rao da pynlait paidbah u ya ka schedule wow pynman ya ki examin SSC wa Intermediate .
ka surok kaba don katto katne ka sniehdoh sawdong jong ka
Bad ki kper kiba jylliew bad kiba jyrngam .
Um kren ei ei iano iano ruh lait noh tang ki nonglehkai bad ki shakri jong u .
Kane ka donkam ia ka tyllong jong ka jingpyllait kaba kham khlain bor ban ia ki briew . Kata ka tyllong ka long U Blei Jehobah , U Nongsynshar Bakhraw tam , U Nongthaw ba donbor baroh jong ka pyrthei kaba shyrkhei .
" " " Ka jingiapher ha ka jingkhluit , ka jingkhluit bad ka jinglong ka suinbneng ka ai ki lad kiba kham heh ban ioh biang ia ka umphniang . " " "
Ka jingbuddien ka la don .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ka India kaba la jop ia ka series pyrshah ia ka Australia ."
Ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ka jingtei jong ka rukom gothic bad ki iingmane ryngkat bad ki jingpynkhriat ba kynja mariang.
Ka Gujranwala ka jngai kumba 80 kilomitar na Lahore .
Kumta , uwei pa uwei u nongpeit bneng uba bha , la kdew kawei ka kot pule , u la dei ban tip ia ka met bneng jong u !
La khmih lynti ba kine ki namding kin long kiba la khreh ha u bnai Rymphang 2018 . PTI
U Myntri Rangbah u la pyntip ba naduh ba sdang ka Lockdown kumba 69 ngut . 52 tylli ki marbam LMT la rah bad kit lyngba ki 2483 tylli ki rake rel .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri ka tnad Social Welfare ka Uttarakhand u Surendra Rakesh , u MLA u Rajkumar , Secretary ka tnad Social Welfare , u M H Khan , u District Magistrate u Ravinath Raman bad kiwei kiwei .
U Ershad u la ong ruh ba un sa iakren bad u myntri rangbah shwa ban risain noh na katei ka kam .
U la ujor ia ka jingpyniap briew sha ki pulit .
Te , u code u dei ban pynkylla na ka bynta kajuh bad ngin sa iohi kumta ka data ka la load lypa hangne ​​.
Katba ka jingsma ka nang khlain , katta ka nang dap da ka umphniang tynrai , katta ka nang koit kham khiah ia ka met jong phi .
Hynrei kane kan donkam ia ki jingpynkylla kiba khraw .
Ha ka jingbishar bniah ia ki algorithm ba la sam , la ju pynleit jingmut kham bun ha ki jingtreikam jong ka jingiakren ban ia ki step jong ka jingkhein .
ka jain ban phong da u briew haba shim dur katkum ka bynta 3 . bad
" La pynkit noh mar mar ia u sha hospital ha kaba hadien u la khlad noh " " la ong ka tyllong khubor jong ka tnad bishar ."
Ki don ha ka jamin ha kane ka mukotduma .
U Shah Rukh Khan u la ai khublei ia ka tnga jong u ha ka sngi rakhe jong ki nongieid da ka dur kaba itynnad bha.
U samla jong ka Pratyusha , u Rahul Raj Singh u la shah sumar ha hospital , uba la ud ia ka jingsngewsih bad jingpang sniehdoh tang hadien ka jingwad bniah kaba slem ha ka sngi saitjain ka 2 tarik u Risaw , ha kaba iadei bad ka jingpyniap ialade jong ka samla jong u .
Ka India bad Afghanistan ki don ka jingiadei kaba jan bha .
Ka tnad Local Bodies kan hap ban ai shwa ia ki kam bad ban pynlut ia ka pisa shwa ban pyllait ia ka bynta kaba ar na ka bynta ka kam .
Ka jingsynshar ka Bimanbandar Thana ka la thaw ha ka 11 tarik u bnai August 2011 , kaba kynthup ia ar tylli ki synjuk bad ar tylli ki ward jong ka Sylhet Sadar upazila .
Kata ka jait jingiakren kaba dang iaid .
Ka kynja dawai kaba don ka formula SbI3 .
U Sonu Sood sam smartphone sha ki khynnah rit .
Hato kata ka dei ka bynta jong ka buit jong phi ?
" " " Ha ka thain South Calcutta la sumar 160 ngut ki nongpang ha AMRI ha kane ka hospital . " " "
Ki 19 tylli ki jingthoh ba nyngkong ki dei shaphang ki lehnoh kiba don jingiadei ha kano kano ka rukom bad ka jingshah thombor ha Mumbai .
Hapdeng kata la seng ia ka Oriental College ha Lahore ha ka snem 1870 . Ka la pynleit jingmut ha ki ktien India kum ka ktien Sanskrit , Arabic , Persian , Punjabi , Hindi .
" " " Nga la ioh phone na u ha ka por 5 baje mynstep ."
Hapoh ka ri ruh ngi la bud ia kajuh ka polisi .
Ka jingduh noh ia ka jingiadei paralok jong phi ka la pynsngewsih shibun ia nga .
Ha kawei ka liang ka Lebanon Update ka iohi ba ka lad jong u General Suleimans ban long u president ba hadien ka nang duna :
Ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje eiei . 20 baje mynstep
Ka jingpynbor na ka Barcelona ka la pynsah ïa ka Manchester United ha la ka jong ka jaka kaba la pynbor ïa ka ban pyrshang ban thep bol jrong shapoh madan .
Kiei ki jingrwai jong u Wajid Khan kum u nongrwai ?
Hato ka sorkar ka don ka bor ban tehlakam ia ki kam jong ki nongshong shnong jong ka ?
ka long ka dak kaba kham duna .
U Vitthal Ramji Shinde u nongpynkylla ia ka imlang sahlang Maratha u la long uwei na kum kine ki nuksa .
U la ong ba ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingpyllait mar kylliang ia ka pisa sha ki nongioh jingmyntoi hapoh ka PM Garib Kalyan Yojana ban lait na ka jingialum briew ha ki bank .
La pynbna ia ki kyrteng jong ki 184 ngut ki kyrtong .
Ka jingpynshisha jong ka SASL kam shym la pynwandur ha ka ldap ioslave .
Kane ka mat ka iadei beit bad ki paidbah .
U nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi
Ki iadei ruh bad ki python .
U la bthah ba ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im dei ban pynlong ha ka rukom thma .
U Meitnerium u dei u kynja dawai ba la shna da ki kynja met uba don ia u dak Mt bad u nombar atom 109 .
U la ong ba ki jingpyrshang ban ioh jingiarap na ka sorkar kim shym la ai jingmyntoi ei ei .
Kane ka jaka kam don shuh bad ka long kaba eh ban batai thikna shano ka don .
Nga tharai dei ban ai ia ki ia ka hok ban ioh ia ka um dih kaba khuid .
Ka dawa 340 tylli ki jaka die marbam , kynthup ia ka iew bah Carrefour kaba nyngkong eh ha Bahrain kaba trei kum ka dukan ba kongsan jong ka mall , bad 60 tylli ki jaka bam .
Bad ha kawei pat ka liang , ki don katto katne ki nar kiba la pynkylla hadien ruh la pynrung .
Ka la kyrshan ruh ia u kyrtong elekshon president ka BJP u Ram Nath Kovind .
Kata ka dei ka jingpynkhein kaba shyrkhei tam hangne ​​.
Ki buit jong ngi mynshuwa ki kham bha shibun ban ia kiwei pat ki ri .
Ki pulit ki la pynngat ia phra ngut ki briew ha ki ar tylli ki mukotduma jong ka jingsiew tnga .
U leit jngoh ia ki nongpang ha hospital man ka sngi bad u eksamin ia ki koidi kiba ud pang bad u pynrung ia ki lada donkam , ha hospital .
Kan don baroh lai tylli ki round jong ka jingai seat .
Ka jingialeh jong ngi kam kut tang hangne ​​.
Ka don hapoh bad kiwei pat ki bahaiing .
Ban pynmih hapdeng ki dkhot ia ka mynsiem ban shakri ia ka imlang sahlang .
U Sunil Grover , u Vijay Raaz bad u Saanand Verma ki ialehkai kum ki nongkyrshan .
U Wayanad u dei u nongïalam jong ka Congress u Rahul Gandhi ha ka Lok Sabha konstitwensi jong u Rahul Gandhi .
Hangne ​​ka don ka jingmut jong ka jingkren jong ka :
Ki bahaïing jong u ki la pynkit mar mar ïa u sha ka jaka sumar jong ka district , ha kaba la pynbna ba u la ïap .
Ka la nang thngan khyndiat bad ka la dei ka por bam ja miet jong ka , namar ba ka show ka la nang shah pynphai biang , la ong u Martin ha ka khubor Today .
Ka dei ka jait atiar kaba la pyndonkam pyrshah ia ngi kumta ngi la pynsangeh noh ia ka .
Ki lad pathai khubor : Kiar na ki Facebook , WhatsApp bad baroh kum kine ki lad pathai khubor .
ban ai jingmut ia baroh kiba iadei kam halor ki jingwad bniah ba thymmai halor ki mat DNA , ka jingpyniaid ia ka por jong ka jingpeit bniah ia ki nuksa DNA bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei .
U myntri nongkyndong u Jairam Ramesh u don ka jingsngewtynnat ban shim ia ki khubor , khlem da khein ia ka kam kaba u bat ne ia ka tnad kaba u khlieh .
Na ki 6 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla , ka NC bad ka BJP ki la jop mar lai ngut .
Kane ka jingai sngewbha jong ka mariang ka la pynlong ia ka hima kawei na ki ri kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Hadien ba la pynrem ia u ha ka sngi kaba nyngkong u la iehnoh ia ki paralok jong u kiba la ialum biang ban bteng ia ka jingialeh bad u la kynriah noh sha Kabul ha kaba u la iap noh tang hadien katto katne por .
Hangne ​​ka don ka jingpeit ia ka jingleit jong u Modi sha Nepal ha ki dur .
Tang u nongniah kali u dei ban leit ryngkat bad u nongleit jingleit .
Ka Temple Masrur ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam kaba don ha ka sor Masrur ha ka jingjngai kaba 15 km shaphang shathie jong ka Kangra .
U Lamphang ka Lok Sabha ne u chairman jong ka Rajya Sabha u jied ruh ia kiba bun na ki ha ki ad hoc komiti kum kito kiba iadei bad ki hok kyrpang , ki dorkhas bad ki MPLAD , jong ki iing dorbar bapher bapher .
Ka jingkhein ka lah ban long kaba la pynkiew ne pynhiar .
Ka la ong , ngam pat ju iohi ia kum kane ka jinglong ha ka jingim jong nga baroh kawei .
E : Te to ai ba ngan leit noh .
Kawei pat ka jingjia aksiden bus ka la jia ha ka Elaka Bajang ha ka thain sepngi jong ka Nepal .
Hato phim shym la iohi ia ki shabi jong nga ?
Hynrei u la kyntait ban pynshai shaphang kaei ka jingtohkit .
U PM u pyrshang ban pynphai kylla ia ki rai jong ka sorkar AAP lyngba u LG : U Kejriwal
Kane ka dei na ka bynta jong phi tang na ka bynta jong phi !
Lyngba jong ka baroh , ka la don ka jingrwai .
U briew uba bat ia ka kjat jong ki hajan ka jingthiah
Ki nongiakhih ki kynthup ia ki nongtrei ha madan , ki enjiniar , ki nongtrei ha ka liengsuin bad ki nongniah liengsuin .
68 klur mynta u snem sha ka T.8801 . 33 klur ha ka snem kaba hadien .
Lehse , ki dang digest ia ki jingtip baroh kiba la mih ha kine ki ar sngi ba la dep , kiba la don shibun .
Kum ka nuksa ha ka PHP ka ju long ban escape ia ki parameter da kaba pyndonkam ia ka function 8 shwa ban phah ia ka jingkylli : .
Kumta , nga tharai ngi la peit ia kane ha kawei pat ka klas , hynrei ngan shu pynpaw tang artylli ki mat hangne ​​.
La ai bor ban iaid shakhmat , ka kam ba nyngkong eh jong u Banning ka long ban pynim ia u Connor ia uba u Kang u thmu ban pyndonkam ban pynbor ia u Asher ban pynpaw ia ka kyrteng Cerberus jong u .
Ka Haryana kam mynjur ban ailad ia ka Chandigarh ban ailad ia ka Punjab ban pyndonkam ia ka um na ka Phase V bad VI .
Na ka bynta baroh ki jingpyniaid kiba palat ia ka Rs .
U la mareh 11 km sha ka jaka shongkurim .
Mynta , nga tip ba phi baroh phi don ki kti ban ktah bad ki dur ban shim shapoh . . . kumta ngan sa poi beit sha ka jingmut .
Ka seng ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 12 tylli ki jaka ha Punjab .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 14 tarik Nailur 2018 .
Ka lynti rel mihngi ka la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka projek ha u snem 2003 .
U pulit u la shah shoh ha u nongñiah bike u la pyrshang ban pynsangeh u la ïap na ka jingmynsaw
U dei ruh u dkhot ba nyngkong eh jong ka Nakano Ward ban ioh ia ka kyrdan kum u nongtrei ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
U dei u dkhot jong ka jait sohjew Lamiaceae , uba kynthup ia kiba bun kiwei pat ki jingthung dawai bad jingshet jingshet .
Kumno lada nga mad ia ka Transaction failure , hynrei ia ka pisa la dep ban debit na ka Bank Account jong nga ?
Ki samla ki dei ban pyrkhat bha ia kane ka jingkylli , kynthup ia ki jingmyntoi bad ki jingma kiba don ha kane ka jingkylli . Ki Labyrinth bad ki Maze Balei Kiba Pynsngewtynnad ?
Ka dei ka por kaba la ap khmih lynti tam jong ka jingialehkai .
Ha phatok Donggala baroh 343 ngut ki koidi ki la lait phet hadien ba ki la sdang ban thang ding .
U Ramesh Bhatkar u ak phlim ba pawnam jong ka Marathi u la khlad noh ha kane ka sngi Nyngkong hadien ba u la ïakhun slem bha ïa ka jingpang cancer .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongïalam ka BJP ki la pynmih ïa ka jingïakynad halor ka jingkren jong ki ïa ka Priyanka Gandhi .
Hato u Akshay u la mih noh na ka phlim Mogul ?
Ka Colchis ka paw ha ki khanatang jong ki Grik kum ka tduh jong ka pyrthei , bad la kdew ia ka ha ki jingthoh histori ha kylleng ka Asia sepngi bad ka Europe mihngi naduh ki por hyndai .
Da kane ka jingthmu ka sorkar Pakistan ha kata ka por ka la leit sha ka USA ban bei tyngka ia ka projek pynmih bording ha Kaptai .
Ha kajuh ka por ha ka sien kaba nyngkong naduh ka 9 tarik u Naiwieng ym shym la don kano kano ka jingpynbna red alert na ka tnad peit mariang jong ka ri India na ka bynta kino kino ki district jong ka Kerala 14 tylli .
Lada shah rai pynrem , u Tharoor u lah ban shah set phatok haduh 10 snem .
Shaei kane baroh ka leit ?
Ngi kwah ban tip mano ba dei namar ar tylli ki daw .
Ka CRPF ka dei ka kynhun shipai kaba heh tam ha India .
Ka Congress ka la synshar ia ka jylla la jan baroh ki samoi haduh u snem 1990 .
Ka la ioh ia nga ka jingsngap bad phi .
Hato ka Balang Kerala ka don ha ka jingeh ?
La phah ia ki met iap sha hospital .
Hynrei kam shym la duh mynsiem bad ka la iai bteng ban pyrshang .
Da ka jingpynmih ia ka kot Halor ka jingsdang jong ki jait jingthaw ha ka snem 1859 kaba la pawnam haduh katta katta , u Darwin u la wanrah ia ka jingkynthoh science kaba lah ban pdiang bha shaphang ka mariang .
U Ranveer Singh bad ka Katrina Kaif .
Ngim don ophis .
Ia ka jaka ym pat pynbna .
Hadien ka jingiap jong u Yahaghi ha u bnai February 2007 , ka la mad ia ki jingeh ha ka dohnud kaba la donkam ban shah sumar .
Nga pyrkhat , kan jin da la don ka jingialeh kaba jur na ka bynta ka bor bad ki jingma kiba ym lah ban batai .
Hynrei u dang pyni ia kijuh ki bond ha baroh , bad la pynskhem ia ki kum ka jingpynskhem ia ki ram la kumno kumno .
" U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la thoh ha ka Twitter da kaba ong " " Nga sngewsih jur ia ka jingduh noh ia ki mynsiem ba kordor ha ka por ba don ka jingiakhih ha Tuticorin ha Tamil Nadu " " "
Mynjur ka kynhun myntri ban pynbha bad pynbha ia ki surok bah bapher bapher jong ka ri kiba kynthup ia ka jingjrong kaba palat 780 kms ha ki Jylla Himachal Pradesh , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Andhra Pradesh .
Hapoh ka sniehdoh jong ngi , ka don ka dawai kaba la tip kum ka Dopamine .
Kumba 400 tylli ki iing ki la shah byrngem .
Ia kane ka jingkylli la buh da u Virgil Elizondo uba long u president jong ka jaka ai jingiarap ia ka kolshor jong ki nong Mexico ha San Antonio ha Texas .
Ki dkhot jong ka Advisory Council ki la khring ia ka jingpyrkhat jong u Myntri Rangbah ka Jylla halor baroh ar tylli ki mat .
La pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar paidbah kaba don hajan bad hadien la pynthiah ia ka ha ka jaka sumar jong ka distrik .
Om Puri kum u Amanullah Khan u kpa jong u Aslam .
Shisien ba la biah , ka met ïalehkai jong ka India ka la ïaid shakhmat ha ka jingïakhun ïalehkai Asian Games .
Baroh ki nongpang kiba don ki dak kiba jur bad ki jingeh ki donkam ban shah sumar ha hospital , katba bun kiba don ki dak kiba pdeng ruh ki donkam ban shah sumar ha hospital .
U Keertan um don laisen niah kali , la ong ki pulit .
Kiwei pat ki long kiba jakhlia bad kiba duk bha .
La jurip ia ka jingbun jong ki sim mynta bad la antad ba ki don haduh 480 tylli ki sim .
Ki jingialehkai thngan : Ka bynta kaba 2
Ka dang bteng ban tem ha ki tamasa shad bapher bapher jong ka ri India bad ha ki jaka shad pyrthei ha kylleng ka ri America shatei lam mihngi , Europe bad ki ri Persian Gulf .
Suki suki ngi la poi sha trai .
U Chidambaram u dei u myntri pla pisa , ha ka por ba u A Raja uba dei u myntri barim ka tnad Telecom u la kynnoh ba u la thmu ia ka kam thok ban ai 2G .
" U la duwai ha U Blei ban ioh ia ka jingsuk na ka bynta ka mynsiem jong u ", la thoh u CMO ka Telangana ha ka ktien Telugu ha ka Twitter .
Hynrei kumno ki nongshong shnong ki dei ban tip ?
Kaba nyngkong na kine ka la pynjop ia ka ia ka khusnam kyrpang jong ka phlim ri katba ki ar tylli kiba nyngkong na kine ki la pynlong ia ka ban ioh ar tylli ki jingpynbna na ka bynta ka khusnam Filmfare kum ka nongak phlim ba bha tam .
Kane kam dei tang ban shong ha ka klas bad ban leh ia ki jingpyni .
Ka Congress ka la ju dawa ban pynduna ia ka khajna ia ka petrol bad diesel hynrei khlem ioh jubab ei ei .
Palat 2,000 tylli ki tanker la buh ha ka jingtreikam ha ka thain Aurangabad kaba kynthup ia ka thain Marathwada .
" " " Nga long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingtohkit da kano kano ka tnat tohkit , " " u la bynrap . "
Ka ain ka dei ban pynbeit shai ba u Nongbishar Session u dei ban ai jingmut ia ka jingshemphang ha kaba pyniaid ia ki mukotduma Session bad ia ka jinglong babha haba jied ia ki dkhot jong ka Bar .
Ka jingim bashisha kan long nangta ka bynta jong kito baroh kiba iai sngap ia ka sur U Jehobah .
Baroh ngi dei ban pyrkhat jylliew ia kane ka mat .
U Solomon ruh u la sngewnguh ia ka dor jong ka kam kaba don jingmut . Ekl .
Uba hok un phuh kum u dieng sohjew : un san kum u dieng kedar ha Lebanon .
Haba ïadei bad ki jingeh kiba kum kine kiba kiwei ki jylla ki ïakynduh , u Thackeray u la kyntu ïa ki Myntri Rangbah jong ki jylla ban ïasoh bad ïakynduh ïa u PM ban ïakren bad pynbeit ïa kane ka kam .
Ka sodium kaba palat ka donkam ia ka um ban mih na ka met .
Nalor kane la ai jamin ruh ia uwei pat u nongshah kynnoh u Bhag Singh uba dei u secretary shimet jong ka myntri ka tnad Social Security ka Swarna Ram .
" " " Ngin ym iateh lok satia bad ka BJP ."
Haba katei ka khynnah kam shym la wan phai sha la iing , ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor sha thanat Baidyanathpur .
U la shakri ha ka tnat shipai suin naduh u snem 1948 haduh u snem 1969 , shwa ban shimti ia ka kam ha Air India .
Ngi la leit wai ia ki iing rit ha kawei ka jaka shong camp , bad man la ka sngi ngi la leit jngoh ia ki kper kiba la saphriang ha ki lum kiba donburom .
U la iashim bynta ha ka Diwali kaba kyrpang jong ka aiom ba nyngkong jong ka KBC bad u la jop T.50 lak tyngka .
Katba nang iaid ka por , nga la shah pynkyndit ruh ha ka jinglong ryntih jong ki Nongsakhi bad ka rukom sngewbha kaba ki ju khublei ia nga bad pynlong ia nga ban sngew kumba nga don ha la iing .
Kane ka Ain ka la long ka jingkynthoh ia ka jingsngewkhia kaba nang jur shaphang ka jingshah lehbein ha ka niam ha kylleng ka pyrthei .
U sei ia ki kti jong u shabar lyngba ka thliew rit ba la shna ha ka jingkhang .
Bad , phi leh aiu hangne ​​?
Palat 100 tylli ki met iap la lap na ka wah Ganges
Hadien kata , u Mr Regmi u la pynsmai ia arngut ki myntri thymmai kiba la thung ha ka kynhun myntri ba la khlieh da u .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka iingbishar ka la bishar ia ki bar jylla namar ka jingshalan dewiong beain .
Uwei u heh pulit u la ong ba ha ka jingtohkit kaba bteng ia u Amit bad ka tnga jong u ka Suman la lap ba ki la ai ia ki jingkren kiba ia pyrshah .
" Nga long U Trai Uba khuid jong phi U Nongthaw ki Israel U Syiem jong phi " " "
Lada kane ka jingkylla ha ka jinglong kan jia namar ka jingkylla um jong ka um , ka paste ka dei ban ioh biang ia ka jinglong tynrai jong ka shisien ba la pyndap um .
Hynrei u la bynrap ba u kyrmen ba u president ka ban sa wan un ieng pyrshah ia u president jong ka Russia u Vladimir Putin ynda u la iaid lait na ki jinglong jong ka US bad ki kyndon jong ka pyrthei.
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka giddha bad ki la shad ha ki sur jingrwai tynrai .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pyni ia ka jingieit ia ki para bangeit jong phi ?
Ki nongthep vote jong ka BJP ki la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba kham bun ban thep vote ha ka sngi elekshon .
Ka jingduna Vitamin D ka lah ruh ban pynlong ia ka jingshitom bad jingshitom khamtam ha ki kynthei kiba dang samla .
Ka Riddhima ka la sam sa kawei ka dur kaba la pyni ia ki kmie ki kpa jongka u Rishi bad ka Neetu Kapoor .
Nga donkam ia phi ban leh ia nga ka jingbha .
" Ia une u khlur ba pawnam la iohi khatduh ha ka phlim Zero ha u snem 2018 ryngkat bad ka Anushka Sharma ha kaba u la ak ia ka bynta jong u Bauaa Singh " " " " "
Ki pub . 860, 617 9. 3 8 . 7 3 . 5 0 . 3
Lada lap ba ka long kaba treikam , lah ban pyndonkam mardor ia ka methylcobalamin ha ka lyngkha namar ba ka la long lypa ka bynta jong kiba bun ki jingpynkhreh dawai .
U Amit Shah u la sngewkmen ha ka twitter
Ki dak um , ka paw haba ka pisa pisa ka long pyrshah ia ka jingshai .
Sa shisien pat u Nehemaiah um shym la ailad ia lade ban shah jop ha ki nongpyrshah kiba sniew .
Ka CBI ka la dep ban ujor ia ka jingpynshitom ban pynngat ia ki saw ngut ki heh ophisar ha kane ka mukotduma .
Ngi dei ki briew kiba khein ia ka pyrthei baroh kawei kum ka longiing .
Nga dang ialehkai ia ka jingialehkai jong nga .
Ki ain bad ki nongrim kiba don ha ka Ktien U Blei ki long kiba myntoi ban hikai , ban sneng , ban pynbeit ia kiei kiei , ban pynbeit ha ka hok .
Ka England ka la sdang biang ïa ka sngi kaba phra ha ka 114 khlem da shah rem bad ka la mareh palat ïa ka 200 ha ka por bam ja miet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la pynkiew ar shah ia ka mang tyngka na ka bynta ka rep ka riang sha ka T.2 . 12 lak klur ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka ban pynkiew ar shah ia ka jingmih na ki nongrep ha u snem 2022 .
Ki don ki nongialam kiba tbit ha ka BJP .
" " " Ka thliew jngi " " la " " pyndonkam bha kum ka nuksa ba kongsan jong ka jinglong shynrang bad kynthei ha ka art jong ka America " " . "
Ka long kumno ban iakynduh markhmat ha ka sien kaba nyngkong hadien ba phi la iakynduh ia u online ?
U Balkrishna u ngeit ba ka Patanjali ka la pynkylla ia ka jingsngew jong ki nongthied ba ki mar jong ka ri India ki kham poh ban ia ki mar jong ka pyrthei .
U la ong ba ka India ka la pynjur ruh ia ka jingiakhun pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
Hynrei ki elite ki sngewbha .
Nga la ai bor ia ka jingpynmih kam da ka bor synshar . Bun kiwei pat ki lad ban shakri ia ka ri jong phi . Hato phi la ju leh ia kano kano ka kam runar kaba phim shym la shah kem ?
Ka don napdeng ki 500 tylli ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei .
Ki shakri jong u Naaman ki la ong da ka jingstad : Lada ka long kaba khraw ba u nongiathuhlypa hi u la kren ha phi , hato phin ym leh ia kata ?
Hynrei ka pyrthei ka i kumba ka kham iapher ha ka sain hima sima bad ka kham shyrkhei ban ia kaba mynshuwa .
Ka jylla Jammu and Kashmir ka don biang hapoh ka jingsynshar jong ki Lat ha ka sien kaba hynriew naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India .
Ha u snem ba la dep , ka la don ka jingialeh ha u lum Everest hapdeng lai ngut ki nongkiew lum bad ki nongpyniaid lynti na Europe .
U khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan uba la pynkhreh ban sdang ïa ka por ba ar jong ka phlim Raees kaba dang wan , u la poi sha Gujarat ryngkat bad u khun ba itynnad jong u u AbRam .
Bad Ngi la pyrta ia u na ka liang kadiang jong u lum , bad Ngi la pynjan ia u ban ia kren byrngem .
Ki la pynroi ia ka kum ka ktien synshar jong ka ri Bilat , da kaba pynkhreh shuh shuh ia ka ban long ka ktien sorkar jong ka ri India bad Pakistan ba mynta .
Ka jingïalehkai ba khatduh jong ka SIH 2020 kan long naduh ka por 10 a . m .
Ki nongshong shnong ki la pyntip mar mar sha ki pulit bad ki pulit jong ka Suratkal kiba la leit sha katei ka jaka ki la pynbeit ban pynkiew ia ka kali na ka wah da ka jingiarap jong ka crane .
Shah kyndit bynriew ka Serena Williams ha ka Australian Open
Kumno ka nuksa jong u kpa uba iohsngew ia ki khun jong u ka pynpaw ia ka jinglong ba kloi jong U Jehobah ban jubab ia ki jingduwai jong ngi ?
U la bynrap ba un ym ailad ba kin pyndonkam ia u na ka bynta kano kano ka kam jakhlia jong ki .
Pynban , nga la don katto katne ki jinglehniam hangta bad ha jan baroh na ki nga la kren shaphang ka jingsngewkhia kaba jur jong nga .
Ka Smriti Irani ka shim ia ka jingsmai kum ka myntri ka sorkar pdeng .
Jalandhar : 6 ngut kiba la shah kem ha ki jingshah kem drok
Ka jingthiah kaba bha ka lah ruh ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai .
Ia kane ka jingialang la pynlong lyngba ka video conference .
Ki jaka bam ha Brussels , ka nongbah jong ka Belgium ki ai ia ka doh jong ki chimpanzee . Hato U Fidget ?
Ka India ban bujli ia ka T20 World Cup bad ka Australia bad ban pynlong ia ka mynta u snem , la kyntait , la iathuh .
U Satellite uba kongsan ha ka jingim
Ka don ha ka lynti kaba leit sha Rough Tor .
Hynrei , ka dei ban sdang na ngi .
Ha u snem ba la dep haduh ka 10 tarik u Nohprah , 12 500 ngut ki don kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka la khein ia ka jingbun paid baroh na Mahanadhi bad Godavari kum 925 TMC . ft .
Ka dor jong ka petrol ka kiew da 54 tyngka shi litar , ka diesel da 58 tyngka .
Ngam shym la sngew ia kane la katto katne por .
Kane ka jingpynlang ka pynlong ia ki jaka kiba heh ban shah iehnoh khlem da sumar , lymda ki bor kiba ngi pyndonkam ki long kiba khraw ha ka jingbun .
Kaba kham kongsan ka long ba kine ki long kiba lait khajna .
Ki sienjam ban pynbeit ia ki jingdonkam ha ka liang ka jingpynroi sor bad ka iing jong ki paidbah Muslim kumba la wanrah da ka Sachar Committee .
Ki jingaplai kin sdang ha ka 22 tarik u Nailar 2018 .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka bapher bapher kynthup ha New York , Brazil , New Delhi , bad Hyderabad .
328 ngut ki briew kiba la koit haduh mynta ha ka jylla .
U kha khun ha Asia pdeng bad ha ka dewbah India .
Ka draft jong ka jingiateh treikam la buh ban ioh jingmynjur sngewbha .
U Rahul u la shah thombor ruh ha u president ka BJP u Amit Shah .
Ka myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la phah ia kane ka shithi sha u Myntri Rangbah duh jong ka Kosovo u Isa Mustafa .
Hynrei ngam shym la lah ban ioh jinghikai ei ei na ki .
Ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei 2018 yn rakhe ha kylleng ka ri , kaba kynthup ia baroh ki Jylla bad ki Union Territory , ki distrik , ki bor shnong bad ki seng .
San ngut na ki ki long kiba stad bad san ngut ki long kiba bieit .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ka la palat ia ka 80 tyngka , ka diesel ka long kaba heh tam haduh mynta .
U CM u dei ban jubab ia ki paidbah ha kane ka bynta .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la wanrah ia kane ka Bill kaba la ialeh pyrshah ha Lok Sabha bad ong ba kam dei wat tang ka 0 . 001 percent pyrshah ia ki rit paid ha ka ri .
Hadien ba la ioh ia ki TTE certificate yn file online TDR na ka bynta ban ioh biang ia ka pisa jong ki nongleit nongwan ki bym leit jingleit , hapoh 10 sngi naduh ka tarik ba leit bad ia ka original .
Hynrei lada ngi peit ia ka spectrum .
Ka Pakistan ka la pynthikna ba ki tiar nuclear kin dang sah .
Ki la ioh ia ka kynhun ban ialehkai bha shisha ha kane ka jingialehkai pyrthei .
U Daljit Singh Sahota u shimti ia ka kam kum u dkhot ba don burom jong ka NRI Commission ha ka jingiadon lang u Rana Sodhi
" " " Ka bamsap ka long kum ka bih , kaba la jyllei ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka synshar khadar jong ngi ."
Lahore : U nongai jingmut aiñ jong ka Pakistan Cricket Board u Tafazzul Rizvi u la mudui da ka mukotduma bad pynjah burom pyrshah ïa u rangïalehkai stet barim u Shoaib Akhtar halor ka jingkynnoh ba u la kren khlem akor ha ka Youtube channel jong u .
Ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel ka la hiar ha ka sngi kaba phra lynter ha ka sngi Nyngkong ha kylleng ki saw tylli ki nongbah metro kum ka Delhi , Kolkata , Mumbai bad Chennai .
Ym don ki nong India kiba saw ba shisha ha ka thup kyrteng , hynrei ka kyrteng kan pynkynmaw ia ki jinglehniam babha .
La ai kyrteng ia ka thliew Atal Rohtang ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingshisha kan thaw ia ka lynti na ka bynta lade .
Ka nonghikai ka la kdew ba hadien ba ki la dep pule lang ia ki shiphew tylli ki lynnong ba nyngkong , ka jingkmen jong ki khynnah skul ia kaei kaba ka dang pule ka long kaba sngewtynnad shibun ban iohi .
Kumba long man la u snem , hynnin ka janmiet la pynbna ia ki khusnam Padma .
Ka case fake encounter ha Dehradun : Rah pynrem ia ki 7 ngut ki pulit ba la shah sospon da ka jingshah set phatok shi jingim ha Delhi High Court
" " " Ngi dei ruh ban buh dak ia ka jaka ba kyrpang ha kaba lah ban tei pat ia ka mosque " " " " u la bynrap .
Ka jingmynjur ba la ai ban thied ia ki tiar iada ri kiba shongdor Rs 2 , 700 cr .
Ka Kulsoom ka tnga jong u Nawaz Sharif kaba don ia ka jingpang cancer ha ka shyntur : aide .
Kaei kaba la pynsngewsih ia nga khamtam eh ka long ba kam dei tang ka kynhun ki jingsawa kiba la saphriang .
Ka jingrwai ri ha ki jaka peit phlim ?
Nga la shah sign up mardor .
U Aamir bad u Kiran ki don uwei u khun uba kyrteng u Azad .
Ka Japan ka la ong ba kitei ki ar tylli ki namding kim shym la hiar ha ki um jong ka .
Ka kmie jong u Ammar ka la shah pyniap ha u Abu Jahl namar ka jingkyntait jong ka ban iehnoh ia ka niam Islam : la khein ia ka kum ka nongshah pyniap ba nyngkong eh jong ki Muslim .
Ka India ka dang tam haduh 326 ron ïa ka Proteas bad kan sdang ïa ka pali kaba ar ha ka Sngi U Blei 2020.
Ka IndiGo ka dei kawei na ki kompeni kit liengsuiñ kaba kiew stet bha ha ka pyrthei , kaba don palat 200 tylli ki liengsuiñ ha ka kynhun jong ka .
Chandigarh : U Montri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal da e khublei u ya ki paidbah ha kani ka Maha Shivratri ' .
Ka la long ka jingshah pynshitom kaba jur bha namar ka la jia kynsan kynsan .
Kawei pat ka lad ban pynbun ia ka jingpynbiang ia ki mar ba la pyndonkam biang ka long ban khang ban bret ia ki katto katne ki mar kum ki jaboh , bunsien kynthup ia ka umphniang ba la pyndonkam , ki battery kiba la rim , ki tyndong kali , bad ki jaboh kper .
Ka Bangladesh ka leh bha ha ka jingpynbiang ia ka jingbam , kumjuh .
Ki pulit jong ka Gomtipur ha ka sngi Saitjain ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha katei ka mukotduma .
Ka rukom treikam jong ka NRC ha Assam ka dei ka sienjam ban wad ia ki nongwan buhai shnong beain .
Hadien ka jingjia ba shyrkhei ha Fukushima ha u snem 2011 bun ki ri khamtam ha Europe ki la rai ban weng noh shi syndon ia ki kor pynmih bor ding nuclear .
Lada ka bud ia ka nuksa jong ka Indira Gandhi , ki jingiapher kin long kiba rit .
Mynta ki don 1500 tylli ki kam kiba lait .
English rendering of PM S Speech ha ka jingplie ia ka Construction Technology India 2019 ha New Delhi
Mar ia ioh jingtip , ka kynhun pulit ka la leit mar mar sha katei ka jaka bad rah ia ka met iap ha ka jingpeit jong ki .
Kumjuh ruh , ka don ka jingsngew kaba phylla ia ka .
Ka jingsiew kylliang ka KKR ia ka Chennai
Ha kine ki 30 snem ba la leit noh ka jinglong jingman ka dang sah kumjuh .
Kim don jingmut ei ei na ka bynta ki briew kiba im ha ki por ba eh jong ngi .
U Dr Singh u la pynpaw biang ia ka jingkular jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban kyntiew ia ki jylla ka thain shatei lammihngi bad ban pyniadei ia ki bad kiwei pat ki jylla kiba kham kiew jong ka ri .
Ki la mih noh na Dophkah bad ki la shong dara ha Alush .
Ia kane la pyni da ka jingpyrshang ban thaw ia ka jaka pynneh pynsah .
Katno tylli ki mikron kata ka long ?
Ha Himachal Pradesh ka tnad peit mariang jong ka jylla ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur bad ka jinghap slap naduh ka sngi thohdieng .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Swaranjit Singh ba la sin Simran na Waryam Nagar u la aiti noh mynta ka sngi ha ka iingbishar hangne ​​.
Namar ba ym shym la lap ia ka daw jong ka jingpluh , ki don ka jingthmu ban pynlong biang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Hadien kane ki seng bapher bapher jong ki NRI ki la ïakren bad ki bor pynïaid jong ka Air India bad ki la dawa ban pynsted ïa ki rukom treikam ban sdang biang ïa ka jingshakri .
U Pandit Jawahar Lal Nehru u la leit sha Kashmir ban ai ia ka jingkyrshan kaba lah ban long ha ka liang ka akor bad ka ain sha u Sheikh Abdullah na ka bynta ban iada ia u .
Ka Hyderabad ka long kaba duna tam ha ka jingthep vote kaba long 48 ngut. 89 .
Ka jingpeit bniah ka dang iaid ha ki 21 tylli ki kad liengsuin ha ka ri , u la ong .
Kane ka dei na ka bynta ki nongialam jong ka party ban rai .
U Trai jong ki un bishar ia ki kam jong u ?
Ka kompeni ka la ioh palat 17 hajar tylli ki jingpynrung kyrteng , bad palat 80 hajar tylli ki ' jingmyntoi ban thied ' ki jingpyniasoh .
Kane ka donkam ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingsngewtynnat jong kiba bun .
kata ka long kajuh kum ka jingdon tang ia u plus ha jrong .
Ki arngut ki la iasam ia ka jingiatreilang kaba 72 .
Ka iing ka don shibun eh na ki .
' Ngi donkam ban don ka jingpyrkhat kaba jrong shaphang kane .
Hynrei lehse ngan sa shna ia ka phlim ha ki por ban wan .
U la khur lai tylli ki wiket ha ki saw tylli ki ober katba u la ai tang 16 ron .
Nga la iarap ia 30 ngut ki briew haduh mynta .
Pynmih Ki Tiar Thymmai Ka Microsoft Ban Tehlakam Ia Ki Jingkren Shuh.
Hynrei uwei na ki briew u la siat lyngba ka jingkhang bad pyniap ia u Dalbir Singh , la ong ka khubor .
Hynrei ka burom jong u ka long kaba kham khraw shuh shuh !
Kan jin da la bha lada ka BJP ka la shim ia ka rai kham kloi . . . , la bynrap biang ka Mayawati .
" " " Ki tyllong khubor na ki pulit jong ka Mangaluru ki la ong ba u Ganapathy u la " " " " shah pynthut shibun " " " " katto katne por hynrei um shym la pynpaw satia ia ki jingeh jong u shano shano ruh " " " "
Ka jinglong jingman hangne ​​haduh mynta kam pat nangbha .
Hynrei ka elekshon kan ym leh ei ei ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut kiba jur ha ka sain pyrthei jong ka Sri Lanka .
U la trei ruh ha ka tnad wad bniah .
U MP jong ka Rajya Sabha jong ka Aam Aadmi Party u Sanjay Singh .
U riewspah u la pdiang ia u nongwan jngoh bad u la kwah ban pynkhreh ia ka jingbam . Ha ka jaka ban pyndonkam ia kawei na ki langbrot jong u hi , u la shim tang ia u langbrot jong u briew uba duk .
Kumta, na ka bynta kata ka khep ban jia, ka jingkhein axial ka dei ban long kaba khlem kut, namar ka antenna ba la pynkylla linear ka dei ban don ka jingkhein axial kaba khlem kut.
U myntri u la ong ba ka sorkar ka la mang pisa T.100 klur ban pynbha ia ka Rajindra Hospital .
Ki projek pynneh pynsah ha Germany Shatei bad Mihngi ruh ki long shi bynta na ki kam jong ka nongrim .
Ka RMI ka dei ka seng bym donkam kamai jong ka ri India bad ka pyrthei kaba pynleit jingmut ha kaba pynïaid ïa ka jingpyndonkam kaba paka bad kaba pynthymmai ïa ki marpoh khyndew .
KI nongwan jngohkai nabar ri sha Beijing , ki leit jngoh ia ka madan Tiananmen kaba pawnam , ka Nongbah ba la khang bad ka kynroh bah jong ka China .
Ha ka kti jong u Langdon, u Mickey Mouse u la tyngshain sngewbha kum uba sngewbha ia ka jingdum : 9 : 33 P . M . Shiteng kynta haduh ka Ding .
U dei u nonghikai ba tbit bad u la trei bad ki nongialehkai phutbol ba tbit jong ka Premier League bad kiwei kiwei ki nongialehkai phutbol ba tbit .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem arngut ki briew ha katei ka kam .
La pynkhreh ban pyndap ia ka form jong ka diploma course : 1 .
U Deepak Kochhar u la shongkurim ia ka Managing Director ka ICICI Bank bad ka Chief Executive Officer ka Chanda Kochhar .
" " " Ngi iohsngew ia ki jingjia jong ki kynthei Hindu ba la shim da ki shynrang Muslim ... ym shym la leh ei ei namar ki lehnoh kum u Kejriwal ki buhrieh ha man la ki jaka ."
U Ajit Singh Kohar myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki jingbam ba bha tam : Bitamin E , jojoba , shini shea .
Saw ngut na kitei ki nongpang ki la iap marwei marwei ha Maharashtra , Punjab , Karnataka bad ha Delhi .
Kane ka jingpynbna jong u ka wan hapdeng ka jingpyrshah jong ki seng nongtrei ha ki katto katne ki bynta jong ka ri pyrshah ia ka jingkhang ban weng noh ia ka jingnoh synniang jong ki nongpyntreikam na ka pisa PF .
U dei u kapten jong ka ri India .
Ki la kamai 53 ron ha ka jingïalehkai kaba phra khlem shah rem .
U Sri Sri Ravi Shankar u la ong ruh ba ka Padmaavat kan pynlong ïa uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong bad baroh ki dei ban rakhe ïa kane ka phlim .
Hadien ba u la ai khublei ïa ka jingïalehkai ha u bnai Nohprah 2013 ha Wankhede , u Tendulkar u dang ïai bteng ban synshar ïa ki dohnud jong ki million ngut ki nongkyrshan jong u .
Ha ki katto katne ki khep , phin shem ruh ia ka keypad thok ba la buh halor ka keypad ba shisha .
Bad mar kumta hi , ka lyngkhot lyngkhai ka la khang .
Ym shym la don satia ka jingsynshar jong ka seng halor jong ki .
Shisien U Jisu u dang bam ha iing u Simon u Pharisi , kawei ka kynthei kaba la tip ha kata ka nongbah ba ka long ka nongpop ka la wan sha u .
Nalor kata ki kali ruh ki nang kiew .
Ai ia kaei kaba phi sngewtynnad ban leh .
Ki donkam ban leh ei ei , ki shu shong hangta .
La lap ba ka thliew battery ka long kaba shngain bad ka ding ka la jia ha ka kamra kaba don halor jong ka , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi don tang ki jingiap kiba mih na ki briew ki bym don dohnud .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Sushant Singh Rajput ha ka bynta kaba kongsan napdeng kiwei pat .
Nga sngewkmen shibun ban iohi ba ka lawei jong ka India ka don ha ki kti kiba dei .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew jong ka Goas ha ki 13 tylli ki jingialehkai , katba ka Mumbais ka dei tang ka jingshah rem kaba lai ha ki 14 tylli ki jingialehkai .
Ngan pyrshang ban tip ia kata hi .
U la iathuh ruh kumno ma u bad ka tnga jong u ki la rai ban ai ia ki dkhot met .
Ia ka jingbthei bom la iakynduh da ka jingbitar ha ki lad pathai khubor .
Ka sorkar ka kren shaphang ka jingpynshlur ia ki nongrep ha ka por ba don ka khlam coronavirus , hynrei kam kdew ia ki kynthei nongrep .
Ka long kaba donkam bha ban ioh service bad check ia ki kali jong phi na ka por sha ka por khamtam ha ka por tlang .
Kam long kaba suk ban iehnoh ia ki rukom leh barim
