Sngewbha pynshai katto katne shaphang ka rukom siew khajna kaba jrong bad kaba lyngkot na ka bynta kane .
Ka jingim ka kylla , ka jingim ka iaid shakhmat .
Kata ka long kaba phylla , u la mih nangne ​​ha ka por 6 baje .
U aktor u dei ban don ka jinglah ban leh ia kano kano ka kam kaba sniew .
Katba ka jinglong jingman jong u khynnah ka nang sniew man la ka sngi .
Ka jinghikai ba nyngkong ha India ka long ha ka dur kaba sniew .
U la ong ba ka komishon ka angnud ban pynlong ia ka elekshon ha ka rukom kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk .
Ki briew kim dei ban iehnoh ia kane kaba la buh lypa .
Um shym la kam ba u la pyrkhat ia ka kum ka jingmut kaba thylli .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Prakashraj , u Nagesh , u Meghana Naidu , u Krishna bad kiwei kiwei .
" Nangta u ksuid India u wan bad u shoh ia phi haduh kaba kut jong ka sngi ." " "
Ka la long ka juk kaba riewspah jong ka Kolkata kaba la wan ban long ka nongbah kaba ar jong ka hima Bilat .
Baroh kine ki mar thymmai yn pyniaid iew hapoh ka kyrteng Amul bad Gopal .
Lai ngut kiwei pat ki samla ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
U Isaiah u shim ia ka ktien jong u syiem Babilon kum uba sngew sarong : Sha ki bneng ngan kiew .
Kane ka dei ka jingtei ha kaba u Mirando u leh ia ki jingpyrshang ha ki mrad ba la pynkylla dur ia ki .
Hynrei , ka don ka jait bor kaba la pyntreikam da ka plane kaba la pynkhih ha kane ka met .
" U Yuvraj Singh u nongialehkai kriket barim ka India u la thoh ha ka twitter jong u " Gg !"
Hato kata kam dei ka jingleh be-ijot ?
Baroh ki thanat pulit ha New Delhi la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Kumta ngi dei ban leh lut ia kita ki quota .
Ki soh bad ka umphniang shet ki dang shah pyllait beit na ka khajna ba la pynkiew dor .
Ka Jingthmu bad ka Mishon jong ka Seng .
Ki briew ki leit sha ki sor namar ha ki shnong ym don jingmih ha ki lyngkha bad ym don kiwei pat ki lad kamai .
Phi lah ban batai balei ?
Ka umphniang sniehdoh , ki dawai sniehdoh bad ki sabon ruh kin sa kham rem dor .
Ka Maruti Suzuki Ka Poi Sha Ka Jinglong Bathymmai : 5 . 5 Lak Unit Ka Vitara Brezza La Die Naduh Ba La Sdang Ia Ka
Kumta , kham bunsien kum ka nuksa , ki jingpynkiew ba la pyndait da ki kynjri ne ka kali pynkiew mar lane wat ka kor kit mar ba la pyndonkam da ka roller bad ka kor kit mar ba rit na ka bynta ban pynmih bun .
George , mynta kata ka dei tang kaba nga sngewtynnad eh shaphang jong phi .
U pynlong ia ka kriket kum ka jingialehkai kaba suk tam ha ka pyrthei .
" Bad lada ngi leh ia kaba dei , nga ngeit ba kata kan long kaba bha ia ka imlang sahlang jong ngi bad ia ka kam jong ngi ha ka por ba jngai ruh ." " "
Hynrei kata ka lah ban ym sah slem .
Ka tank um ka don ka jingjylliew kaba 3 phut .
Lym kumta kane ruh ka lah ban long ka jingeh kaba khraw .
Ki dak jong ka ioh ka kot ki pyni ia ki dak jong ka lawei kaba bha .
U la ithuh ba um don ka jingshngain kaba shisha ha ka nongbah . u shu long uba dei na kata ka jaka .
Ia kane ka eksamin la pynlong da ka UPPSC .
828 klur ha ki 42 tylli ki nongbah ki dang iaid shaphrang la pynmih shuh shuh ia ki tender na ka bynta ki projek kiba shongdor T. . 300 klur ha ki 9 tylli ki nongbah .
Nga ju kwah ban ialehkai ha ka jait jingrwai kaba thymmai jong ka TV bashisha .
U Luis uba shna ia ki tiar pynlip ding bad ka tnga jong u ka Quenia ki shakri ha Wallkill . Ki ong : Ngi la dep iohi ia ka kti ba sngewrit jong U Jehobah ba ka pynbiang ia kaei kaba ngi donkam ha ka liang ka met .
Te kane ka jingthoh ka long kaba kongsan ia phi .
Kine ki ophis ba kyrpang ki iarap ban mihkhmat ia ki jingmyntoi jong ka UN , ban pynsuk ia ki kam khaii pateng , bad ban ioh ia ki katto katne ki hok ba shabar jong ka ri , hynrei kim don ia ki jaka shong jong ki tnad ba kongsan .
Ka ri ka kwah ban tip balei ka foundation ka shim pisa na u mehul choksi bad kaei ka jingiadei hapdeng u mehul choksi bad u rajiv gandhi foundation ?
" U dei u nongialehkai ba tbit tam jong ka ri India . U Don Bradman jong ka ri " " la ong u Hayden .
La batai ia ki shaphang ka jingbun ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Tamil Nadu .
U bad ki shipai ba la siew bai lutksan ki leit phai shaphang mihngi katba u John u dang thung ia ki tiar pynbthei ban pynmih ia ka jingtwa khyndew bad ban tep ia ki nong Russia .
U sundae ba ki die u dei u lyoh, ong u Chidambaram, u nongpeit bniah jong ka Accenture.
Hynriew ngut ki khynnah samla Khristan ki la shah pyniap , bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Haba jubab ia ka jingkylli ba la buh da u Ramniwas Rawat myntri barim bad MLA na Vijaypur ha Sheopur district ka sorkar jylla ka la ong ba ki don 13 31 088 ngut ki khynnah kiba duna bam ha MP .
" Ban pynskhem ia ki briew jong U Blei , ka prokram jingiaseng jylli na ka bynta ka snem shakri 2007 kan pynwandur ia ka phang " " To buh ia kiei kiei . . . "
" " " Nga sngew kumba ngam shym la leh ia kata na ka bynta uwei u briew uba la shah kem , hynrei na ka bynta baroh ," " ka ong . "
Ka la donkam ia ka Baibl kaba lah ban pynpaw thikna ha ka jingkren jong kane ka juk ia ka jingthmu jong ki jingthoh tynrai .
Ha ka snem 1952 la ia kren ia ki kyndon kiba kham sngewrit ia ka sorkar Iraq .
U myntri kam bar ri u la ai jingkren ha Rajya Sabha ha kaba ia dei bad ka jingshah thombor biang biang ki nongri dohkha ka India da ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ha New Delhi mynta ka sngi .
Kito kiba don ka jingkitkhlieh khajna baroh kaba long T.10 , 000 ne palat ha ka snem mang tyngka ki dei ban siew khajna lypa .
U JISU u lah ban dang don ha Nain , ha kaba dang shen u la pynmihpat ia u khun jong kawei ka riewkynthei , lane lehse u dang leit jngoh ia kawei ka nongbah kaba don hajan .
Ki nongialam jong kiwei pat ki seng pyrshah kynthup ia ka Congress , Left party , SP bad BSP kim shym la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Kiba bun ki nongbah jong ki jylla ki dei ki nongbah kiba heh tam ha ki jylla jong ki lait noh tang ka Vitria kaba dei ka nongbah jong ka Esprito Santo bad ka Florianpolis kaba dei ka nongbah jong ka Santa Catarina .
Ngi la iohi ia ka kynhun jong ki kulai kiba iaid lyngba ka ri khlaw ha ka por ba ngi leit jngohkai pyrthei ha ka ri khlaw .
Ka long kaba eh ban pyndap ia ka jingdonkam .
Lait na ka jingkren , ka jingpyrkhat kyllum jong u ka paw ba kam iahap satia bad ka policy kaba ngi la buh bad u dang iai ong ia kane ha ki briew .
100 tylli ki projek ba la pyntreikam , 3 . 69 lak ton ka jinglah ban pynmih jingbam la thaw .
Ka iarap ruh ia ki ban sngewthuh ia ki tynrai bad ki jingiadei ha ka iing ka sem jong ki , u la ong .
Bad kane kam dei tang ka kyrteng jong kawei ka wah .
Ngin sa tuklar thikna ia kane ka hukum ha ka iingbishar kaba kham halor , kumba ngi la leh da kaba jop halor ki mat kiba kham mynshuwa .
Ha kane ka phlim la pynmih ruh ïa ka phlim jong u Kalki Koechlin bad u Aditya Roy Kapur ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka link jong ka kynhun la iasam bad nga da uwei u briew , la ong u briew , da kaba pyniakhlad ialade na ka ABVP .
Ki jingiathuhlypa jong u Gabriel shaphang ka bynta jong U Jisu ha ka lawei ki don ka jingmut kaba jylliew na ka bynta jong ngi baroh .
" " " Hapoh ka lama jong ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew , katto katne ki nongialeh kiba sngewsynei nyngkong ia ki nongshah lehbein hadien ki kyrshan ia u nongleh kam sniew ruh . "
" U pyrkhat ba tang kawei ka lad ban pynim ia phi ka long ban iatreilang bad une u nongleh biej ... lehse ban iarap ia u ban wad ia ka Ktien ba la jah ." " "
" La ju kylli ia nga " " Lano phin leit phai biang sha ka kam ? " " "
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Lata Mangeshkar bad ka MG Sreekumar .
Hynrei fuck, ko briew, ka long kumne. . .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por mynsngi kan long haduh 33 digri celcius katba ka jingshit jingkhriat ha ka por miet kan long haduh 23 digree celcius .
Nga la sngewtynnad ban iohi ia ka Neha .
“ U Angelou u la ong shaphang u Loomis : “ “Ngi don ka jingiadei kaba pawnam bha hapdeng ki nongpynmih kot.”
Ka jingpynkylla ia u symbai marwei ym lah ban leh ha ki jaka ba rit .
Kumta , ka shong ha ka jingkylla , la ka ai ia phi ia ka jinglong thymmai ne em .
Ka jingjaboh ka nang kiew ha Delhi .
Nga hi nga la nang shibun kiei kiei na u .
Ym don ain kaba ai bor ia ka sorkar ban leh ia kata .
Bad ka la pynkhuid ia kum kata ka jaka .
U Mahatma Gandhi . U Martin Luther King Jr .
" " " Nga tip ba kan ym long kaba suk ."
U kapten jong ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u la shah dain kuna halor ka jingpynkhein ia ka ain
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki bor synshar bad ki pulit halor kane ka jingjia .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ka Payyoli Express jong ngi hi , ka Udan Pari bad ka Golden Girl of India P . T . Usha ji na ka bynta ka jingroi jong kane ka skul .
Ki jingbam ba la pynkhluit ruh la pynmih ha ki por ba mynshuwa bad bunsien ki pynpaw ïa ki jingbam tynrai jong ki nong Korea .
10 JINGKYRNALU Nongpeit bniah ia ki khunlung u batai ia ka jingngeit jong u .
U Donald Trump u la duna ia ka jingaiei kaba donkam ban burom ia ka protocol jong ka jingpynkylla ia ka bor da kaba suk , ka dak kaba pawnam eh jong ka synshar paidbah .
La jan man la ka jingkhawai shongkurim kaba nga leit , don kiba kylli ia nga ia ka jingkylli kaba shyrkhei , Kumta lano phin shongkurim ?
Uwei u lah ban trei kum ki intern , ban iasoh bad ka klob ne ban shim ia ka jingsngewtynnad kaba thymmai .
Parabangeit ka lad ban weng ia kawei pa kawei ka jingeh ha kaba kut ka shong ha ka roi ka par .
U kwah ba u District Collector S Prabakar un iarap ia u ban poi kloi sha Delhi .
Hato ym dei da ngi ruh ba u la kren ?
Ha ka snem 1986 u Maradona u la thep arsien ban pynduh noh ia ka England ha ka World Cup .
22 Khatduh eh , ngim dei ban klet ia ka jingngeit skhem jong ki para samla jong ngi kiba leit skul man la ka sngi bad kiba iakynduh ia ka jingpynbor jong ki paralok bad kiwei kiwei ki jingeh .
Tang lyngba ka jingialeh kaba khlem sangeh na ka bynta ban pynshisha ia ki jinglong jong kane ka jaitbynriew ki seng sain pyrthei ki lah ban siewspah ia ka jingshaniah jong ki kum ki nongkyrshan ia ki jingthmu ba kongsan jong ki paidbah .
Hadien kata , nga la seng lang ia kawei ka sengbhalang kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ka jinghikai kaba dei ka jingialap pyrthei na ka bynta ka jinghikai .
U Bidhan Chandra Roy , u doktor ba la tbit bha uba la aiti lut ha ka kam jong u , u la long u myntri rangbah ba ar jong ka West Bengal .
Katno ngut ki don ia ka jingpang shini ?
Ka jingpule hapoh jong ka IIT Delhi ka ong ba ki kynthei ki kham bha lada ai ia ka lad kaba mar katjuh hapoh ka jaka pule .
Rs. 5 klur na ka bynta ka Konsil Pule Puthi ba kham halor .
Jharkhand : Ki para marjan ki la pyniap ia u briew hadien ba ki la ialeh pyrshah halor ka jingleit pathar ha madan
Ki jinglong : Ka khlieh kaba jrong bad kaba rit , ki khmat kiba heh , ka jingpeit kaba jylliew , kaba jylliew hapdeng ki shkor , ka shyntur kaba rit .
11 : 08 baje mynstep : U montri ka koit ka khiah ka jylla Kerala u KK Shailaja : 5 ngut kiwa dang yoh positive ya u khñiang jingpang coronavirus da em ki ha ki isolation ward hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit ban pdiang burom ïa u rangïalehkai kriket u Virat Kohli bad ka aktres ka Anushka Sharma .
Ka la lah ban jop tang kawei ka jingialehkai ha ka por ba ialehkai .
Ka kolshor tnat ri ka pyni ia ki riti dustur , ka ktien , ka ktien ba kren , ka jingnang jingstad , ka jingrwai , ka jingrwai , ka shad , ka bam , ka jain , ka jaka sah bad ki jingkyrmen .
Man la ka jaka khein jingkhein ha kawei pa kawei na ki ar tylli ki jaka kan don 14 tylli ki miej .
Ia kiba iap ym pat lah ban ithuh , u la bynrap .
Ka dei ka jaka sah jong ka kynhun Scout Muslim kaba nyngkong eh ha Leeds .
Ka NPPA ka la buh ia ka dor ba la buh lypa jong ki jingpynrung kjat ha u bnai Naitung , 2017 katkum ka para 19 jong ka DPCO , 2013 , kaba la pynlong ia ka jingpynhiar dor haduh 69 tylli .
Amritsar : Ka sorkar Pakistan ka la mynjur ia ka jingwan jngoh jong ki kumba 2, 500 ngut ki nongleit jingleit na India ha ka por ba plie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
" Kaei " " ka pop kaba suk ban khum ia ngi , " " bad kumno ka lah ban khum ia ngi ? "
Ki myntri kim lah ban pyniasoh ia ka jingleit jngoh jong ki bad ka kam elekshon bad kim lah ruh ban pyndonkam ia ki mashin sorkar ha ka por ba ki trei elekshon , u la ong .
2 ngut ki la iap ha ka por ba ka liengsuin jong ka Russia ka la hap ha ka jingtei ha ka por ba ka dang hiar kyrkieh
Ki kot ki sla ki pyni ba ka jingkhaii jaka ka long hapdeng u Rahul Gandhi bad u H. L. Pahwa .
Ka tnad Personnel jong ka Daman bad ka Diu mynta ka la bthah ia u ban wan sha katei ka ophis haduh ban da pdiang .
Ka dei ka rukom pynphai biang .
Kum ka jingmih u khun rangbah u la kylla long u nongdro dur ba la ithuh ha ka thain .
Kane ka lah ban pynsniew ia ka dur jong phi ha ka imlang sahlang .
U la kit ruh ia ka pisa Rs2 . 36 lak tyngka .
Ha kane ka rukom ka synshar paidbah ha Pakistan ka la iap noh kloi .
Nangta ki la leit sah sha kiwei pat ki jylla .
Bun ki jingmudui ki la wan ha kane ka bynta .
Ngi kyrmen ba kum kane ka jingleh bym hok kan ym jia biang ha ki por ban wan .
Da kaba kham pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki surok hapoh ka Prokram Surok ba rit tam , lah ban khmih lynti ba ka bhah jong ka jingkit jingbah ha ki surok kan nang kiew shuh shuh .
Ia ka circular ban pdiang la pynmih ha u bnai Nohprah jong u snem 2018 . Ia ka test thoh la pynlong ha ka 30 tarik u Nailur bad ka jingpynrung kyrteng ka la kut ha u bnai Jymmang .
Kane ka ri bad ka ioh ka kot ka ai ki lad ki lynti kiba khraw .
Kumjuh ruh , 6 . 7 lak tylli ki longïing nongkyndong la ïoh kam ai jam da ka jinglut kaba T.100.
Da kaba shim ia ka jingmut na u Yogi Adityanath , ka sorkar Gujarat ruh ka kwah ban pynkylla kyrteng ia ka Ahmedabad kum ka Karnavati .
Ki nongpyndonkam ki lah ban download ia ka Windows 10 ha ki kor kompiwtor bad ki kor kompiwtor jong ki ban iada ia ki data jong ki bad ban bteng ban pyndonkam ia ki jingdonkam ba thymmai .
Wat la la kem ia ka dohkha kaba heh bha hynrei u nongtong dohkha um lah ban rah ia ka dohkha ha ka lieng jong u .
Wat pynlehnohei ia ngi ha kane .
Ka jingiakren jong ki nongmihkhmat ba kyrpang ka la long naduh u snem 2003 .
Ki lah ban paw kum kiba stad , hynrei ha U Blei ki long kiba kynja met , ki bym kynja mynsiem .
Hato phi don da kumwei pat ka lad ?
Katba ngi dang ïai bteng ban tei ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ri , ka US ka khmih lynti ban pynbiang ïa ka India da ki katto katne ki tiar shipai kiba bha tam bad kiba la tieng tam ha ka pyrthei .
Ki mih na ka thain Asia ba shathie lyngba ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia haduh Australia .
Ki dukan , ki iew bad kiwei kiwei ki jaka ruh ki la khang .
Ha ka por kaba lyngkot , ka pisa Nepal kan sa don kajuh ka dor kum ka pisa India .
U bah P J Joseph u la ong ruh ba dei ban peit bniah lada ka Kerala Congress ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia ka UDF ban duh ia ka Pala bad Kottayam .
" " " Long ba la kyrkhu ia U Blei U Trai , U Blei ki Israel , uba leh tang ma u ia ki kam kiba phylla . "
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Milap Milan Zaveri ka dei ka phlim kaba pynshitom beiñ ïa kane ka phlim ha kaba u Riteish Deshmukh u la ak kum u dwarf .
Ka thma khaii kan iarap ia ka India ban mih kum ka jaka khaii , jaka shna tiar kaba kham heh : Jaitley .
tang ban peit bniah ia nga katba ka dang iaid lyngba . Ka la don ha ka rta kaba 70 snem , .
Ia ki jingiakren la thoh da u nongpyniaid u V Prabhakar uba la thoh kham mynshwa ia ki jingiakren na ka bynta ka phlim Telugu ' Style ' kaba la pyniaid da u Lawrence .
Ka jong ne kaba iadei bad kaei kaei kaba long trai da u briew .
Katto katne ngut ki briew ki la wanphai biang sha Kashmir .
Hadien ba ka sorkar pdeng jong ka Egypt ka la hiar ha kaba kut jong ka Hima Barim , ka jingsynshar kam lah shuh ban kyrshan ne pynskhem ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Haba kylli halor kane ka jingjia , ka president jong ka BCL unit jong ka Rajshahi Polytechnic Institute ka Mehedi Hassan ka la ong ba ki dang peit bniah ia kane ka kam namar ba kim pat thikna halor kane .
Ka jingjrong jong ki surok baroh jong ka Delhi ka long 28, 508 km kynthup ia ki 388 km jong ki surok bah jong ka ri .
Ka Congress ka pynshit ia ki rit paid .
Kham bun ka jingpyndonkam ia ka Internet ha Pakistan ka dang long ha ka ktien Phareng .
Dei ban tap ia ka shyntur bad ka shyntur haba snier ne snier .
Ngi pynrem ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw , ha kano kano ka jaka ba la leh bad da mano mano ruh .
Ka kyrteng ka kmie jong ka ka dei ka Munna Devi bad ka dei ka nongtrei iing .
Na kine ki 17 tylli ki jingialehkai 9 tylli kin long ha Pune katba 8 tylli kin long ha Mumbai .
Hadien la bun kiwei pat ki samla pule ki la iasoh bad ki .
Kumjuh ruh , ka jingwad bniah ka lap ba ka remote jong ka TV jong phi ka lah ban kham jakhlia 20 sien ban ia ka jaka shong painkhana jong phi .
Ka kdew ia arngut kiwei pat ki shynrang kiba la shu kylli ia ka ia kijuh ki jingkylli .
U Badal u la kyrpad ia u heh jong ka tnad pynroi u Suresh Kumar ban pynsuk ia ka jingseng ia katei ka jaka bam .
Ka jinglehkai man ka por ka long kaba donkam ban lait na ki jingpang dohnud .
Ia ka jingpynneh pynsah ia u sohjew bad u sohjew la pule ha ka jingthew jong ka laboratori da kaba pyndonkam ia ka jingshai .
Haba kren ha kane ka sngi ka Smt Irani ka la ong ba kane ka jingpynmih kot khubor ka long ka kot kaba kongsan ban map ia ka jingkiew jong ka kam pynmih kot khubor ha India ha kine ki shisnem ba la dep .
Kane ka mut aiu ia ka pyrthei ?
Da kaba kit ia ka jingkit kaba khia haduh 25 kgs , une u robot u lah ban iaid stet haduh 1m ha ka shi sekhon .
Ki nongialehkai ki lah ban ioh ia une u khniang jingpang ha ka por ba ki leit na ki shnong trai jong ki sha Bengaluru , la bynrap shuh shuh .
Ki kyndon ki khang ia ki nongkhaii ban buh ia ka dor thied kaba rit tam ne kaba heh tam khnang ban pdiang ia ka Visa card bad ban shim bai lutksan na ki nongbat card na ka bynta ban pyndonkam ia ka Visa card .
To leh katkum ka jingai jingmut bastad ba u Irving Berlin u la ai ha u George Gershwin uba la khlad noh.
Ki Pseudepigrapha bunsien ki long ha ka dur jong ki jingpynheh ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl , ba la thoh ha ka kyrteng jong ki katto katne ki briew ba pawnam jong ka Baibl .
Ym don mano mano ban sngap ia ki ne ban iarap ia ki .
Kiba la khlad noh ki long u Jannatul Ferdous Bonna 19 snem ka rta , u kpa jong ka na ka liang ka kmie u Sirajul Islam 60 snem ka rta bad u para jong ka u Faruk Hossain 42 snem ka rta .
U President u la ong ba ka don ka jingpyrshang kaba jur ban tehlakam bad pynshitom ia ki kam runar ha ka ioh ka kot , bad ban ai ia ki nongleh kam sniew kiba ju leh ia ka jingsngew tieng ia ka ain .
Mynta une u nongïalehkai ka India u la ïoh haduh 3050 poiñ .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Sanjay Dutt bad ka Pooja Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
" bad u la pyrta , " " Nga long U Trai ba ha khlieh duh jong phi , " " " .
Ka jingthoh ha ka twitter kaba la kynnoh ba ka dei jong ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia .
U Kejriwal un bam smai kum u myntri rangbah ka Delhi ryngkat ka kynhun myntri jongu ha Ramlila Maidan ha ka por 10 baje mynstep jong ka Sngi U Blei 2020.
U paralok jong u nongshna dur u Manish Malhotra u la sam ia ki dur ha ki lad pathai khubor .
Ok , to ngin shim ba kane ka dei ka pud . Kumta kaei ?
Ka jingthew kaba rit eh hynrei ka long 500 gram .
Ki saw tylli ki tyllong um kiba don sawdong ka Chennai Poondi , Chembarambakkam , Sholavaram bad Red Hills ruh ki la tyrkhong .
Hynrei u dang sngewthuh bakla kumno ka kti jong u Shakib ka la tyrkhong haduh katne .
Internet , telephone , ki nongpyniaid ia ki jingshakri mobile bad ki jingshakri kiba iadei bad ka IT .
Ka bynta ba la pyndait ha ka shkor Uwei na ki riewshlur jong u Dabid .
Kam dei ka jingbakla jong nga .
Yn pynlong ia ki jinghikai art ha kane ka kolej .
Ka Mumbai Indians ka la bat ia ka nam lahduh da kaba jop ia kane ka jingialehkai da phra wiket .
Kynmaw , mynta , ia U Nongthaw Bakhraw jong phi . . . shuwa ba ki sngi kiba sniew kin wan . KA JINGPYNBNA 12 : 1 .
U dei na ka jylla Sambhal jong ka jylla Uttar Pradesh .
Latest News Updates Live : U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat, u Boris Johnson, ula pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong U Boris Johnson
U Sunil Kumar Sharma u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep hynnin ka sngi .
Ha ka jingïapher bak-ly-bak na kito kiba lehbeiñ ïa ki tymmen , U Blei Jehobah u kheiñ kor bad sumar bha ïa kito kiba la tymmen .
U Myntri Rangbah barim ka jylla bad u nongseng jong ka Chhattisgarh Janata Congress u Ajit Jogi un iakhun elekshon na Marwahi ka konstitwensi ha kaba u khun jong u u Amit Jogi u dei u MLA ba mynta .
Ki paidbah ki la duh jingshaniah ha ki .
Hadien kata ki MP na ka TDP , YSRCP bad uwei na ka Congress ki la phet noh sha ka TRS .
Kane ka phlim Tamil kaba la pawnam bha ka la ak da u R . U Madhavan bad u Vijay Sethupathi .
Lada ka jingduna ka long 50 percent ne duna ia ka MAB , te ka bank kan shim T.50 ryngkat bad ka khajna jingshakri .
Na ki 40 tylli ki shuki dorbar thawain , 39 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki riewlum .
Kiba kham iohnong ki long ka BHEl , ka Hindalco , ka SBI , ka TCS , ka HDFC , ka Dr Reddy bad ka Maruti .
Hynrei kata ka la kylla long ka jinglong jong ka por ba la leit noh .
Ka fund pension kaba heh tam ha Canada ka CPPIB kan weng noh ïa ka jingthmu ban ïatreilang bad ka Kotak Mahindra Group ban bei tyngka ha ki marpoh khyndew kiba don ha ka jingeh ha India .
Ka jingbun jong ka bai lutksan ka shong ha ka dor jong ka jaka pyni ba mynta ba la pynbun da ka dor jong ka jingpynhiar dor ba la buh da ka Komiti ai jingmut halor ka dor ha kaba sdang jong ka por jong ka polisi .
Ka Qunun kaba phuh samrkhie ka la pynher kti sha ki nongthoh khubor katba ka dang mih shabar sha ka jaka ba wan ki briew nabar ri hynrei kam shym la kren sha ki lad pathai khubor .
U Nanak Shah Fakir u la ioh ia ka khusnam Nargis Dutt kum ka phlim kaba bha tam halor ka jingpyniasoh ia ka ri , nalor ba u la ioh ia ka khusnam kaba bha tam ha ka riam ka beit .
Wat la baroh ar ki nar ki long kiba jem bha bad kiba jem bha hynrei ka nar kaba mih kan don ka jingkhlain kaba kham khraw shibun .
Katkum ka jingong jong u , ka India ka la mih kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka la tam ia ka China .
Kane ka jait jinglong ka long kaba sngewsih .
Ka Smt . Sngewlem ka Ambika Soni halor ka jingkhlad noh jong u nongialehkai kriket ba rim u Mansoor Ali Khan Pataudi
Um ju kren shaphang lade .
Hynrei u kapten ka Australia u Don Bradman u la long u mawjynthut uba khraw ha ka lynti jong ka India .
Hadien kata , ka jingeh kaba la rim arphew snem ka la kut noh .
Ka nongbah ka don shibun ki jaka jngohkai kiba khring ia ki briew na kylleng ka pyrthei sha kane ka nongbah kaba itynnad jong ka ri India .
Uwei pat Uwei U Blogger U La Hack Haduh Iap : Hato Ka Jingpyrkhat Laitluid Ka La Kylla Pyniap Ha Bangladesh ?
Ka Kazemi ka la shah set ha ka jaka set haduh ban da ap ban wanphai biang sha UK .
Na ka bynta kane la ai pisa Rs . 140 klur la pynlut ha kane ka Mang Tyngka .
Ngi lah ban kylli ia lade : Hato kaei kaba nga thmu ban ong ka long kaba ieit ? Hato ka long kaba shisha ne ka long tang ka jingsngap ?
U Padamsee u la ioh bun tylli ki khusnam ha ka por ba u dang im kynthup ia ka Padma Shri , u briew uba pynbna paidbah jong ka spah snem bad ka jingkup burom jong ka Sangeet Natak Akademi Tagore Ratna .
Hynrei u Aaron Finch bad u David Warner ki la buh ia ka jingjop jong ka spah snem ban pynthut ia ki jingthmu jong ki.
Ka Turkmenistan ka don ka jingiadei bad ki 139 tylli ki ri bad katto katne na ki paralok ba kongsan tam ki long ka Afghanistan , ka Armenia , ka Iran , bad ka Russia .
Bad , ha ka pyrthei , ka India ka la sdang ia ar tylli ki jingthmu kiba kongsan : .
U pyrshang ban pynshisha ia ki rai kiba bakla jong u .
Ka kynhun B : Ka Kings XI Punjab , ka Cape Cobras , ka Hobart Hurricanes , ka Barbados Tridents , Ka kynhun na ka Qualifier .
Dei ha kaba iadei bad ka jingdon jong kine ki rukom sumar ba kham shajrong sha ki paidbah khamtam eh ia kiba duk bad kiba kyrduh ba ngi donkam ban im bad ban sngewrit .
La ai ruh ia ki khusnam sha ki nongialehkai kiba leh bha ha ki kyrdan bapher bapher .
Kanada , Australia , New Zealand bad Ireland .
Hynrei ki khynnah ki duh noh ia ki khmat kiba phymai jong ki .
" Kane ka dei ka jingim jong nga , ngam lah ban leh da kumwei pat " " ka la ong ."
Ka jingleit bad ka iing ka sem ka lah ban pynshisha ba ka long kaba sngewtynnad tam .
Ki Jingkylli ba la buh khlur : Ia kine ki jingkylli dei ban jubab da ka ktien ha ka mala jong ka iing dorbar .
Ajay Devgn , Kajol jngoh ia ka Facebook campus .
U Gowda u la ong ruh ba u la ong ba un hiar shuki lada u Modi un long PM .
Ki kulai ki don shibun ka jingieit .
La ai jingiarap nyngkong ia u bad la pynkit noh ia u sha hospital .
Ha ka snem 156 Gupta lane 476 H.K. bad 163 snem Gupta lane 482 H.K. u Syiem Buddha Gupta Deva u la hukum ban shna ar tylli ki sla nar .
Hapdeng u snem 1987 bad 1988 , ka jingïakynduh email ka la jia hapdeng ki jaka pule ERNET ha ki metro , bad bad ki kynhun ba ïasoh ha Amsterdam bad US .
Ki jingbam ba la song bad ki mar ba la shna na ki jingthung
Hynrei ka Internet ka lah ruh ban iarap ban iada na ka jingpyniap ialade da kaba pynbiang ia ka kynhun imlang sahlang na ka bynta kito kiba la shah iehnoh bein .
U la pynshai ba ia ki nonghikai Madarasa ha kylleng ka ri yn ai jinghikai na ki jaka pule bapher bapher ha ki sobjek kum ka Hindi , English , Maths , Science bad Computer .
Ka Tata Nexon ka wanrah beit ia ka jingdie kaba bun na ka bynta ka mar ha ka iew India .
Ka Natasa ia u Hardik : ' Phin long junom ia ka jinglong jong nga '.
Ka met ka long kaba la pynkhih khnang ba ka khlieh kan phai shapoh .
Ka bench ka la ong ba ka skul ka dei ban shim ia ka jingmut kaba sngewrit .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la batai ia kane ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kum ka histori .
U dang sngew tieng shibun .
Ka jingpynduh ia ka jingiatreilang ka la kut .
Ngi dang buh ia ki hangne ​​haduh ba ngin da pyndep ia ka jingtohkit jong ngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang noh ia ka jingbishar pyrshah ia u .
Ka jingthoh ka ïarap ruh ïa ngi ban ïohi balei ngi dei ban don ïa ka jingmut jong U Jehobah ha man la ka por .
Kam dei ka jingleit kaba suk kane
U la shakri ruh kum u nonghikai ba hakhmat eh jong ka Pakistan bad kum u nongjied ba hakhmat eh .
U nongialam ka seng Congress u Janardan Dwivedis u khun jong u Samir Dwivedi u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
Kumjuh ruh ka sut kaba uwei u ioh lyngba ka PPF ka long kaba lait na ka khajna bad ka pisa kaba u ioh ha ka por ba la dep ka long kaba lait na ka khajna ruh .
Ka jingbym shimkhia ha kane kan ym shah .
Ka nongbah ka don ka kad lieng kaba jylliew .
Bad , ka formula kaba saw ka long ban pynbeit ia ki jingeh da kaba trei ha ka rukom mishon .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam ban ai jingiarap ia ki nongshah pynjulor , kiba la shah pynjulor ia ki mar ki mata jong ki .
Mynta hadien da ki phew snem la nang pynkhlain shuh shuh ia kane ka lynti na ka bynta ka jingroi jong u briew shimet bad ka jingroi jong ka imlang sahlang ha kane ka thain baroh kawei .
Ki tymmen ki ju klet ia kiei kiei .
Ia kane ka nongrim la ithuh shai ha ka por ba U Jisu Khrist u la wan sha ka pyrthei .
u Ksuid un leh ia kata !
Kumno lada ka jingeh jong ka jingdih buaid ka dang iai bteng wat hapdeng ka jingpyrshang jong phi ?
Kam long kaba suk ban sngewthuh ia ka jingsngewsih kaba kiwei ki mad . Bun ki briew ki iakynduh ia ki jingeh kiba ngim pat ju tip .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal , ka BJP ka dang pynlong ia ka Parivartan Yatra ha kylleng ka jylla .
Ka jingbam janmiet ka la long kaba la pynkhreh lada baroh ki kwah ban bam .
Ngim lah ban kyntait ia ki jinghap slap kiba jur bad ki jingshlei um .
Ka list ka bteng bad ki jain kiba donkam .
Ka kynhun ODI jong ka ICC kaba pawnam bha
Ngan hap ban sangeh hangno hangno .
Ki phang ba la jied na ka bynta kane ka jingialang jong u snem ki kynthup ia ka koit ka khiah bad ki jingstad jingim . ka ioh ka kot digital bad ka jingstad pisa . ka bor ding bad ki jingtei . bad ki lad pathai khubor bad ki jingpynbyrngia .
Ka jingpyrkhat kaba nangroi halor ki jingsiew digital
U Moreno u la hukum mardor ban sdang biang ia ki kam shipai ha katei ka jaka kaba don harud khappud .
Ka India ka la kiew biang ha ka rukom ban jop ïa ka Test kaba ar hadien ba ka la shah rem jur ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka series ha Pune .
Namar hangne ​​ha kane ka wah , U Blei um ju pyndep ia la ka jingthaw .
Ba jngai na kaba long mraw ha ka Babilon kaba khraw ha ka por thma , kine ki shynrang bad kynthei Khristan ki la pyllait na ka jingpynbor jong ka bad ki la iarap ia kiwei pat ban leh kumta .
Ka kynhun ba kyrpang kaba don 12 ngut ki ophisar na ka tnad Crime ba la khlieh da u nongiarap komishon pulit kan pynlong ia ki jingtohkit .
Ka leit shapoh iing jong ka nongleh jadu bad ka peit sawdong .
U nongniah kali , pynban u la ai ka jingkynthoh kaba phet .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ki jingujor namar ki daw kiba iadei bad ka jingstad .
Ka cyber cell jong ki pulit ka Mumbai ruh ka la peitngor bha ia ki jingthoh ba la pynmih ha ki lad pathai khubor .
Mynta ka Mumbai Indians ka shong ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ ha kaba ka la jop hynriew sien na ki hynñiew tylli ki jingïakhun ba ka la ïakhun .
Kaei ka jingsngew jong phi haba phi pule nyngkong ia ka script ?
Namar kata nga la poi ha ka jaka thep vote jong nga ha ka skul rit Kalpa ha Kinnaur ha ka por 7 baje mynstep ban thep vote .
Nga tharai ngi don ha ka kyrdan kaba ar .
" Ka jingthoh India " " Upanishads " " ba la thoh hapdeng ka snem 900 bad 500 S.K. ka pynksan ia ar tylli ki jingmut jong ki jingphohsniew . "
Nangta da ka jingsmai jong kito kiba sam da ka hukum .
F bad G ka jingkhein kaba heh tam ka long saw . Na ka bynta u D , u D , u E , u F , u G .
Kane ka jingkylli kam dei tang ia ka bor akor jong ka sorkar , hynrei ka jong u ruh , bad ka burom jong ka kam kaba u bat , la ong u Sharma .
Ki ju shet ia ki jingbam da ka umphniang ba la sei na u symbai sal bad mahua .
Ka lah ban don ka jingkhang ain pyrshah ia ka kynthei kaba leit khwai ne kaba bat ia ka waitlam .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka District Sheikhpura ka don haduh 634 , 927 ngut ki nongshong shnong kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Montenegro lane ka jylla Vermont jong ka US .
Ka la kylla long ka madan na ka bynta ka drama kaba khraw kaba la ialam sha ka jingmynjur ia ka ain hok longbriew manbriew kaba pawnam jong ka snem 1964 .
U la ban jur ba kum kine kiei kiei kim dei ban jia satia .
Ka jingeh ha ka riti synshar kaba la bud khlem pep ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingsngew riewlum ha baroh ki ri : Ka Slovenia bad ka Croatia ki la pynpaw ia ki jingdawa ban don ka jingiadei kaba kham jem hapoh ka Synjuk .
Kiba bun na kine ki iing ki dei na ka bynta ki briew kiba dei na ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot bad ki kynhun kiba kham duna bad ba pdeng ka ioh ka kot .
Ka tarik mynjur ia ki projek shna iing kiba rem dor na ka bynta ban ioh ia ka shuti khajna halor ka jingmyntoi ba la ioh da ki nongpynroi la pynjlan da 1 snem .
Ka sorkar jylla kam shym la thaw ia kano kano ka polisi halor kane ka kam .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Madhya Pradesh ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha kane ka kam leh beijot .
Ka la long kumne .
La iathuh ia ka Tamar ba u kpa tymmen jong phi u leit sha Timnah ban ot shniuh ia ki langbrot jong u .
Ha ka taiew ba la dep ka India Infoline ka la jop ban khang ia ka issue NCD kaba la kot sha ka 750 klur tyngka .
Ha ri India ka don 31 tylli ki brand ha ki top 300 .
Ym don jingsngew pyrshah hapdeng baroh ar ki jaitbynriew .
to ngin ym duh ia ka jingkyrmen .
U Madan Bauri u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba dei na ka kynhun sengbhalang baroh kawei .
Lyngba uwei u briew ka pop ka la rung sha ka pyrthei bad ka jingiap lyngba ka pop , bad kumta ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop , ka Baibl ka batai .
Kumba long ha ka thma bah ba nyngkong ka Bulgaria ka la wad ia u paralok u ban iarap ia ka ban ioh biang ia ki jaka ba ka dawa ha Yugoslavia , Romania bad Greece .
Pule ruh : Ka jingkoit jingkhiah jong u Buddhadeb Bhattacharya ka dang long kaba jur bha .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ban kurup noh ia ki mar ki mata jong ki .
Ki nongleit nongwan ki lah ban iarap ialade da ki jingdih kiba ki kwah , bad ka jingpynwandur baroh kawei jong ka rel ka pynthikna ba ki nongleit nongwan kin don ha ka jingsuk kaba khraw tam .
Nyngkong eh , ki baduk bunsien ki shah pynbor ban pyndonkam ia ka mariang namar ka jingdonkam jong ki ia ka bam bad ka umphniang .
Ka Sangameshwar Taluka ka dei ka Taluka kaba don ha ka jylla Ratnagiri ha ka jylla Maharashtra ha India .
Bad kane ka lah ban long ka kabu kaba khatduh jong u .
Ki MP ki la pyrshang ban iaid shakhmat da kaba bthei lyngba ka jingker jong ki pulit hynrei la pynsangeh noh .
Kito kiba kwah ban shim kabu na kane ka jingpynbeit ki dei ban ïakynduh ïa ki Nongsakhi kiba don ha ka jaka jong ki lane thoh sha ki nongpynmih ïa ka Watchtower .
Ha ka snem kumba 52 . 56 lak litar ka um la pyllait .
" " " Ka long kaba lah tang lyngba ka mon babha jong ki nongialam sain pyrthei , ka jingpeit sain pyrthei , ka jingkut jingmut bad jingkut jingmut ban pyndep ia ka jingkular sain pyrthei , bad kan long kaba lah . " " "
Kopi ia kata . Ha ka jingbud ia ka Mustang rupa .
Hadien kata la weng noh ia u na ka thup jong ki nongialam ba la ai bor da ka Congress ban iashim bynta ha ki jingiakren ha ki lad pathai khubor .
Ka jingmang pisa kam pat biang na ka bynta ka projek .
Hangne ​​ki don ki shiphew tylli ki jingsngewtynnad jong nga , don kiba rim , don kiba thymmai .
Halor Ka sim jong ka paradais .
Nga sumar ia ki nongtrei software kiba shah ktah ha ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
U la ong ruh ba un nym iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei ne ban ialeh elekshon .
snem , lehse ka laptop jong phi bad ka phone jong phi bad .
Kumba 2 600 ngut ki nongialehkai na ki 82 tylli ki ri ki la iashim bynta ha ki 86 tylli ki jingialehkai ha ki shiphew tylli ki jait jingialehkai .
Ka Bangladesh ka don ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot kaba pher bad ki ri jong ka Europe Sepngi .
Nangta u la tei 5 tylli ki iing thymmai ha ka dong Sepngi jong ka Santiniketan ashram kaba la tip mynta kum ka Uttarayana bad u la ai kyrteng ia ki kum ka Konark , ka Udayan , ka Shyamali , ka Punascha bad ka Udichi .
kam don ha kane ka build .
Kawei na ki centre Koh Kor ka la khang noh namar ka jingïakhih ïa ka hok longbriew manbriew hynrei ki dang don bun palat kiba dang treikam .
Ka jingtrei ia ka thliew Rohtang ka dang iaid stet bha . Ha ka por ba sdang u slap ha Manali ka BRO ka la pyllait im ia kiba bun ki nongjngohkai bad ki nongshong shnong kiba sahkut .
Saphriang Ki Jingiakhih Dalit Ha Kylleng Ka Gujarat , Iap U Pulit Ha Ka Jingthombor Ki Paidbah .
Ka jingkhein jingdiah ka la kiew 384 . 82 tylli ki point lane 1 . 54 percent ban pynbeit ha ka 25, 337 ngut. 56 .
Kane kan ktah jur ia ka dor jong ka umphniang ha India da kaba pynkiew shuh shuh ia ka .
La iohi ba katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki leit sha ka jingrakhe sngi kha jong u Salman .
Ia kane ym shym la leh kloi than , namar hapoh shisnem , baroh lait noh tang arngut ki mishoneri kin sa mih noh na ka dulir . Hynrei ka ktien U Blei ka la nang saphriang ha ka ïewbah kaba saw .
Ka jingim lang khlem ka jingmyntoi jong ka jingshongkha ka long kaba la pdiang .
Ha kaba iadei bad ki nongleh kam sniew biang , ka jingshah set phatok kan long ar shah .
Kum kine ki jingpang ki la don ha Uttar Pradesh , Orissa bad Andhra Pradesh .
Nalor kane , ki nongmihkhmat jong ki paidbah ba la jied na ka Dhamnagar block bad ka NAC bad Tihidi block ryngkat palat shihajar ngut ki nongkyrshan kiba dei na ka BJP bad ka Congress ki la pynïasoh sha ka BJD .
Ki bahaïing jong u ki la ujor ejahar halor kane ha thanat pulit jong ka Naugaon .
Ka lad kamai kaba kongsan jong ki bank ka long ka sut kaba ki ioh na ka pisa ba la ai ram .
Im shisha kan sa sngewsih ia ka !
Ka la khring palat ia ka 1 . 02 million ki jingpan jingbit .
Kumno ka Abbey ka la pynkhreh ban leit jngoh ia ka Laura ha ka sien kaba ar ?
Ka jingshah tap sngi shi bynta 2018 : Hangno kan paw , bad lano ?
Kine ki jingjia ki kynthup ia ka jingbym ju slap , ka jingshai jong ka sngi kaba jur bad ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha kaba pynlong ia ka um ban kylla um stet .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la maham ban leh tyngeh ia kito kiba pynphriang ia kum kine ki khubor lamler .
Ka Premier League bad ka Sorkar ki hap ban wan sha ka rai la ka long ne em kaba shngain ban ïalehkai biang bad ngi shim ïa ka naduh hangta .
" La jah noh ka bor jong nga na nga ." " "
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
Ka mat kam dei la ki la don ne em .
Kumta kane ka dei ka jinglong jingman ha ka Congress .
Baroh arngut u Kuldeep bad u Vijay la pynkit noh mar mar sha GMSH , Sector 16 da ka kali shimet , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Kuldeep u la wan iap , katba u Vijay pat la phah sha ka PGI .
Baroh 11 lak tylli ki jingsoi da ki nongshong shnong jong ki colony bym don bor yn aiti sha u PM kum ka jingai khublei , u la ong .
Baroh 33 tylli ki district jong ka Gujarat ki la ioh ia ka jingpang ym duna ia ka iwei ha ki 24 kynta ba ladep katba 10 ngut ki dei kiba ioh pang na kiwei pat ki jylla .
Ha ka jingtohkit la tohkit ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh bad ki la kam ba ki la leh ia katei ka kam , u la ong .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki briew jong ka Karnataka , u la bynrap .
Ka la long ha kata ka por bad hangta hynrei ym mynta . Ka kynthei kaba la jied kum ka Sarpanch mynta ka la tip ia ka jingdonkam jong ka na ka bynta ka por ba la buh kaba 5 snem .
Baroh ki kol ki la wan ha ka kylla step .
" Ka Zinta ka la ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka aktress ba bha tam ha u snem 2003 na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka drama " " Kal Ho Naa Ho " " .
Kine ki dei ki show ba khatduh ba ka kynhun ka la pyni .
Ka don ka jingïapher bad jingïahap kaba khraw hapdeng ka jingim bashisha jong ngi bad ki pyrthei ba shisha .
Ha kane ka thup , u Ian Chappell u la batai ia u Laxman kum u Laxman uba kyrpang bha .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Rani Laxmi Bai na Jhansi .
U myntri pla pisa jong ka ri India uba donburom , .
La lap ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang pleurisis .
Katto katne ki bank kim shim kuna ia ka jingpynmih pisa kloi mynta .
Ngam tip mano ba leh bad balei .
Ha ka jingjia jong u Pedndra , ki bor synshar kim shym la ai jingiarap ei ei ruh em .
Ka kam jong ki neuron ka long ban pyntreikam bad pynpoi ia ki jingtip .
U la ujor ruh ia ka jingkyrpad jamin ha katei ka kam .
Ka dei ka jingdie jingdie kaba jynjar .
U Engel u la long ka phang jong ka jingiakren kaba jur bha .
Katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki la wan sha kane ka jingialang .
Uwei na ki shipai uba la khlad noh u dei u shipai Indian Army bad uwei pat u dei u jawan jong ki shipai pahara khappud .
U Starc, u Marsh bad u Lyon ki la mih noh na ka kynhun T20I jong ka Australia.
Ki jingtip internet kiba kham bunsien ki phah na ka bynta ki jingiadei para briew kiba ki pyndonkam .
Katkum ka jingong u Leibniz , kata kam long kumta .
Hynrei nga la dei ban ioh passport na ka bynta ka Kmie bad ki khynnah .
Ka Satpura Range ka dei ka rynsan jong ki lum kiba don ha pdeng jong ka ri India .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka pyrthei , ka jingdon jong ka Internet ha ka thain Mihngi bad ka thain shatei lam mihngi ka long 29 . 8 percent ka kham heh khyndiat na ka jingkhein pyrthei kaba 25 . 6 na ka shispah .
Haduh katno katno , ka timbre jong ka sur jong u khun shynrang ka lah ban long kaba la hiar pateng , hynrei u lah ruh ban shah ktah ha ka rukom kren jong ki kpa jong u .
Kumta ka Kashmir ka la kylla long ka shyieng jong ka jingialeh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah u Ram Vilas Paswan .
Nangta lehse , yn ym shah ia phi ban ieng wat hangta ruh .
Ka la thaw bun ki element bad ka la ai jingim ia ki Blei baroh , ki riewstad bad ki jingthaw ba im baroh .
Hato phin khot ia ka ka sienjam kaba eh pyrshah ia ki doktor ?
Ka temp ka lah ban long 0 . 5C kham shit ban ia kaba ju long ha ka thain shatei bad pdeng jong ka ri India
Ha kata ka juk jong ka jingialeh laitluid jong ngi u Jayprakash Ji u la kylla long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia ki samla kum u nongialam jong ki paidbah .
Hynrei ia ka sngi jong ki kmie la rakhe ha ki tarik bapher bapher ha jan 46 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Haba phi leit shapoh ki um jingpynbaptis , ka pynkynmaw ha phi ba phi la iap noh na ka rukom im barim jong phi .
U Jones u la ïalehkai 19 tylli ki Test naduh u snem 1894 haduh u snem 1902 bad u la mihkhmat ïa ki klob ïalehkai phutbol jong ka Port Adelaide , North Adelaide bad South Adelaide .
U la hap kum ba la iohsngew da baroh ia ki kyntien khatduh jong u Khudikelo bad baroh ki la peit sha u .
U la buh ia ka ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ha kaba nyngkong ka la jied ïa ki kyrteng kum ka Parvati , ka Jagdamba , ka Durga , ka Meera , ka Saraswati , ka Radha , ka Laxmi bad ka Tulsi na ka bynta ki masi .
" Ha ka jingpule jong u , u iakynduh ia ki kyntien jong u Jakob 1 : 14 , 15 : " " Ia uwei pa uwei la pynshoi da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah brai . "
U la long uba tip ia ki jingtip baroh .
Haduh mynta , palat 57 ngut . 5 lak ngut ki nongpyndonkam LPG na ki jan 15 klur ngut ki nongthied ki la iehnoh ia ki subsidy .
La pynpaw ia shibun ki jingsngewkhia .
Kiei ki daw kiba don ha ka Jingthoh Bakhuid ban pyni ia ka jingburom ia ka kynhun mraw ?
U la bynrap ruh ba la pyntip sha ki NDRF , Navy bad Army bad ki don ha ka jingpynkhreh .
Ha kum kine ki khep ki kmie ki kpa ki donkam ban long kiba husiar bad pyntip sha u doktor .
Ka kyrshan ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa ki heh sorkar pdeng kiba la shah kynnoh ba ki leh be-ijot ïa ki briew ha ka jingshah set jong ki .
Pyniap ia 47 ngut ki nongshah pynrem ha Saudi Arabia
Kane kam dei ka por ban kynthoh ia ka sain pyrthei .
U Equiano u bynrap : Ha kane ka rukom , khlem jingsngewkhia , ki paralok bad ki paralok ki iakhlad noh , kiba bun na ki kim ju iohi shuh iwei ia iwei pat .
Ka jingdie ia ki soh ka long ka jingkhot jong u .
Bihar : 22 tylli ki suloi kim shym la lah ban bthei ha ka por ba ai khublei suloi ia u CM barim u Jagannath Mishra
Nalor kata , ka fuze jong ka jingjan , kaba la shna ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka shaniah ha u radar Doppler ban pynbthei ia ki tiar pynbthei ha ka por kaba biang , ka jingjrong , ka jingjngai bad kiwei kiwei .
Plie ia ka kper tulip kaba heh tam ha Asia na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ha kiei ki rukom ki nongpyrshah ki la ialeh pyrshah ia ki briew jong U Jehobah ?
Kumjuh ruh ki kynthei kiba armet bad ki kmie kiba ai buin ki dei ban shim ia kata ka jingai jingmut .
U la pynthikna ia ka jingiarap baroh sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad sha kiba mynsaw .
BATHINDA : Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bhura Singh na ka shnong Burj Mehma bad u Manjit Singh bad u Gurmukh Singh kiba shong ba sah ha ka shnong Bir Talab .
Haba ka kynhun pulit ka la pyrshang ban pynsangeh ia ka kali , ka la iaid stet khlem sangeh .
Ha ka liang ka kam , u Yogi Babu u dei uwei na ki nongrwai comedy ba pawnam ha Kollywood .
Ka seng Congress ka la shah kyntait ne ka dang shah kyntait ha ki katto katne ki jylla .
Hapoh , ka Jeep Compass kaba thymmai ka la pynkylla dur biang ia ki jingpynkylla bad ki jingkylla kiba rit .
Ka Meera Chopra kaba dei ka para jong ka aktor Priyanka Chopra kan sa paw hadien ha ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka Section 375 ha kaba ka Richa Chaddha bad ka Akshaye Khanna kin ak ha ki bynta ba kongsan .
U Sagar u la kamai 3 wiket bad kamai 12 ron .
U Jisu u pyni ba na ka bynta ban leh ia kane , un ym duh ia ka bainong jong u .
" Da kaba lap ba baroh arngut ki don ka jingsngewtynnat kaba jylliew ha ka jingrwai , ki la thmu ban thaw ia la ka jong ka kompeni rwai , kaba hadien ki la khot " " Ka jingpynbyrngia jong ka Outfit " " .
La rah ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ioannis 19 : 38 ka ong ba u Joseph u long u synran jong U Jisu hynrei uba rieh namar ka jingtieng jong u ia ki Jiw .
Hynrei ka paw ba ia ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka kynhun myntri la mynjur bad yn sa wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba mynta .
Ka don ia ki jingdonkam kiba donkam .
Ngam shym la bud iano iano ruh shisha .
U Lopez Obrador u la ialam ia ki jingiakhih kiba jur ha ka nongbah Mexico ha kine ki taiew ba la dep ban dawa ban khein biang pura ia ki nongmihkhmat .
Ka jingialehkai league kaba nyngkong jong ngi ka long pyrshah ia ka Pakistan .
Ki kynhun kum ka LKPH ki la shah pynduh noh ha ka CPI ba la pyniasoh lang .
Ka jingïalehkai ODI kan sdang ha Chennai ha ka 17 tarik u Naitung . PTI
Nga shem ba ka long kaba sngewtynnad , kumba ka paw na ka daw aiu .
Ka wiket bad saw ron na ka over kaba ar jong u Rabada .
Nga duwai na ka bynta ka jingkyrshan jong phi .
Ka jingduhnong jong ka Dena Bank ka kiew sha ka T.575 klur katba ka NPA ka kiew
Ka Rekha, ka aktor ba rim jong ka Bollywood, ka shong ha ka jaka jong ka Bandstand ha Bandra, Mumbai.
Ki phah shapoh ki tynrai kiba jylliew bha , ki tih ia ki um kiba don hapoh khyndew bad ki shu pyntuid ia ka lyngba jong ki ha man la ka por , ki pynlong ia lade ban sngur um .
Ki jaka painkhana ki bym biang ki ktah ia ka jingim ha ki jaka shong jaka sah bym long ain ne beain .
Hynrei kane ka lah ban neh da ki taiew , ki bnai .
Ka ïingbishar ka la kylli ïa u Lamphang ka daw jong ka jingsdang ban pynduh pyndam pyrshah ïa u Pilot bad ki 18 ngut ki MLA jong ka Congress kiba pyrshah .
Ka Synjuk ki Nongtrei bad ki Nongrep kiba iaid shaphrang .
Ka sorkar jylla kan thied ia ki mask ba la shna da kine ki kynthei ha ka dor T.11 shi tylli bad kan pynlong ia ki ban ioh ia ki briew ha ka dor kaba rem , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka jingpynshitom iap na ka bynta ka jingkren bein Blei ha ka jingshisha ka long ka jingpynshitom iap na ka bynta ka jingkhot kyrteng !
Ka ïing buh mar kaba dap da ki paiñkhana , ki sink bad ki tub .
U nongthoh Baibl u Esekiel u la ianujor ia u Messaiah da ka jingiathuhlypa bad u tnat jong u dieng kedar , uba U Blei hi u thung nangta .
Ngin sa ialam ia phi sha sor ha ka por mynstep .
" " " Ka kynhun ka la leh bha " .
Ha kawei pa kawei ka jingkhang , 2 ngut ki shynrang , 1 ka kynthei 1 u khynnah .
Ngi hap ban stit ia u .
Ka ben kaba kynthup ia u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar . . .
Pan PM ia ka thup jong ki myntri kiba lait ia ka kam jong ki ha Parliament
Ka India ka la kren shai ha ka Pakistan ba ki kam lehnoh bad ki jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
Ia kane ka nongbah la ai kyrteng katkum ka kyrteng jong ka .
Ka Layla ka la shongkurim ha ka rta kaba 19 ne 20 snem .
baroh ar bad la sngewtynnad bad ioh jingmyntoi na kane ka jingtreikam .
Kane ka long kumno ka jingiathuhkhana ka sdang , la batai u nongthoh .
Nangta ha ka peak jong ka jaka ba ka bol ka don , ka long baroh ka potential .
Ia kane ka drama la pyniaid da u Sriram Sharma uba la wad bniah ia ka histori jong ka jingim jong ka Mahadei la jan shisnem kynthih .
Ka liengsuin kaba heh kaba rben bad kaba don ka jingkhang kaba plie .
U Secretary ka koit ka khiah u la ai khublei ia ki seng shna dawai bad ong ba haduh mynta ym shym la lap ia ka jingduna ha ka jingpynbiang , bad u la kren ruh shaphang ka jingiatreilang bad ki seng shna jain iada .
Kum ki nongpyniaid jong ka sorkar pdeng ki hap ban pyndep ia baroh ki kam ki nongpyniaid , .
Hynrei ha ka jingshisha ka dei ka 124 .
U nongseng jong ka Vipra Foundation u Sushil Ojha u la ong ba la mudui ia kane ka mukotduma namar ba ki dkhot jong ka jaidbynriew Brahmin ha kylleng ka pyrthei ki la sngewsih .
Nga kyrmen ba kan long kaba biang ban pynmih ia phi .
U la kyrpad ruh ia u Mehta ban pyntip ia u shaphang ka jingdonkam bad ka jingkiew jong ki khynnah kynthei .
Wat la katta ruh , ka jingiasyriem histori ka don ki jinghikai .
Ka sorkar kam shym la ap ia ka kaiphod jong ka Education Commission hynrei ka la iaid shakhmat da ka jingsngew ba kyrkieh ban pyndep ia ki jingangnud pule jong ki shynrang skulbah .
Ki lai tylli kiba nyngkong ki long kiba lah ban ioh da ki Jiw ha ka por U Jisu bad mynshuwa .
" Haba la kylli hato ka ai burom ia ka kam model jong ka na ka bynta ban rung sha ka Bollywood , ka Diana ka la iathuh ha ka IANS lyngba ka phone : " Hooid , Hooid ! "
9 sien 6, 54. Kata ka la long kane kawei ruh kumjuh .
Ka jingpeit bniah ia ka camera ha surok kaba don ka liengsuin halor jong ka .
Hadien ba u la bat ia ka jinglong kaba rit katto katne por , ka jingthmu jong u ka la paw nyngkong eh haba u la iashim bynta ha ka jingiakhih ha Fatehabad ha Haryana ban pyrshah ia ka karkhana nuclear ha Gorakhpur .
Mynta , ki jait jingpang TB kiba mih biang ki pyniap kumba ar million ngut ki briew man la u snem .
U Modi bad ki myntri jong u ki la leh ia kajuh ka kam .
Em , kaei kaba wan shapoh ka long kane .
Ka jingai jingsiew ha ka WhatsApp ka la don ha ka rukom beta ha India naduh u snem 2018 .
Ka kot khubor ba pawnam jong ka Marathi ka la pynmih ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ki briew shimet bad ka la khot ia ki nongpule jong ka ban wan shakhmat bad ban iarap ia ki samla pule kiba dei hok .
Nangta ka email ka ai ia ka link kaba kyrpad ia ki nongbat ia ki bank ban pynthymmai ia ki jingtip jong ki ban pynthymmai ha ka database jong ki .
Hadien kane la thung arngut ki nonghikai ha katei ka skul .
Ka jingpynmih ia ka mashin kaba nyngkong la khmih lynti ba kan sdang ha kaba kut jong u snem 2011 .
Hadien kane ka jingialang la bud sa ka jingiakren bad ki nongthoh khubor kiba la don ha kane ka jingialang .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Tang 13 tylli kum kine ki jingialang la buh jingthoh ha ka kyrdan jong ka jylla ha ka shibnai kaba nyngkong , ong ka kaiphod .
Ka hap ban iaid shakhmat kawei ka step .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar bad ka phlim Tamil ka long kaba khraw .
Ka Plugin jong ka Platform ka la shah pynpra . Kane ka dei ka jingpynkylla ban pyndonkam ia ka tiar OSS kaba nyngkong eh kaba don .
La kine ki jingjia ki long kumno kumno ruh ngi hap ban pynkhreh na ka bynta jong ki bad ha kajuh ka por ban shim ia ka jingpeit kaba shisha ia ka jinglong jingman . 12 .
Ka jingïakhun jong ki ban ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh bad ki lai ngut ki nongïalehkai ba stet jong ka Australia u Mitchell Starc , u Josh Hazelwood bad u Pat Cummins ka lah ban long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka lympung .
Khnang ban leit sha ka jingjylliew jong ka niam Buddhist u la nang ia ki ktien Pali , Sanskrit bad ki ktien Europe .
Ha ka snem 1985 u la leit phai biang sha ka jaka pule jong ka ioh ka kot bad ka jingiadei bad ki ri pyrthei , bad u la shakri kum u Director haduh ka snem 1989 .
Ki samla ki la ther maw ia ki Pulit
Um shym la batai bniah kino ki kam pyntreikam ba u Trump un pynduh noh .
" " " U CM u la bthah ia ki heh sorkar ban pyniasoh ia ki Anganwadi Centre bad ki skul sorkar " " la ong u Suresh .
U Shajeer Mangalassery uba la pyndep ia ka jingpule Engineering 30 snem ka rta u dei u emir jong katei ka kynhun .
Hynrei ka Tamannaah ka la kyntait ia ka khubor jong ka jingshongkurim jong ka .
Ym don ain bad jingshong suk ha ka ri .
Ïa kynduh ïa ka kynhun BJP bad kiba haïing hasem jong u nongshah pynïap ha Kunduli
Ka jingiakhih jong ka Ukraine , kumba la thoh da ka khubor Farda News jong ka Iran .
Ba lah kyndit ! mynta ka kham long kum ka kot pule , kaba don ka jingpynwandur kaba pynbor ia u nongpule ban pyrkhat .
Ka Jingpynmih Kyrpang jong ki Watch Khadi :
Hyderabad : Ka High Court ha ka sngi thohdieng ka la rai ba ka jingkhihwin jong ki Junior Doctors ha Telangana district ka long beain .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u stad jingkhein u Anand Kumar bad ka prokram ai jinghikai jong u .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 45 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 42 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Wat shuwa kata ruh kane ka tarik ka la ioh ia ka jingmut kaba kyrpang .
Namar ba u dei u chip na ka block barim .
U la ong ba u Kumaraswamy u la stake ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan na ka Congress .
Ka Nikke jong ka Japan ka hiar 0 . 12 na ka shispah .
Ki pulit ka UP ki la pynsangeh ia nga katba nga dang leit ban iakynduh ia kiba ha iing jong u Darapuri ji.
Ka Jinglong jong ka jingkren : Ki jingmut ba kongsan ba la pynksan p .
Ia ka kyrteng ne ka jaka jong ka kad liengsuin ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Ka longiing ka la don hapoh katto katne ki jingeh bad ki jingiadei kur kim long shuh kiba khlain bad kiba iatylli kumba ki ju long mynshuwa .
Ka jingpynmih Biogas ka nang kiew stet katba nang bun ki briew kiba buh ia ki karkhana pynmih biogas ban pynmih ia ka biogas .
Ia kane u la ong haba pyniaid ia ka jingialang jong ka komiti pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka district ha kaba iadei bad ka aiom tlang kaban sa wan .
Ha ka Sngi kaba bud , u kpa jong u Saher u iakren bad u Karan da ka jingbitar , bad haba u Saher u kylli ia u , u jubab ba u Viren u la iathuh lut ia u .
Ka ED ka la ujor ia kane ka mukotduma halor ka jingujor na ka tnad Income Tax .
Ka don ia ki jingmut jong ki riewstad na man la ki thain , man la ki jylla .
U la shim ia ka lyngkhot bad u la ai ia ka ha u nongap .
" " " Ka Artemis ka shim na ki prokram jong ki liengsuiñ kiba dang ïaid shakhmat kynthup ïa ka Orion , ka Khyrdop , bad ki Jingshakri jong ka jingkit jingbah jong u bnai , bad ka pyndap ïa ka liengsuiñ ba khlem pat pynroi ïa ki nongtrei " “ ".
Kine baroh ki long pyrshah ia ka ain .
Shuh shuh ka IPC ka kwah ban kyntiew ia ki jinglong paralympic bad ban thaw ia ki lad jingialehkai na ka bynta baroh ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met naduh kiba sdang haduh kiba pawnam .
Teng teng wat la katta ruh , ka lah ban iarap palat .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi un buh ia ka Mahatma Gandhi Sabarmati Ashram ha ka map jong ki rel kuli hapdeng ka Ahmedabad bad Mumbai .
Kane ka madan ka la kylla long kawei na ki jaka ialehkai kaba heh tam katkum ka jingbun briew ha ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
Kane ka mat ka dang sahkut haduh mynta .
Nangta la kynnoh ba la pyndih drok bad leh beijot ia ka hadien ba la pynher ia ka sha ka jaka leh beijot , la iathuh ki pulit .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba ka tyre jong ka bus ka la bthei kaba la pynlong ia ka bus ban kylla .
Kane ka jingeh ka paw ba ka long kaba treikam , bad ka Suman ka bret noh ia ki jingtieng jong ka kiba mynshuwa .
Uwei u dkhot jong ka komiti ba pawnam jong ka BNP u la ong ba u long uba plie bha shaphang ki jingmut jingpyrkhat jong u halor ka sain pyrthei jong ka ri Bangladesh .
Ym donkam ban ong ba ka jingma jong ka sorkar ban pyndonkam bakla ia kane ka polisi bad pyndonkam ia ki jingtip login ban peit bad pyndonkam bakla ia ki kam jong ki nongthoh blog ka long kaba shyrkhei .
Ngi don ka kyndon ba ki phlim kiba la shna na ka bynta ka screen kaba heh dei ban pynmih shwa ha ki jaka peit phlim , bud sa ka jingpynmih digital .
Lait na kata ngam shym la thep bun ki kol kiba nga hap ban thep ia kine ki run kiba bun .
La pyntip sha ki sengbhalang halor ka jingshah thombor ha Pulwama ha South Kashmir bad ki sienjam ba la shim da ka sorkar haduh mynta , la ong u heh jong ka tnad kam pohiing ka ri .
Ka dei ruh ka jaka buh ia ka jaka buh jingthoh bad ka jaka pyni dur bad ka jaka peit bniah ia ki bneng jong ka ri Southland .
Ka jingkylla ka suinbneng ka long ka jingeh ia ki sim kiba leit shawei pat
Kumno phi la shah ia ka Pakistan ban leh ia kata ?
Hato ngi la dei ban wan shane mynta ka miet ?
Lada ka long kaba bakla , wat siew ia u .
Khlad noh u myntri kam pohiing ka ri Bangladesh na ka jingpang coronavirus
Ngim shah ia kata ban jia .
Kane ka dei namar shi bynta namar ki polisi pynneh pynsah kiba biang bad shi bynta namar ba kine ki ri ki la lait na ki kynhun lehnoh kiba don ki tiar ialeh kiba heh bha kiba la pyniap ia ki kynhun masi jong ka thain Mihngi bad Pdeng Africa .
Nga kyrmen ba kan long kumta ha ki ar tylli ki jingialehkai ban wan .
Dei ban weng noh ia kine ki jingkylli harum .
Bun na phi ki lah ban la mad ia ka jingsuk ha ki jingtreikam namar ka GST .
Iehnoh Party U Khun U Jaswant Singh bad U MLA ka BJP U Manvendra Singh Hashuwa Ka Elekshon Rajasthan
Baroh ki la shah beh noh na ka seng .
Baroh ki dang trei ha ka jylla , bad u pharaoh u don ka ktien kaba khatduh ha ki jingthung jong ki .
U Shri Naqvi u la ong ba ka Article 51A jong ka riti synshar ka ri India ka la pynshai bha ia ki kamram ba kongsan jong u nongshong shnong jong ka ri .
Kaei ka jingsngewthuh thymmai ia ka kyntien niam ba la ai ha ka snem 1951 bad balei pat ?
Nga kyrmen ban leh bha ha man la ka jingialehkai .
U Bhuvneshwar Kumar u la sam ia ka khubor kaba pynsngewsih ha ki social media hadien ba u la iateh lok bad ka Nupur Nagar.
Wat la ki seng Left ki kynnoh ba u Yadav u la lehbein hynrei u heh SP u la ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei da kaba kyrshan ia u ‘ Muslim ’ na ka bynta ka kam President .
Baroh ki scholarship yn thep ha ka bank account jong ki samla pule ha man la ka sngi 1 tarik naduh u bnai December ban wan shaneng , u la bynrap .
Ka la bteng ban trei shitom ha ka jingim paidbah hadien ka jinglaitluid ruh bad ka la long ka Lat jong ka Uttar Pradesh ha ka por ba ka la khlad noh .
Bun ki tnga bad ki tnga ki la heh la san ha ki iing kiba ju don ka jingkren bein .
Ka long ka jubab ia ka shithi jong ka .
Ia kane ka district la phiah ha ki saw tylli ki konstitwensi na kaba yn jied ia 6 ngut ki dkhot ka SGPC .
Ka China ka don ka bynta kaba khraw ha ka iew kaba kiew jong ka ri India, ka lah ban nym pynmynsaw ia ka : Assocham .
Ngi mut ia ki khynnah kiba don ia ka jingpang Thalassemia .
Ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong ka jingsynshar jong ki kynhun paralok , la khang ia ka sain pyrthei jong ki sengbhalang ha Sicily .
Ka RCB ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej iakhein da kaba jop phra sien ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ha ryngkat bad u Sarvann , ka kmie jong ka Priyankas ka Madhu ka la rung sha ka kam pynmih phlim ha ka ktien Punjabi da ka jingpynmih phlim ha ïing jong ki kaba la tip kum ka purple pebble pictures .
Ka G20 ka dei nyngkong eh ka jingialang jong ka ioh ka kot .
Ïa kane ka kynhun na Abu Dhabi la ïalam da u Ahmad Sultan Alfalahi uba long u Commercial Attache ha ka Embassy jong ka United Arab Emirates hangne ​​.
Nga dei u nongthoh rit ha ka ktien Bangla .
La mynjur ia ka da ki 196 tylli ki jylla bad ka Synjuk Europe .
La buh ia ki surok bad la pynthymmai ia kiba rim .
Ka jingkoit jingkhiah ha ki 19 tylli ki Jylla bad ki Jylla Shnong ka kham heh ban ia ka jingkoit jingkhiah ha ka ri baroh kawei .
Ka la nang eh ban batai ia ki briew .
" " " Ngi khmih lynti ia kata bad ban don katto katne na phi kiba leit ryngkat bad ngi , " " ka la bynrap . "
Ka don ha ka nongbah Ranchi ha Jharkhand .
Ka jingpyrshang jong ki ka ai bor ruh ia ka mission Make in India . Para ri baieit jong nga , ka India thymmai jong ngi kam nud ban tag ryngkat bad ka rukom treikam kaba rim .
Khnang ba phin ioh jingtip bad iarap mardor .
U Jehobah un pynthikna ba ka jingmane kaba khuid kan ym duh noh satia .
U dei u nongialehkai ba kyrpang
Ka jingpeit sawdong ka long kaba pyntieng .
Ki dei ki nongpynbiang jingbam jong ngi .
Kumba long bad u samla pule ba la kdew haneng , phi lah ban shem jingeh teng teng ban sngewthuh balei ba U Blei U shah ia ka jingbymhok ha ka jinglong kyllum ne katto katne ki jingbakla ba kyrpang .
U aktor u Angad Bedi u dei u kpa uba ieit ia ka khun jong u ka Mehr bad u sngew ba ka jingim jong u ka la kylla khongpong hadien ba la kha ia ka .
" " " Hooid , nga don ka por na ka bynta ka jingpeit bad na ka bynta ka jingpynmih ."
Ka rukom synshar jong U Jehobah kam long kaba pynshitom beiñ ne kaba eh .
Nangta ngan sa iathuh ia phi ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
U Mahler , uba dei u nongpyniaid jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ha kata ka por , u la maham ba kumba shi million ngut ki briew ki lah ban don lypa ka jingpang HIV .
Ki kmie ki kpa kiba sngew sarong jong ki khun marwei
U chairman jong ka Tata Trusts u Ratan Tata u don 10 . 5 lak tylli ki share ba la jied lane jan shi bynta na ka saw bynta jong kito kiba dang sah .
Ha kane ka phlim Telugu la ak da u Ravi Teja ha ka bynta ba kongsan .
Shiphew ngut ki riew paidbah bad arngut ki pulit ki la mynsaw .
Kane ka long shi bynta jong ka jingïasngewthuh jingmut kaba jylliew kaba la mih ha ka jingïakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki myntri rangbah duh .
Te, mynta, to bat, ki kretin.
' Ka jingwanrah mar na China ka jingeh kaba khraw ia ka karkhana shna nar ha India '.
Ka don ka ryndang kaba lieh .
Ka jingphla pop kaba shisha ka wanrah ia ka jingpynjem , khnang ba u briew um donkam shuh ban shah pynshitom ha ka jingsngew jong u halor ki jingbakla kiba la leit noh .
Balei ym don ki lad pathai khubor kiba pynpaw ia ka case jong ka ?
Sngewsih ka Bollywood halor ka jingkhlad noh jong u Neeraj Vora
Ngi la khmih lynti ia kaba kham bha na u Modi .
" Khublei shibun ia ki jingduwai bad jingsngewthuh jong phi " " u la thoh ha ka Twitter jong u .
U bah Pawan Munjal u Chairman ha Hero MotoCorp u la ong ba ki don ki lad ki lynti ban kiew na ka bynta kane ka brand ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
Hynrei kane ka jingkynthoh ka long kaba bakla .
KHOT ÏA U PRESIDENT ÏA KI OPHISAR BA LA Hikai ÏA KA TAM BAR RI JONG KA INDIA
19 Lada ngi kut jingmut ban shakri ia U Blei ryngkat ryngkat bad ki parabangeit , ngin ym shu kiar na kaba bishar bniah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Ananya Panday bad ka Tara Sutaria .
" " " Ka jingpeit TV , ka jingialehkai kompiwtor bad ki video game , bad ka jingpeit ia ka Net ki long ki kam kiba pynkhih mynsiem kiba pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah ban trei palat por . "
Ka nuksa jong kane ka long ka jingïakhun kaba lai hapdeng ka New Zealand bad ka West Indies ha u snem 2006 .
Dei ban leh kloi ia ka . . .
Naduh ka jingpeitngor haduh ki tiar ïing , ki tracker bad ki kor pynshai , ki don shibun ki lad ki lynti , u la bynrap .
Ka Bharathapuzh ka tuid lyngba ki distrik Malappuram , Palakkad bad Thrissur .
U slap u la bud bad hadien kata u slap u la bud .
U Sourav Ganguly , u Rahul Dravid bad u V V S Laxman ki la shah weng noh na ka kynhun ialehkai ODI kumba la pynbna mynta ka sngi .
Ka Kashari ailad ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Trump
U Chidambaram u don ha ka jingshah set phatok haduh ka 17 tarik u Lber halor ka mukotduma bamsap jong ka INX Media kaba la mudui da ka CBI .
U Kotamareddy Sridhar Reddy u MLA ka YSRCP .
Ka donkam kyrkieh ban shim ia ki lad jingiada .
Nangta u ap hangta ia ka ban mih .
Haduh mynta , palat 3 ngut . 5 million tylli ki test la leh .
Kine baroh ki long kiba ai mynsiem shibun , u la ong .
Saw ngut na ki nongshah kynnoh ki la shah rai pynrem bad rai pynrem iap katba uwei pat u Ram Singh u la pyniap ialade ha phatok Tihar ha ka por ba bishar .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma .
U nongpynmih phlim ba la ai kyrteng u la kyrmen ba ka ' Ka Ain Da Vinci ' kan pynbeit ia kata ka hok .
Bad na ki dak jong U ki long ka jingthiah jong phi miet bad mynsngi , bad ka jingwad jong phi ia ka jingaiei jong U shisha hangne ​​ki long ki dak na ka bynta ka jaitbynriew kaba sngap .
Uwei u briew u la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat , la ong u IG .
Na ka jingpule jong ki hi ia ka kot ki la sngewthuh ba ka long kaba ym long Khristan ban pyndonkam ne die ia u duma .
Ia kane ka kam la pyntrei ha ki 133 tylli ki jaka ha ka ri .
Ki briew jong ka India kiba ieit ia ka jingsuk kiba don 130 klur ngut ki dei hok ban ioh ia ka sorkar kaba kham bha .
U Afsar Uddin Ahmed u nongialam jong ka sub sector jong ka sector 11 u la pynlong ia ki nongialeh laitluid kiba la shah hikai ha ka thain bad u la ialeh pyrshah ia ki shipai Pak .
Hynrei ka sorkar Delhi ka la rai pyrshah ia kane .
Bad ngi dei ban long kumjuh .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingkyrpad ban ioh jingbit ha kaba iadei bad ka jingleit jong ka Mamata sha Chicago na ka bynta katei ka jinglehkmen , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Hynrei ka dur kaba shisha ka long kaba pher bha .
Ka jingjia ka long kaba phylla bad kaba sngewtynnad .
Ki baicycle jong ki ki kit ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl , ka projector , ka kor pynsawa bad bun na ki tiar shimet jong ki KI NONGPYNBNA .
Ka India ka la kloi ban ai jingiarap kyrkieh ha ka por ba khie u jumai uba la pynkhih ia ka Nepal .
U trai kali u la shah siat ha u pulit , u la mynsaw .
" " " Hato baroh ki sngewnguh ia ka dor jong ka Twinkie ?
Ki nongpyniaid bos ki dawa ban pynkiew ia ka bai kali
Ka SSL ka don ia ka business plan kaba bniah bha ban pynmih ia ki jait kyiad ba thymmai kiba lah ban dih ha Uttar Pradesh , Bihar bad West Bengal .
Ia ki jingialehkai la pynlong ha ki ar tylli ki kyrdan : ki khynnah rit bad ki khynnah rangbah .
Kum ka nuksa , ka khajna ryngkat bad ka jingpynshitom kaba 60 percent ka long kaba eh palat .
U Sheldon Cottrell u la ioh ia ka wiket .
Ka delete ia ki dur jong ka .
Ka jingpynlyngkot hi dalade ia ki URL ba la pyndap da kaba pyndonkam :
Ka dei ka thma pyrkhat .
Ka dei ka phlim kaba lai jong u na ka bynta ki phlim ba nyngkong jong ka ri .
U Kedar Jadhav u la ong ba u Sarfaraz Khan u leh bha ha ka kyrdan ba phra , u dei ban bat skhem ia kata bad dei kata kaba u lah ban leh bha na ka bynta ka kynhun .
U Venkataraghavan u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai kaba pawnam kaba la ïalehkai na ka bynta ka India ha ki snem 60 bad 70 bad u la ïalehkai 57 tylli ki Test bad khur 156 tylli ki wiket shwa ba un shongthait noh ha u snem 1983 .
Ka don ka jingkyrshan ia ka WiFi bad ka LTE .
Hynrei donkam kham bun ban ia kaba shu pdiang da ka jingmut jingpyrkhat ia ka jingdon bad ki lynti jong U Blei .
Pyniaid ia u mouse sha ka tray jong ka khubor kaba don ha trai jong ka screen bad nion ia ka khubor chat .
Phi kwah ban pynbha ia ka jingmih jong phi ?
Ka West Indies pyrshah ia ka India : Ka Mandhana , ka Rodrigues ka la ialam ia ki thei India ban jop ia ka ODI series .
Ki khynnah Jiw ha Jerusalem .
U nongai jingmut ka UT u Manoj Parida bad u MC commissioner u K.K.
Ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ka la don mynta ha ka lynti kaba bha bad ka kynhun shipai jong ki satyagrahi ki bym leh donbor ka la nang kiew ha ka jingbun briew kaba nang kiew stet.
5 NOS . jong ki jaka die dud bad ka rukom pynkhriat dud la pynbiang na ka bynta ban pynkhlain ia ki rukom pynkhriat hapoh ka jingpeit jong ka seng Nilgiris .
Nalor kata , ka jingiarap pisa kaba long Rs . 26 , 664 klur la pyndonkam hapoh kane ka skhim haduh mynta .
ban wad ia ka jingim ha ka pyrthei .
Ka bai laisen ha ki katto katne ki ri Europe ka long kaba heh bha , la pynskhem da ki jingdie lilam jong ka sorkar ïa ki laisen kiba duna bad ki jingdie lilam ba la khang , bad ka jingsngewkmen kaba nyngkong halor ka jinglah jong ka 3G .
Ka fashion ruh ka dei ka jinglong kaba pawnam bha .
Kiwei pat ki 33 ngut ki la kut noh ha ka jingsahkut .
Ka Dikshonari Bashai jong ki Ktien jong ka Jutang Barim bad Bathymmai ka batai ia u diengduh kum u diengduh , kum ka dak jong ka jingsynshar .
Kumta ngin sa pyni haduh katno ngi khein kor ia ka jingai jong ka jingim .
Khnang ban iarap ia ki nongleit nongwan rel , kiwei pat ki nongshong shnong bad ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingkit mar , ka Indian Railways ka la pynkiew ia ki lad jingiarap hadien ba la pynbna ia ka Lockdown .
Ki la shah jied ha ka rukom synshar paidbah .
‘ Sngewbha leh ,’ la ong ka khun syiem .
Mynta u snem , lait na ka jingpynkylla ia ki skhim , ka Niti Aayog ka dang trei ruh ban pynbeit biang ia ka bhah jong ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ha ki skhim bapher bapher ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
Ia ka sngi pynneh pynsah ia ka bor ding ha ka ri baroh kawei la rakhe ban poi sha ki iing ki sem , ki ophis bad ki karkhana da ki khubor kiba khlain ban pynkhih ia ka jinglong jong ki ha kaba pyndonkam ia ka bor ding .
Hynrei ki la iada na ka jingshah teh ha ki jingkwah bad ki jingpyrshang jong ki briew kiba don sawdong jong ki . Kumno ki la lah ban leh ia kata ?
Ka Galaxy C9 Pro ka don ia ka camera kaba 16MP ha khmat bad kumjuh ruh shadien .
Ngi pyrshah ia ka FDI ha ka kam die marbam .
Dei haduh u bnai September 1958 ba la pyllait noh ia u kpa Panchali ha New York .
Ka long kaba sngewtynnad ban peit ia ki 30 ngut ki khynnah kiba sngap jar bad ki sngap jar ha baroh kawei ka met bad ki sngewthuh ba kane ka dei ka kam jong nga.
Phi donkam ban ai jingmaham lypa ia ki .
Ka iew jong ki Organic Dye , ki jain bad ki jain ba la shna na ki mar tynrai ka nang kiew .
La tip ba U Lal Bahadur Shastri u long uba pyrkhat pyrdain ia kito kiba trei ha ka kynhun jong u .
Ka bank of India, ka bank of India, ka bank jong ka sorkar jylla, ka bank jong ka sorkar jylla, ka UCO bank ki ai ia ka sut kaba 8 tyngka. 75 na ka shispah .
Kumno shaphang ka kyntien jingsngewhun ba la pynthikna ?
" " " Teng teng phi pyrkhat " " " " Oh, nga shu iohi ia ka dur ha kawei ka billboard " " " "
U Rashid u la wan phai biang sha ka jingïalehkai ban pynphai bol ïa u Jadeja .
La pynbna ia ka jingmaham halor ka eriong ha West Bengal bad Odisha .
La ju don mynshuwa ha ri America , Europe bad Japan .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ban ia kylliang list jong ki koidi kiba don ha ka jaka set jong uwei pa uwei arsien shisnem kata ha ka 1 tarik u Jymmang bad ka 1 tarik u Jylliew .
Haba u Baasha u la ïohsngew ïa kata , u la sangeh noh ban tei ïa ka Ramah bad u la shong ha Tirsa .
Ka jingleh ban tih ia ka thliew .
U Fawad Chaudhary u dei u Myntri ka tnat Science .
Ka kompeni ka thmu ban bei tyngka kumba 100 klur tyngka na ka bynta ka jingshna tiar hapoh ka ri .
Ka lah ban ktah ia ka jinglehkai jong ki .
Hynrei , u Myntri Pohiing um shym la khot ia ki .
Ha ka elekshon paidbah , ka BJP ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw da kaba jop 181 tylli na ki 270 tylli ki ward .
Kumjuh ruh ha u snem 2001 la pynkylla ia ka ain pyniadei jong ka snem 1982 ban ailad ban pynbiang ia ka internet kaba heh lyngba ki jingtei jong ki cable .
Lada phim dei ki nongbam jingbam , phin jin da la long kumno ?
Ka jingkoit jingkhiah ha baroh ki lai tylli ki jylla kum ka Punjab , Haryana , Himachal Pradesh UT Chandigarh ka long palat ia ka average jong ka ri baroh kawei .
Mynta u Amitabh u dang bunkam bha ha ki lai tylli ki phlim Thugs Of Hindostan , 102 Not Out bad Brahmastra .
Nga wanrah ia ka ha ka jingtip jong phi .
Ka nongbah kan sa rakhe ia ka sngi laitluid , ki pulit jong ka Chandigarh ki la shimkhia ban iada bad iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
NAMAR KA JINGKHA KHUN , KA JINGIAP BAD KA JINGBYNTENG KI JINGSHONG SHONG SHONG , KA JINGBUN BRIEW HA KINE KA JAITBYNRIEW KA LA KIEW SHIBUN .
Ynda ka la poi ha iing ki kmie ki kpa jong ka ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei ha ki kmie ki kpa jong ka .
Hynrei naduh u snem 2010 , tang kawei ka jingïalehkai ha Europe ka dei ka jingïalehkai BMW .
Ka Oxygen ka dei ka kynja dawai kaba don ia u dak O bad u nombar atom 8 .
Da kaba khlad noh sa lai ngut ki nongpang na ka jingpang khlam , ka jingiap ka la kiew sha ka 26 ngut , ong ka khubor jong ka koit ka khiah .
Kham palat ia kata , U Jehobah u la ai ha ki ia ki daw ban sngewbha ka jingsngewthuh kaba bha , ka jingsngewthuh ia ka jingsngewbha jong u , ki paralok kiba iaineh kiba kyrshan ia ki bad ka jingpynthikna ia ka lawei kaba suk .
Ki jingiakren jong ka lyngba ka telephone bad ki katto katne ki nongtrei karkhana , ki nongthoh khubor bad ki nongialam sain pyrthei ki la paw pyrthei , kaba pyni ia ka jingiadei kaba ktah ia ka jingthaw ia ki polisi .
Ki stock sensex iew Nifty peit ia ka jingkiew jong ka iew Bank Nifty
Ki jaka pule : kolej 3 , skul pdeng 30 , skul rit 172 , skul khynnah 3 , madrasa 15 .
U Stone u la ioh ia ka jingshaniah na kaba ialehkai ha ka Cabaret ban pyndep ia ki jingdawa jong ka phlim .
Ka jingthoh kaba shyrkhei jong ka niam lamler kam shym la don ka jingktah kaba rit ha ka jingpyrkhat jong u Darwin .
U Chandrasekhar Rao uba la leit sha Bengaluru mynta ka step u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah barim bad u nongïalam ka Janata Dal Secular u Bah HD Deve Gowda ban ïakren halor kane ka jingthmu .
Kiba bun na kine ki kali kim don ia ka jingpynrung kyrteng kamai , ong ki pulit .
Palat 250 tylli ki iing ki la mad ia kano kano ka jait jingshah pynjulor .
Bun bah ki briew shimet jong man la ka rta bad ka kyrdan , shynrang bad kynthei , ki shah pynngat ha ka jingbishar , bad kane ka lah ban dang iai bteng .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ju ai jinghikai ia nga shaphang kaei kaei . Ki ong ba nga shu lah ban ioh ia ka act jong nga lang.
Ka ED ha ka kaiphod jong ka ka la kynnoh ba u P Chidambaram u la ong ïa ki nongpynmih khubor jong ka INX Media , ka Indrani bad u Peter Mukerjea ba kin ïarap ïa ka kam jong u Karti u khun jong u .
Wat pyrshang ban leh smat bad nga .
U la ju shim ia ka liang jong ka , mynta u Iancu Vrabie u la pynkhih ia ka !
Ka Rashmika Mandanna bad ka Vijay Deverkonda
Nga la tip ia ka wat shuwa ba ngin iakynduh .
Ki don ha ki kper bapher bapher ha khmat U Blei , bad U Blei U iohi bha ia kiei kiei baroh kiba ki leh .
Ki doktor ha ka hospital ki la pynbna ba ka la iap .
Nga la shah sumar ha hospital mardor .
U donkam ban kren ia kaei kaba shisha .
Kine ki long . . . ki nongsynshar donbor kiba wad ia ka mynsiem jong nga , u Dabid u la pyrta ha U Trai .
Ki nongthoh histori ki iapher jingmut halor la ka Padmini ka la don shisha ne em .
U la kiew ia ka khet jong ka hima Ijipt hadien ka jingiap u hynmen jong u u Hussein Kamel ha ka snem 1917 .
U Vice President u la ai jingmut ia ki tnad pulit ba kin long kiba kloi ban pynthikna ba man la ka jingujor ne jingsngewsih ba la wanrah sha ka jingtip jong ki la register .
Hiar thma ka Congress ka jylla ia u Modi Govt
Im ialeh na ka bynta ki paidbah , u ong .
Kumno re kumno nga poi hangta bad katba u kulai mad u jngi sha phi . . .
Ka Renault bad ka Strasser ruh lehse ki pyrkhat kumta .
Lada kumta kan jia ngin sa duh noh ia kine ki jain ba shabar .
Kaba lai , ngi lah ban pyrkhat shaphang ka jingpynbeit , bad thikna , ngi dei ban pyrkhat shaphang kane ka lad .
Lada ka jingkynthoh kaba shar ka jah noh syndon , ka jingkynthoh kaba jem kan kylla long kaba eh .
Pynrung ia ka protein bad ka shini kaba koit ba khiah ha ka jingbam jong phi .
Ka Rasha Abdulla kaba dei ka professor jong ka kam thoh khubor bad ka mass communication ha ka American University ha Cairo ka la thoh ha ka twitter na ka jingiakhih ha ka iing treikam jong ka Bahrain Embassy ha Cairo :
U Dhoni u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongialehkai kriket uba la kamai palat 10,000 ron ha ki ODI .
Nga la bunkam haduh katta katta ha kane ka jingieit ia ki khun jong nga haduh ba ngam tharai ba nga peit ia kaei kaei pat lait na kata.
Ka India ka la kylla long ka ri kaba ka khynnah kynthei kam don jingshngain .
Yn sdang ia ka jingpule Bachelor ha baroh ki skulbah .
Ki lad jingpynbeit ba iasam , ba iadei bad kiba khuid ki nang nang kylla long ki nongrim ba kongsan jong ki lad pynbeit ba treikam ha kylleng ka pyrthei .
U Locke u la thoh ba da ka jingiarap jong kane ka telescope kaba phylla u Herschel u la iohi ba ia ki lum bad ki lum kiba don ha u bnai la shna da ki mawkordor .
U Novak Djokovic u ring dur bad ka khusnam jong ka nam lahduh hadien ba u la jop ïa ka jingïalehkai phainal jong ki shynrang jong u pyrshah ïa u Juan Martin del Potro na Argentina ha ka US Open .
Ka MoRTH ka pynjlan ia ka jingtreikam jong ki kot ki sla jong ki kali haduh ka 31 tarik u Risaw 2021
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingiadei jong nga bad ki nongkyrshan ka long kaba bha naduh ka sngi ba nyngkong ba nga ialehkai hangne ​​.
Hadien shiteng spah snem jong ka jingroi zero hapdeng ka snem 1900 bad 1950 , ngi la iohi ba ka jingroi man la u snem ka la kiew sha ka 3 . 5 na ka shispah .
Lada ki pynkhein ia kane ka hukum kin shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ki kyrtong bad ki nongialeh pyrshah ruh ki shah pyndik lyngba ki mukotduma lamler .
Ha ka por mynta , u Jack uba la san u iehnoh ia ka kam .
Ka Rel India ka la ithuh ia ki lad ki lynti ha ki bynta ha kaba lah ban pynroi ia ki jingiatreilang jong ki kompeni kiba lah ban ktah bha ia ka mariang baroh kawei hapoh ka Rel .
Utei u briew uba la khlad noh u dei na Nepal .
Ka ' s in ban long kiba ieit ri ?
Ka Reliance Jio mynta ka dang ai ia ka jingpeit bniah ia ki data khlem jingsiew na ka bynta ka 4G SIM tang bad ki phone Lyf jong ka .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingkiew dor Ka Diesel Ban Ia Ka Petrol Ha Delhi
Ngi trei odd hour , hynrei kam pynkhuslai ia nga .
Ki kmie ki kpa ki la don ki jingkynthoh kiba iapher .
Nga don tang khyndiat eh ki jingkynmaw shaphang jong u .
New York : U heh jong ka Google u Sundar Pichai u la jan ban don ka taiew kaba khraw bha .
Ngam don paralok , ym don ba sngewsynei ia nga .
Ngi pyrshang ban pynleit jingmut ha ki katto katne ki link ne ki sur ba mih na ki katto katne ki jaka .
Ia ka engine la pyniasoh bad ka gearbox CVT .
Ha u snem 1991 palat 700 000 ngut ki kynthei kiba la palat 50 snem ka rta ki la shah ktah ha ki tnga jong ki , katkum ka kot khubor kaba kyrteng ki jingjied ba thymmai na ka bynta ka jingim ba la shongthait .
U Anu Malik bad u Sona Mohapatra
Ka Ambulance 108 ka la poi sha ka shnong kaba jrong tam ha ka pyrthei
Nga la kylli ia ki hato la don kano kano ka jingwad bniah ha kaba iadei bad ki juti bad ki jain kiba donkam na ka bynta ki jingialehkai .
Ym don kaei kaei kaba pyntieng shisha ia nga lait noh tang ban leit jingleit ha ka liengsuin .
" " " Dei ban hikai ia ka Bhagavad Gita ha ki skul ."
" " " Ka Bill ka pynpait pynpra bad ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad ka long kaba pynkhein ia ka Art 14 kaba ai ia ka jingiaryngkat ia baroh ki nongshong shnong " " u la bynrap . "
Kaei ka nongrim jong ka jingjop jong u ? U don , katkum ka jingong jong ki katto katne , ka jingphuh samrkhie kaba bha , bad u lah ban iaid suk ha ki kynhun jong ki nongsynshar .
Pyrkhat ka Pakistan ban khang khyrdep syndon ia ka suinbneng sha India
Kane ka jingpyrshang ka pyndonkam da ka bor ding ilektrik ban khanglad ia ka tdem umphniang ba la charge ban hap namar ka jingkhlain bor .
Ka jingkhein ia ka jinglut . Haduh u bnai Iaiong 2019 kumba 300 hajar ngut ki briew ki pyndonkam ia ka Metro ha ka shisngi .
Ka India ka sngew sarong ia ka jingpher jong ngi , u la ong .
Ia kine arngut lah ban iohi ba ki deng ia ki mask ha ka dur .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Shah Rukh Khan hi bad la buh ban ring ia kane ha ki jaka ba phylla ha India bad shabar ri .
Ki stock jong ki kali , ki nar bad ki dawai ki la treikam bha .
U dei u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Birender Singh .
Kumno u Modi u la pynim ia ka sngi ia ka BJP ha Gujarat
U nongthoh u la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
Ka long ka jingkylla ha ka pateng bad ka jingkylla ha ka sain pyrthei na kaba ka la long haduh katto katne snem mynshuwa .
Ka jingkhein ia ki file ban skip ia ka copy . . .
Ka Komiti ban bishar bniah ia ka jingmihkhmat na ka bynta ka jingpynkylla kam
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don shuh shuh u slap ha kine ki sngi ban wan .
Ha ka por jong ka tamasa la pyni ia ki jingjia na ka Mahabharata da ki nongmane bad ki kynhun drama .
Khlad saw ngut ki pulit ha ka jingbthei bom IED ha Kashmir Sopore .
Ka jingpule ia ka Salm 139 ka lah ban leh shibun ban pynskhem ia kata ka jingshaniah .
Ka jingtrei shitom ka dei tang ka shabi jong ka jingjop .
Kine ki jingjia kiba sngewsih ha ka histori bad ka tnat pahara kaba la pynlong pdeng , ha kaba ki pulit bad ki tnad wad bniah ki la trei marjan , mynta la bret noh ia ki da u nongsynshar paidbah .
Ka jingdon ki pulit ruh ka la nang kiew .
Hato phi la duh ia ka suloi jong phi ?
U Pranaya Sahu jong ka Congress uba la bat ia katei ka shuki lai sien lynter u la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 10 274 ​​vote bad u la duh noh ia ka jingthep pisa jong u .
Ha ka shithi jong u sha ki nong Rom u apostol Paul u la thoh : To aiti ia la ki met kum ka jingknia kaba im bad kaba khuid bad kaba pdiang sngewbha ha U Blei , ka jingshakri kaba kyntang ryngkat bad ka bor pyrkhat jong phi .
Kumjuh ruh ka jingpynlut ha ka jingpyniaid jong ka Birla Sun Lifes ka long haduh 25 percent na ka 29 percent ha u snem mang tyngka ba la dep .
Hadien katto katne sngi ba u la iehnoh ia ka BSP u Swami Prasad Maurya u la pyniasoh ialade bad ka BJP .
Kham hadien u la pynphriang ia ki jinghikai niam sha Syria bad Persia . Ka Kari . Va .
Nga la ju sngewtynnad ia ka kam jong ka .
Ka sorkar India ka la mynjur ia ka pisa kaba T.48, 239 klur ha ka sngi thohdieng na ka bynta ban pynrung pisa biang ia ki 12 tylli ki bank sorkar .
U la long u khun uba phra na ki hynriew ngut ki khun jong u doktor ba riewspah jong ka imlang sahlang bad u nongbei tyngka u Robert Darwin , bad ka Susannah Darwin .
Tang ha ka taiew ba la dep , u director jong ka tnad pynbna khubor paidbah jong ka South Sudan u Adil Faris Mayat u la shah kem namar ba um shym la pynbna paidbah ia ka jingkren jong u president ka jylla .
Ia kane ka zoo la seng tang da ki 100 tylli ki mrad bad mynta ka sngi ka don palat 1,000 tylli na ki 104 jait ki mrad bapher bapher .
Champions League : U Messi bad ka Barcelona ki la lah ban jop ia ka Juventus . Ka Chelsea , ka Manchester United cruise .
Katba u Tatu Garcia pat u kren shaphang ka burom jong ka imlang sahlang ha Colombia : .
Ka sorkar jylla ka la don ka jingiakynad bad ka Centre halor katei ka mat .
Ym don mano mano ban shim ia ka rai na ka bynta ka seng .
U Shivakumar u la shah kem halor ka jingshah kynnoh bamsap .
Hynrei ka kylla long ka dur kaba la pynkylla dur .
Ka kynhun ki pulit jong ka Mumbai ki la poi sha iing sah jong u ban tohkit ia kane ka kam .
Ki briew ki la peit ia nga .
U Mohammad Hafeez u la ai saw tylli ki jingrwai marwei ha ka .
U la ong ba yn pynlut haduh 33 klur tyngka ban tei ia katei ka iing .
Ki khot ia ki ki jingpynbha , bad ki long ka jingsdang jong ka jingpynkylla kaba jrong bad kaba suki .
Hato Ngi Pyniap ia ka Por ? Ban thikna , ym baroh ki sngi ki long kiba dum bad kiba rong saw .
Ka por ba iadei bad ka jingpynkylla ka bud mardor ia ka por ba pura .
Ka met jong u ka long kum ka khuri kaba pyllun , ym don wain ba la khleh lang kaba duna . Ka tyrpeng jong u ka long kum ka thliew kew , kaba la buh sawdong da ki syntiew lili .
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha ka 9 tarik u Jylliew .
Ka jingpynmih ia u khunlung uba la palat 8 taiew na ka kpoh jong ka kmie namar ka jingiap jong ka kmie .
Balei ka sorkar BJP kam shym la weng ia ka ram rep ?
Nangta la pynithuh ïa u Saeed Ajmal ïa u nongïalehkai ka Pakistan ha ka por ba ïalehkai da ka powerplay bad u la thep mardor da kaba weng noh ïa u Gilchrist , u Kevin Pietersen , u Tamim Iqbal bad u Shahid Afridi .
Ha u Naiwieng 2014 u Modi u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh ba 15 jong ka ri India .
U Khristan bym pat shongkurim uba pyrkhat ban shongkurim u don ha ka kyrdan ban sdang bha ia ka jingshongkha da kaba bud ia ka jingpyniaid U Blei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la lum ia ki nongmuna ban leh ia ka test .
U la shim ia ka jingsmai ba kan ym leh , hynrei ka leh .
Sngewsih ba ka jingeh kam shym la lah ban weng haduh mynta .
" " " Na u Homo ergaster u Homo erectus u la mih 1. 5 million snem mynshwa " " " .
Ka don ka jingkhang ban mih na iing .
Ngi khein kor ia ka jingiadei kaba jan bad ka Soviet Union bad ngin iai pynskhem ia ka .
Hato ka long kaba shisha ba phin sangeh noh ban shakri ia U Blei lada phi iakynduh ia ki jingma ?
Ka jinglaitluid jong u briew ka shah khanglad ha kum kine ki jinglong kum ka ain jong ka jingkhring .
ka la long ka jingmih na kata .
Da ka jingsngewtynnat ia ka cinema bad ka jingrwai naduh dang rit u la seng ia kawei ka club kaba rit ryngkat bad ki paralok jong u kaba la khot ka Kottayam Arts Club ha kaba u la long u nongrwai ba hakhmat eh .
U Amarinder u la ong ba ka jingheh jong ki wah ha ka jylla ka la hiar na ka 17 MAF sha ka 13 MAF .
Ka jingiakhih ban kyrshan ia ki jingdawa
Ki don kumba 500 ngut ki briew kiba la mynsaw ha ki jingbthei bom , ong u nongaiktien jong ki pulit u Ruwan Gunasekera ha ka kyrwoh ba la pynlait .
Ha ki nongthaw polisi nga ong : Hangno ki la don ? Ka rukom kaba bha ban iaid ia ka buit !
Ka jingkhih ka la saphriang ha man la ki jaka pule jong ka jylla .
ka thliew kaba dap da ka um .
U PUTIN BAD KA JINGKIEW JONG KA RUSSIA .
“ Ki long khyndiat hapoh 100 snem ,” “ u la ong .”
Ia kane ka mukotduma pyrshah ia ka Jayalalithaa la bishar bniah da ka Kashari ba kyrpang ha Chennai .
" Hadien ba u la pyrkhat bha u Snowball u la pynbna ba ia ki Hynriew Hukum ha ka jingshisha lah ban pynduna sha kawei ka kyntien , kata : " " Saw tylli ki kjat ki bha , ar tylli ki kjat ki sniew . " " "
Ki kpa tymmen jong nga ruh ki long uwei na ki .
La shim ba ka dei ka skulbah kaba itynnad tam ha ka ri bad ka don bun ki nongaplai ha ka shisnem .
" " " Ka Pyrthei Sngi jong ngi , " " batai ka kot Ka Pyrthei Ba kyrpang , " " ka don . . . "
Nga la shongkurim ia ka ! To ai ba kan iathuh khyndiat shaphang jong ka :
U Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi ki thombor ia u Myntri Rangbah duh ka ri , u Narendra Modi bad kyrshan ia ka China namar ki jingai jingiarap kum kine .
Ka UNO kam lah ban leit sha iing jong nga hapoh 48 kynta hadien ka elekshon .
Katba ka jingiateh ka khang ia ki ri ki bym don tiar nuclear ban pynmih ne ioh ia ki tiar nuclear , ka dawa na ki bor nuclear ban wad ban pynduh ia la ki jong ki tiar nuclear . Hato kane ka la long kaba treikam ?
Ka Bilat ka la buh ia ka elekshon ha ka 12 tarik u Naiwieng ban pynduh ia ka jingeh jong ka Brexit
" Ka kmie jong kata ka khynnah ka la ong , " " Ia ka khun jong nga la leh beijot bad pyniap khlem daw ."
Katba ma nga bad ka Aileen ngi dang ap ban iohsngew na ka iingbishar ba ha khlieh duh , ngi la pynkylla ia ki miej halor ki nongmudui jong ngi da kaba ujor mukotduma pyrshah ia u E .
" Nga don ka jingsngewnguh kaba khraw ia u kum u nongialehkai kriket " ", u la kdew ."
Ka la long ka jingleit lynti .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Tappal kaba don ha Uttar Pradesh ha Aligarh .
Ka long tang 10MB ka jingheh .
Hynrei lada phi kwah ia ka kali Urban class kaba nyngkong eh pule bniah !
Ki khniang kin bam ia ki bynta ba la pynkhuid jong kawei pa kawei ka sla hynrei kim ktah ia ki bynta ba la pynkhuid .
Ki don ki bungalow khlaw bad ki iing jngohkai ban pynsah ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ha kaba kut ka la pynkut noh da kaba ioh ia ka baibam ban pule ha Trinity College Dublin .
Ka jingrwai ka long kaba pdeng bha .
Ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka History ha ka skulbah Calcutta bad ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingiadei bad ki kam jong ki ri ha ka skulbah Jadavpur .
Ka paw shai ba ki don shibun kiei kiei kiba iadei bad ki dolphin .
Kumta , ka jingim ka la long kaba eh shibun . Kumjuh ruh arngut ki khun jong ngi ki la iap .
U nongak phlim na Canada u Mena Massoud u leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Aladdin .
Ka CBI ha ka sngi Thohdieng ka la sdang ban tohkit ia u myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram ha kaba iadei bad ka kam INX Media .
La ong ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong kane ka sienjam .
hadien ba ki la iohi ia ki jinglong jong ka Germany ki la ialeh thma bad ka .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha jaka jong ka thanat jong ka South Aicha , u myntri u la ong ba ngim kwah ban long kawei pat ka Pakistan , ka Palestine ne ka Afghanistan .
U long uba don kajuh ka jingngeit bad u mishoneri uba la pynbiang ia kita ki kot na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Ki nongïalehkai golf ka India, u Anirban Lahiri bad u Jeev Milkha ki la wan lyngba ka jingtynjuh ha ka sien kaba ar ban pynlong ïa ka jingïakhun ha ka kyrdan kaba 52 ha ka jingïalehkai BMW PGA hangne ​​.
" " " Kino kino kiba wan sha theatre ban peit ia ka ' Mahanayakudu ' ki lah ban peit ia ka trailer jong ka ' NTR jong ka Lakshmi . " " " "
U kpa jong ka u dei u nongpyniaid subway bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Ym don jingeh mynta ruh .
Mynta kan kham suk shibun ia ki lak ngut ki nongseng kam seng jam , ki samla pule bad ki briew kiba trei ia ki kam bapher bapher ha kane ka thain ban leit sha Delhi .
" Ka dur shyiap jong u Sudarsan Pattnaik bad ka khubor " " Jai Jawan " " ha ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid ha rud duriaw Puri ha Odisha "
Hynrei ka nongaiktien ka Shiv Sena bad nongthaw ain ka Neelam Gorhe ka la ong ba katei ka mat ka long kaba khia bha bad baroh ki nong India ki dei ban don ha kajuh ka sla .
La tyrwa ban thaw shuh shuh ia ka jingpynrung kyrteng kaba 10 million ngut ki samla pule kynthup 1 million ha ka jingpule kaba plie bad kaba pule na jngai ha kaba kut jong ka Plan kaba khadar .
Mynta ki NRI ki lah ban ioh tang 49 percent na ka Air India .
Ka Scarlett Johansson ka ong ba ka jingshongkha tang kawei ka long ka bym long tynrai bad ka sngew ba ka donkam shibun ka jingtrei ban don ha ka jingiadei tang bad uwei u briew .
To phin jop ban pynurlong ia ki million bad million ki jingkhmih lynti , sa shisien nga pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha phi ki paidbah na ka bynta kane ka kam .
Lada ki rem kin iakynduh ia ki jingeh , u la maham .
Ka Sonia Gandhi ‘ ka bor bym ïahap bad ka riti synshar ‘ ha ka por UPA : Modi .
Ka jingleh donbor kaba mih na ka liang ki nonghikai samla ym lah ban shah hynrei ki daw jong ka ki donkam ban pynbeit kyrkieh .
Ka Paytm ka la ong ba ka buit CreditMate kan iarap ia ka ban ai ram sha ki nongpyndonkam kiba duna ka histori ban ai ram .
Ki pulit ki la kem ia kiba ha iing ha sem jong utei u nongshah kynnoh , uba dang phet krad haduh mynta .
La lap ruh ia ka dur CCTV .
Ki nuksa ba pawnam jong ki kernel ba la pynrung ki long ka Linux , ka VXWorks bad ka Windows CE .
Ka jingdon ia U Jehobah kum ka bhah jong u ka mut kham bun ia u Asaph ban ia ka jingbam ba kynja doh kaba u la ioh kum u Lebi .
Ki phra tylli ki hospital sor ki la shah dain kuna T. 600 klur namar ba ki la pynjah burom ia ki briew kiba duk .
La shim ia u da ki pulit jong ka Pune na ka iing sah jong u ha Nagpur .
Ki don baroh 120 tylli ki jaka shong ha ka Surat .
Peit : U Shahid Afridi u la ioh ban kem kol ha ka PSL 2018 kaba la pynlong ia ka twitter ban lyngngoh .
Palat 20 000 ngut ki nongleit nongwan kynthup da ki spah ngut ki nongwan jngohkai nabar ri ki la sahkut .
Ka Priyanka Chopra kan soi ia ka phlim thymmai jong ka Bollywood !
Ha ka jaka kata , shaniah ha Uta Uba lah ban pyndep ia ki jingkular jong u .
Hynrei kim shym la pyllait wat hadien ba la pyndep ia ka jingpynshitom .
Ka jingpeit bniah kaba shu jia ryngkhat ka dei ka jingpeit bniah kaba khlem don jingthmu , plan ne jingthmu ba kyrpang .
Kane ka dei ka phlim kaba khatduh eh kaba u Godard bad u Gorin ki la shna lang .
U la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka longïing Thackeray ban long u CM .
U myntri ka tnad ialehkai ka sorkar pdeng u Col Rajyavardhan Rathore u la ai khublei ia u Shardul halor ka jingjop kaba khraw .
Ki nongpyniaid jong ngi ki pynthikna ia ngi ba ynda ngi la wan phai sha la iing kin pynkhreh ia ka jingbam kaba jem na ka bynta jong ngi bad kin jubab ia ki jingkylli jong ngi . Kumno Ki Pynneh ia Ka Pace .
Ka long kaba don ar tylli ki iing dorbar , kaba don ar tylli ki iing dorbar ha kaba ka iing dorbar jong ki nongmihkhmat ka dei ka iing dorbar kaba shalor , bad ka iing dorbar kaba shapoh .
Ka phlim baroh kawei ka la long ka jingsngewtynnad kaba khraw ia nga .
Ka lander Vikram kan sdang ia ka jinghiar jong ka da ka bor sha ka sla jong u Bnai .
Hynrei wat klet ban pynleit jingmut ha ka dur kaba kham heh .
U Bharti Singh bad u Krushna Abhishek ruh kin iadon bynta lang bad u Kapil Sharma ha kane ka samoi .
Ka kyndon 153A ka iadei bad ka kam runar kaba pynmih ia ka jingbym iahap jingmut , ka jingshun , ne ka jingsngew iashun hapdeng ki kynhun bapher bapher halor ka nongrim jong ka niam , ka jaitbynriew , ka jaka kha , ka jaka sah , ka ktien bad kiwei kiwei .
Nangta katei ka kynthei ka la leit sha thanat bad ka la ujor ejahar .
U Mumba pyrshah ia ka Haryana Steelers .
Em hynrei kata ka jia bad ka dhobi .
La kem ia u paralok namar ba u la pyniap ia u lok jong u.
Mumbai : Ka nongak phlim Bollywood ka Dia Mirza ka la shem biang ia ka jingieid .
La kem saw ngut namar ka jingpyniap briew
Kan pynlong ruh ia ka jingiakren bad kiwei pat ki seng sain pyrthei .
Hynrei , kam shym la don ka jingialeh .
U la kynnoh ia ki nong Europe ba ki la thaw ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Pyrshang ban pynkylla sha u nombar ba thikna ba thikna .
Baroh ki lad ki lynti la shim da ka sorkar .
Ka IRCTC scam : Ai jamin ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ïa u Lalu Prasad Yadav ha ka mukotduma CBI
U la peit lyngba ka kamera .
Katkum ka jingong jong u heh ka BSP , ki briew ki la sngewsih ia ka jingtreikam jong ka sorkar Modi .
Ka la ktah ia ka dor kaba heh tam ha ka shisngi kaba long Rs 297 ha ka por ba khaii pateng .
Kan hiar hapdeng ka Digha ha West Bengal bad ka dewlynnong Hatia ha Bangladesh .
Ka jingsngewtynnat kaba bha ka iarap ia ki nongpang ban don ia ki jingpyrkhat , ki jingsngew bad ki jinglong kiba kham bha . Katkum ka jingthoh ba dang shen jong u Dr .
Hajan u ice , ka jingkylla ka jingshit jingkhriat ha ka shisngi ka synshar ia ki jingktah jong ka aiom .
Ka ain ka la ai bor ia u District Magistrate ban jied bad thung ia ka komiti ne panchayet ha man la ki shnong na ka bynta lai snem .
Nga kwah ban ai ka jinghikai kaba bit dor ia ki khun jong nga .
Kata ka dei ka kam kaba ki dei ban pynbeit .
Hynrei kam mut ba kajuh ka jinglong kan dang iai bteng ha ki por ban wan ruh kumjuh .
U Mohammed Akbar u la ioh ia ka kam kit kam bah , ka iing bad ka mariang , ka tnad khlaw , ka tnad marbam bad ki marbam paidbah , ka tnad iada ia ki nongthied nongpet .
Hato ngi la ju pyrkhat ba ka psyche jong ngi ka leh ia ka jingsniew kaba khraw ia ngi ?
" Kane ka sienjam ka wad ban ai dak ia ka " " jingkylla ha ka rukom synshar " ", la ong u Subramanian bad bynrap ba ka jingbud ryntih ia ka khajna ruh ka dei ban kiew kum ka jingmih na kane."
Ki jingbthei bom jong ka kim pat ju long haduh katne .
Ia u sohjew ba thymmai la bet bad ia kata yn sa kheit shen , u la ong bad bynrap ba ka jingkiew ka jingwan kan pynkhriat ia ka dor ha ki iew die marbam bad ki iew die marbam .
Hynrei u sngewtynnad ruh ia ki katto katne kiwei pat ki syntiew kiba itynnad ruh .
Ia kane ka projek la thmu ban pyndep ha ka shisnem shiteng haduh ar snem ban wan .
Shi million ngut ki nongpeitkai ki sngew lyngngoh
Pynmih hukum pynkynriah kam ka sorkar Haryana
Hynrei dei ban don ha ka jinglong kaba jem .
Katba u dang niah kali sha ka ophis jong u ha kata ka step , ka la wan ha ka jingmut jong u ka jingmut ban thoh novel ha kaba iadei bad kane ka sobjek .
Haba pyrkhat ia ki jingeh kiba mynta ha ka pyrthei , ka jingpule ia u Gurudev bad ka jinghikai na u ka la nang kham iadei ha kine ki sngi .
Hynrei hato ka Hukum kaba Ar kam ong ba u robot u dei ban kohnguh ia kano kano ka hukum ba la ai da u briew ?
" " " Yn seng ia ka synshar paidbah bad ki tnad synshar paidbah kiba khlain na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon kaba lah ban shaniah ha ki por ba la buh , ka jingkitkhlieh ia ka sorkar bad ka dorbar dorbar kaba treikam bha . " " "
Ki jingpynjari jong ka US ki pynthut ia ka ioh ka kot jong ka Iran .
Ka Tata Sons bad kiba bun ki kompeni kynhun kim shym la jubab ïa ki email jong ki ETs halor kane ka phang .
Ka la rai ba katei ka ain ka pynkhein ia ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka ri India kaba ai ia ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki briew kiba shah lap ba ki donkti , ka la ong .
Ki khynnah skul naduh ka klas X haduh XII ki la iashim bynta .
Ki nongkhaii Arab , Persia bad Armenia ki long kiba trei shitom bha ha Bengal .
Mynta ki nongwad bniah ki la antad ba ha ki 8 snem ba ki dang buddien ia ki jingiap , 182 ,000 ngut ki nong America ki la iap kloi , ym na ka jingkhuslai , hynrei na ka jingngeit ba ka jingkhuslai ka long kaba sniew ia phi .
Ki liengsuiñ hapoh ka ri bad ki rel kit nongleit nongwan la shah lypa ha ka rukom kaba la buh kyndon .
U la khot sngewbha ia ki nongshna tiar iada napoh ri bad kumjuh ruh nabar ri ban iashim bynta ha ka DefExpo 2020 ka ban long ha Lucknow naduh ka 05 08 tarik u Naiwieng .
" Ha ka sngi ba Un lum lang ia ki baroh Un kylli ia ki angel : " " Hato ki la mane ia me ? " " ".
Ka Kot jong ki nongkit ram ka don ha ka ophis jong nga .
U Pallam Raju, u Milind Deora, u Jitin Prasad bad u R.P.N.
Ki membrane ki la don la katto katne snem , bad ki long kiba la pynshong nongrim ha ki tiar polymeric kiba pyniakhlad katkum ka jingheh , lane ki lah ban pyniakhlad katkum ka charge .
Ka jingshongkurim jong ki khun jong ki dkhot .
Ka passport jong nga ka la shah weng noh .
Ka BrahMos ka iaid ha ka jingstet kaba 2 Mach . 8 , haduh lai shah ia ka sur .
Ka Iran ka la kam slem bha ba ka prokram nuclear jong ka ka dei tang na ka bynta ka jingsuk .
Bunsien ka um ka rung ha ki dukan bad ki iing .
Kyrmen ba phin sa pump ban pyrshang ia ki ha ka jingeh kaba hadien , lane , shim por ban shongthait , leit kiew dieng , bad wan biang .
Ka Sorkar ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka iingbishar ka la khang ia baroh ki skulbah ba la shim ba kin ai ia ki jinghikai lyngba ka jingthoh khlem ka jingmynjur jong ka AICTE .
U la ïaroh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Imran Khan uba la pyllait noh ïa u nongialam shipai suiñ India na ka jingshah set phatok .
Dei ban pyndonkam da ka um kaba khuid ban shna ice .
Ha ka jingshisha U la don ha ka jingkynran dien haduh ba U la klet ban ai ia u Tsessebe kino kino ki reng !
Kane ka pisa ka la jah rngai noh .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba katei ka jingshah siat ka la jia ha iing jong u Ashutosh ha ka por kumba 12 : 30 baje mynmiet .
Hynrei , lada phi pynbeit ia ka jingialeh pyrshah , phi dei ban pynkhreh ban mih sniew bad ban thaw biang ia ka mynnor kaba phi pyrkhat ba ka la jah noh junom .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long haduh 4 klur tyngka .
Ka met jong ka kam shym la paw ha ka video .
Ka por ka iaid bad ka kylla long ka jingkhriat .
Hynrei kaba kham sngewtynnad napdeng jong ki ka long kane kawei .
Rouhani : Ka Iran kan dang bteng ban pynmih ia ki namding .
Ki bor pyniaid ki la shim ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh ha kane ka bynta .
Da ka jingwan jong ki surok bad kiwei kiwei ki lad leit jingleit , la iehnoh bein ia ki lynti um hapoh ri .
U Guv u ai khublei ia ki shipai ha ka Armed
U la bynrap ruh ba kane ka mukotduma ka dang don ha ka kyrdan ba nyngkong mynta bad ki pulit ki dang tohkit shuh shuh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka lah ban long ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba pynbiang ia ki nongtrei kiba tbit na ka bynta ka pyrthei .
Ka jingpeit ia ka surok sor ryngkat bad ki kali bad ki nongniah baicycle hajan u sing maw uba don ha ka jaka shong ha khmat kawei ka iing .
Hynrei baroh ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Yn nym shah ia ki bus ha ki jaka ba saw .
Pyrshah ia ka polisi penshon ba thymmai jong ka ri
Ka jingtest ia ka snam ban pynshisha ba u dawai u la treikam la ai jingmut ha kito kiba don ha ka jingma kaba khraw .
Ia ka tarik ba khatduh ban thep ia ki jingpynbna bapher bapher la pynjlan naduh ka 31 . 03 . 2020 haduh 30 . 06 . 2020 ka . g
Ka la ong ba ka pisa ka long T.18 . 52 klur la mynjur na ka bynta kane ka projek .
U Yuri Gagarin , u briew uba nyngkong eh ha suinbneng u la sdang naduh hangta .
La ai jingiarap pisa ruh sha ki bahaiing jong ki shipai kiba la shah pyniap .
Ngin sa shim ia ki rai ha kaba kut jong u bnai May 2019.
Kumba hynriew phew snem shwa ka phlim , u Avatar Aang bad u Syiem Ding Zuko ki la seng ia ka Ri , bad ia ka nongbah jong ka .
Ka long kum ka jingkren kaba sngewsih , hynrei ka jia ryngkhat ba ka seng Republican ka dei ka seng kaba shyrkhei tam ha ka histori jong u briew .
Namar ba ka don shibun ka Vitamin C , ka long ruh kaba riewspah ha ka iron , ka calcium , ka phosphorus bad kumta lah ban bam kum ka jingdih ba tei met baroh kawei .
Ki miej kiba teng teng ki don kawei ka kjat kaba lyngkot palat ki buh lain ha ki lynti iaid kjat , ryngkat bad ki shuki kiba rit .
Kiba bun ki klas ki la shah pynsangeh hadien ka por 10 baje mynstep .
Ka hynmen jong ka ka Sonu Kakkar ruh ka dei ka nongrwai bad u hynmen jong ka u Tony Kakkar u dei u nongpyniaid jingrwai .
Ki pulit ki la register case bad ki la aiti noh sha u nongpeit ia u drok ban leh ia kaba donkam .
Lada ka long kumta , kata ka dei ka jingleh bymman kaba khraw .
Katkum ka khubor The Monitor , u Amin u la shongkurim katto katne bnai shwa ba un khlad noh ha u snem 2003 .
Lada nga lah ban ioh tang kawei ka jingbam ha ka jingim jong nga baroh kawei ?
Ki Samla America kiba bun ki iasoh bad ki nang ia ka Mallakhambh .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma ka long ha ka 27 tarik u Naiwieng 2018 .
La phah ia ka kum ka dkhot jong ka kynhun jong ka ri India sha ki jingialang jong ka UNESCO ha London bad Paris ha ka snem 1945 bad 1946 .
La pyntip sha u myntri rangbah ha ka jingialang ba ka jingtrei ia kane ka projek ka dang iaid katkum ka module bad shen yn sa pyndep .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Jagraon Civil Hospital ha kaba la pynbna ba u Gauravdeep Singh u la khlad noh .
Namarkata , ka long kaba thikna ia ki EULA ban kynthup ia ki kyndon kiba batai ia ki jingpyndonkam jong ka software , kum ka jingbun ki jingpynrung ba la shah lane ki kyndon jong ka jingsam .
Haba la bishar ha khmat u Pontios Pilat , U Jisu u la pynithuh ia ka nongrim jong ka jingiatylli jong ki Khristan .
Ka iarap ia ngi ha kiba bun ki liang .
Hynrei hato don kano kano ka jingthmu ha lyndet jong kine ki jingkynnoh kiba iapyrshah baroh ?
Ka Bangladesh Student Forum bad ka Northern Regional Student Forum ki la pynlong ïa kane ka jingïakren ban rakhe ïa ka sngi set phatok jong u senior vice chairman ka BNP u Tarique Rahman uba don mynta ha London .
Kata ka dei ka jingialeh kaba u la don .
Hynrei ka CCI ka la iaid shakhmat bad ka jingtohkit jong ka .
Ka India ka dang hap ban soi ia kane ka jingiateh .
Ka long ka policy kaba kham bha , haba peit ia ki jingdonkam ba la tyrwa .
Kane ka jingai pisa kaba T.20 lak klur la khmih lynti ba kan ai jingkyrmen thymmai ia ka ioh ka kot kaba la hiar dor .
Ym don kano kano ka jingeh ha ka sain pyrthei ban rung ha Maharashtra : U Sanjay Raut halor ka jingkulmar jong u MP
Ka tnad peit mariang ka la antad ruh ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang halor ki jylla ka thain shatei lammihngi kum ka Nagaland , Manipur , Mizoram bad Tripura .
Ki pulit bad ki shipai ki la siat kuli bad siat ia ki nongiakhih .
U BRIEW U LA THMU BAN LEIT lyngba ka por ban im biang ia ki por ba la leit noh ne ban iohi ia ka lawei .
Ka Zinc ka don ka bynta kaba kongsan ha ka bor iada met jong ka met .
Ym don ka ri kaba lait na kine ki jingma , u la bynrap .
Ia ka jait Gorilla la phiah ha ki ar jait : ki Gorilla mihngi bad ki Gorilla sepngi , bad ki don saw ne san jait .
La pynlong ia ka Awareness Program halor ka Swach Bharat
Ka kti kadiang jong ka ka la mynsaw ha katei ka jingjia .
To buh beit sha ka liang kadiang
U Ged u kpa jong u Ben Stokes u la kem pang , shah sumar ha hospital .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ialeh pyrshah ruh ia ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit halor ka jingkylli ia ka rukom pynroi jong ka Gujarat .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik un don bynta ha kane ka jingialang ha ka sngi pynkut jong ka .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka pynpaw ba kine ki arngut ki la pdiang ia ki pisa ba la pynduh pisa bad ki la bujli da ki pisa T.2,000 , T.100 bad ki pisa kiba kham duna dor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ka BJP combine ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
U PM Modi u la ong ba ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ki la duh ia ki jingmyntoi na ka daw jong ka Article 370 .
Haba pyndonkam ia ki carburetor ha ki liengsuin kiba don ki piston , donkam ia ki jingshna bad ki jinglong ba kyrpang ban iada na ka jingkyrduh umphniang ha ka por ba ki her shadien .
U Coulomb u iehnoh ia ka pateng kum u nongsdang ha ka liang ka jingstad khyndew na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka jingshna ia ki kynroh .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka jingim jong ka , ka la trei bad ka Bank Rakyat Indonesia , ha kaba ka la iarap ban pyndonkam ia ka jingwad bniah jong ka ha ka prokram ai pisa rit kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Yoga bad ka jingialehkai ka iarap ia u briew ban jop ia ka jingkhuslai .
U Kamal Haasan u la leh ia ka kam .
Hynrei u nongshah kynnoh u Mahesh Prasad u la kam ba um don pop .
Ka jingbitar hapoh Mumbai Congress ka wan sha khmat
Ka ben ka shong hajan ka wahduid kaba don ka pung .
Kumno kine ki jinglong ki paw ?
Ka jingpeit ia ka jingialehkai T20 jong ka India pyrshah ia ka England
Hooid , ki shithi kiba u Paul bad u Petros ki la thoh ki pynsngew ia ki kyntien ba la kren mynshuwa da ki nongiathuhlypa bakhuid .
Ka jingsdang jong ka jingialeh ka long kum haba pynmih ia ka um : namarkata iehnoh ia ka jingialeh , shuwa ba kan ialeh .
112 tylli ki nombar jingiarap kyrkieh ba marwei la pynbna ha ki 16 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ka Shubh Mangal Zyada Saavdhan kaba ak U Ayushmann Khurrana bad u Jitendra Kumar ka la sdang bha ha ka box office .
Kane ka dei kawei na ki , u la bynrap .
2000 , kaba hadien la pynkiew sha ka Rs .
Shimti ia ka kam kum u Lat ka jylla u Satyadev Narayan
KA KOMMISSION JONG NGI BAN ÏADA ÏA KA KHUBOR BA BHA .
Nga la kylli ia ka shaphang ka skul jong ka .
Hooid , kata ka la long da ki hajar snem mynshuwa .
Ka Congress ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka kam bad ban weng noh ia u Amit Shah kum u heh ka BJP .
Ia ka Honor 8C la pynmih katto katne taiew mynshwa ha China bad khatduh ka la poi sha India .
Ha kaba kut u la shong ban sah ha ka nongbah New York .
U kwah ban iohi ia ka jingim . Te , phin sa shem ba ki jingthaw kiba bhabriew ki leh ia kiei kiei kiba sniew ia ki briew .
U la shim ba ka niam ka dei ka jingpang jong ka jingmut jingpyrkhat , bad u la kynnoh ba ka niam Khristan ka pynlong ia ka jingrisain bad ka jinglong riewkhlaw .
Hynrei hato kata ka la biang ban pynsngewbha ia U Blei ? DON kiba ong , Tangba to long kiba shisha ha ka jingmane jong phi , bad U Blei un sngewbha .
Baroh ar tylli ki Congress bad NCP ki iakhun lang ha kane ka elekshon ha ka 125 tylli ki seat kawei kawei .
Kumta to ngin sdang da kaei kaba nga pyrkhat ba ka dei ka jingeh kaba phi lah ban tip kumno ban leh .
" " " Ka sorkar kam leh hapoh ka jingpynbor ."
" " " Ngi la duh jingkyrmen ia kiba bun kiei kiei ha ka jingim ."
Tang ban pynmih jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kan ym shakri ia ka jingmyntoi jong ka tnad bishar .
U la kitbok kitrwiang ia ka ISRO ba kan jop ha baroh ki kam kiba hadien habud .
Ki bahaïing hasem ki la ïakhih ha Hospital da kaba kynnoh ba ka jingbym shimkhia jong ki doktor ka la pynlong ïa ka Jagriti ban khlad noh .
Ka Gulzar ka la ai ia ki kyntien jong kane ka jingrwai kaba itynnad .
U la kylli ia ka shaphang kata .
Ka Baibl kam pynshlur ia ka jingngeit . Ka pynshlur ia ka jingngeit kaba pynshong nongrim ha ki sakhi .
Lane phin long kiba stad ban peit lyngba ka jingtap duma ba la buh da ki jingpynbna duma bad ong em ban dih duma ?
Nalor ki jingiap kumba lai lak ngut ki briew ruh ki kylla long kiba duna dkhot met namar ki jingjia aksiden .
Ia kane ka rel yn pynher lama na Dibrugarh da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka roi ka par jong ka thain shatei lammihngi u Paban Singh Ghatowar uba long u nongaiktien ka NF Railway u bah S Hajong .
U Amang u la thoh na Douala Cameroon : Ki jingthoh ki la ktah shibun ia nga namar nga ieit ia ka art , khamtam ia ki jingdro ba bha .
Ka don sa kawei pat ka jingong ba uwei pa uwei u riewkhuid u don ka mynnor bad uwei pa uwei u nongleh kam sniew u don ka lawei .
U Shri Bhausaheb Hire ka Koleji Doktor Sorkar , Dhule .
Ka Jingpynkylla : Ka Khanatang Bashisha Kaba Kyndit Jong U Nongpyniap Bashyrkhei Tam jong ka America .
" " " Yn bishar bniah biang ia ka jinglong jingman ha ka 20 tarik u Naitung 2020 bad ia ki tarik ba thymmai na ka bynta kine ki eksamin yn sa pyntip ha ka website jong ka UPSC ha ka por kaba biang . " " "
Ngi hap ban pynthikna ba ka jingbun briew kan ym jia .
Wat la katta ruh ka jingmut jingpyrkhat jong u ka dang long kaba suk .
Ha kawei pat ka Salm , u Dabid u la pynpaw ia ka jingshaniah jong u ha ka jingkyrshan jong ki Blei .
Ia ki soh apple la kham bun na Pulwama hynrei hangne ​​ha Shopian ki soh apple ki san hadien bad kumta la kit tang mynta .
Kito kiba la san la rangbah ha India ha ki snem 70 , 80 , bad 90 kin sa phong ia kine ha kawei ka por ne kawei pat namar ki juti tennis ruh ki dei ki juti skul .
Ka Heena ka la rung sha ka phainal ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 572 katba ka Shri Nivetha ka la long kaba ha khlieh duh da kaba kamai 582 .
Lada ki nong India kim kwah ban ialehkai katkum ki kyndon , wat wan , la ong u Ros Bates uba dei u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla .
Peit bha ia ka jingspel jong ka kyntien .
Kumba 80 percent ka jingtrei ia kane ka projek la dep .
Ka jingpynsaphriang ia ka imlang sahlang : Myntri .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Natarajan u la long u nong India ba nyngkong eh ban mih madan ha baroh lai tylli ki rukom ha kajuh ka jingleit jngohkai pyrthei .
Da kaba kumno kumno , to sngewbha bad ka tnga jong ka jinglong samla jong phi . Ki Proberb 5 : 18 . Kaei Ka Jinghikai ?
Ki don bun ki jingjia ha baroh shisnem .
Ngam tharai ba nga lah ban batai ia ka jingsngew da ki kyntien .
Namar , phi tip lada u khun u hap ban kha , te u kpa u la dei ban ai ia u Y chromosome , kumta um wan .
New Delhi : Ka Google , Facebook bad Twitter ki la byrngem ban weng noh ïa ki jingshakri jong ki na Pakistan , hadien ba ka sorkar jong katei ka Ri ka la wanrah ïa ki aiñ thymmai ha u bnai ba la dep , ong ka khubor jong ka PTI .
Kane ka long kaba dei katkum ka ain .
Pule ruh : JINGPYNBNA LIVE ia ka TDP pyrshah ia ka BJP
Ngim don jingujor ei ei pyrshah ia ka skul , la ong ki kmie ki kpa .
Ka Kodakandla ka dei ka shnong bad ka mandal kaba don ha ka jylla Jangaon ha ka jylla Telangana ha ri India .
Ka jingbud ryntih ia ka kyndon etc .
Ka niam Khristan ka la kylla dur haba ka la leit sha ri Sepngi .
Kham bunsien , kine ki jingshakri ki shim bai lutksan man ka sngi .
Ka ben dieng kaba la sniew hapoh ki katto katne ki dieng kiba shai
Kam dei tang ka dak .
Te ngam dei mano mano ban rate ia u .
U la rah katto katne ki bulb na Constantinople sha Vienna ha kaba la thung ia ki ha ki kper jong u Ferdinand I u patsha Hapsburg .
Hynrei ki la shah pynjah burom .
Ka Mirach ka la weng noh ia ka jingiateh ram jong ka Sahara , ka la pynphai biang ia ki bai lutksan .
Peit , nga tip ba phi pyrkhat ba nga la iehnoh ia phi , bad nga tharai ba nga la leh tynrai .
Ka jingkyntait jong ki shipai ban ai kano kano ka jingbatai kaba biang shaphang ki jingjia ha ka jaka kaba don hapoh ka jingsynshar ba skhem jong ka ka long ka sakhi kaba khlain bha ia ka jinglong jingman jong ka .
U myntri rangbah u la ong ba hapoh ka Jal Jeevan Mission yn pynbiang haduh 14 lak 26 hajar tylli ki jingpyniasoh um da ki pipe sha ki jaka nongkyndong .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka iing dorbar jong ka jylla da ka DMK .
Ka dei ka kynthei kaba ar ban bat ia katei ka kam hadien ka Indira Gandhi .
Kane ka file kam dei ka file survey jong ka LimeSurvey . Ka jingpynrung ka la pulom .
Ki la mih noh tang hadien ba la mih ka sngi .
U Dasgupta u la shah kem ha ka tnad kam runar jong ki pulit ka Mumbai na Pune hynnin ka janmiet ha ka kam thok TRP .
Halor ki pisa ba la buh ha ki 46 sngi sha ka 179 sngi , ka bank ka la pynduna ia ka sut sha ka 5 . 75 na ka shispah .
Ka Madhuri Dixit ka dei kawei na kum kine ki aktress kaba la shah ieit bha namar ka jingtbit shad jong ka .
Te , kaei ka jingmut kaba bha .
Ka sorkar ka la pyniakhlad ruh ia ka jylla bad ker kut ia ki Union Territory jong ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh .
Nalor kata u majistor distrik u la pynsangeh noh ïa ka laisen jong ki hospital .
Ia ki jinghikai na ka bynta ki rukom sumar yn pynrung ha ka jinghikai jong ki jingpule Ayurvedic .
Ka la ioh ruh ia kawei ka kali .
Ka jingmih ka long ba ki khniang cancer ki iap noh , la ong u Robertson .
Pynlah ban pyndonkam ia ka thup khubor kaba iadei bad ka jingpeit ia ki jingpynbeit na ka bynta baroh ki folder .
‘ Phi la khot ia nga , bad hangne ​​nga don ’ u ong .
Ka jingiadei ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka saian bad ka kolshor hapdeng ka India bad ka Japan ka la long kaba jur bha .
Nga kwah ia ka jingpynbna ia ka Ms . Ka Ruby Malhotra .
Ki samla kiba la ialeh ia ka eksamin mynta ki lah ban peit ia ka result ha ka website ba thikna jong ka BPSSC ha bpssc . bih . nic. hapoh
Ha Delhi ki nongpang Covid ki nang kiew haduh ka taiew ba la dep .
Ka Twitter ka la jyllei bha da ki jingiakren , ha kaba bun ki nong Malaysia ki shem ba katei ka jingjia ka long kaba sngewtynnad .
Ka jingwad ia ki lad ban ia kren Katba ka jingkren jong nga ka nang duna ka jingsngewthuh , ka Amanda ka la sdang ban shakri kum ka nongpynkylla ktien jong nga .
Khatduh u Bob Dylan u pdiang ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar
Ka jingpynkylla ia ka jingpynbeit jong ka system .
Ka jingleit jong u ka kynthup ruh ia ka jingiakren shaphang ka khaii pateng , ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad kiwei kiwei ki mat ha kaba ka Europe ka shaniah ha ka China namar ka jingktah kaba khraw jong ka ha ka pyrthei .
Hynrei kane kam shym la long kumta man ka por .
Na ka bynta ka jingpynpoi suk ia ki khynnah skul , ki bus skul bad ki bus KSRTC ruh ki la chip .
Kine ki dur ki lah ban pynpaw ia ki dak kiba pynpaw ia ka jingpang MS lane lym kumta ki lah ban weng noh ia kiwei pat ki jingpang lada u nongpang u don ia ka jingpang MS .
Nga iathuh ia phi ba ka kam kan sdang noh mardor .
Hynrei mynta ngi kwah ban pyrkhat shaphang ki decimal .
Ka show kan pyni ia ka jingiadei kaba itynnad hapdeng ka kmie bad ki khun kynthei jong ka .
U lah ban weng noh ia ki faculty da kaba dawa ban pynphai biang ia kine ki tiar .
Ia ki arngut kiba la iap ha katei ka jaka ym shym la lah ban ithuh .
Hynrei kam lah ban pynurlong ia ka jingkut jong ka .
Na kane , 1, 255 kg ka dei ha ki umphniang .
Ka tnad pla tyngka ka shim ia ka rai halor kane .
Haba kynthoh ia ka BJP , u CM Kumaraswamy u la kynnoh ia ka seng ba ka la iarap ia u myntri barim ban phet krad , uba dang iakynduh ia ka jingtohkit ha ka kam thok jong ka IMA .
U Lat hadien ba u la iamir jingmut bad ka Dorbar ki Myntri , un pyndonkam ia la ka jong ka jingbishar shimet shaphang ka kam ban leh .
Kawei pat ka jingiathuhkhana la iathuh shaphang ki Hynriew tylli ki Khlieh jong ka Soho ki ban ai ka jingbhabriew kaba khraw ia kito kiba lap ia ki baroh .
Hato don mano mano ha ka balang jong phi kiba phi lah ban ithuh kham bha ?
Ki tiar ba la pyndonkam pyrshah ia ki nongmane bashisha ki la kynthup ia ki jingkhang , ki jingleh donbor jong ki paidbah , ki phatok , bad ka jingpynlong ia ki jingeh da ka ain .
Hynrei ka China ka long ruh ka nuksa ba ki dang don ki jingsynshar kiba kyntiew ia ka jingnang jingstad khlem da thmu ban ai ia ka jinglaitluid kaba kham bun .
Ha ka kynhun jong ki senior , ka Namrata ka la ieng nyngkong , ka Richa ka la shah pynbna ba ka long kaba ar bad ka Prerna ka la long kaba lai .
Scan ia u QR code ha ka jingkhot ban sdang ia ka jingshem jong ka WEB AR .
Ha ka jingbishar bniah ïa ka jingtbit jong ka , ki nongpynïaid kyrdan ki la pynlong ïa ka ban pyrshang ban siat bad watla ka la phong da ki jaiñ ïalehkai ba rit , ka la lah ban siat kaba ïahap bad ka jingjngai jong ka jingïalehkai Paralympic .
Ka sorkar kam ngeit ha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ia ki nongiashim bynta la ai ia ka kot pynshisha ynda ki la pyndep ia ka prokram ai jinghikai .
Kine ki jingiapher la ngeit ba ki dei shi bynta namar ka jingdon jong ki rukom bapher bapher .
Ngam don kano kano ka kyrdan ne ka tag .
U la sngewsih shibun eh namar ka jingbym lah jong u ban iarap ia ki briew ha ka jinglong kyllum .
U Nirav Modi un mih sha ka jingbishar remand na phatok UK lyngba ka video link
Ka jinglap ba ka Theresa Schiavo ka don ha ka jinglong ba sniew kaba neh la leh da ki doktor ba tbit jong ka sniehdoh bad la pynshisha bunsien .
Ka tyllong khubor kaba don ka jingkitkhlieh na ka tnad khyndew ka la ong ia kane .
Hadien shispah snem , ki nongshong shnong Dutch bad ki nong England ki la seng ia ki jaka thung jingthung harud ki wah kiba bun ha ki madan Guiana kiba sboh .
Na ka daw kaba bha , te u Saul u la pyllait im ia ki Ken . Ki jinghikai na ka bynta jong ngi :
Hynrei kane ka la long tang ka jinglaitluid kaba nyngkong ne kaba nyngkong . Wat ha ka spah snem kaba nyngkong ruh , U Jisu u dei ban iarap ha kawei pat ka jait jingpyllaitluid kaba iadei dur bad ka Jubili ha ki Israel hyndai .
Ka jingjop jong ka liang pyrshah ka la long kaba phylla bha namar ki nongkynthoh ki la ong ba u Najib u la pyrshang katba lah ban bat skhem ia ka bor synshar .
Mynta ka sngi nga ai khublei ruh ia ki briew kiba la noh synniang ban pynurlong ia ka jingkyrmen bad jingangnud jong ki paidbah , na ka bynta ka roi ka par , ka jingsuk bad ka jingroi jingpar jong ka ri India kaba laitluid .
Pyniap ki riew kieng suloi ia phra ngut ki pulit ha Egypt
Ka don ia u kew , u kew , u sohjew bad ka doh .
Ujor FIR ka CBI halor ka jingpyndonkam bakla ia ka kyrteng jong ki PMO
Kawei na ki projek rel kaba eh bha , ka jingpynkylla ia ka 1500 V DC sha ka 25000 V AC la pyndep da kaba jop ha baroh kawei ka bynta jong ka Mumbai jong ka Rel Pdeng .
Ha kane ka por , ka sorkar Soviet ka la pynksan ia ka jingthmu pdeng jong ka ioh ka kot .
Ka aktress Priyanka Chopra ka la thoh Ka jingitynnad kaba phi wanrah ha baroh kaba phi leh ka long ka jingleh jadu kaba khuid .
Ha kane ka jingïalang la pynïaid ïa ka myntri ka tnad pynlang um jong ka jylla Punjab .
Kaei kaba pynlong ïa ki katto katne ki shakri ba shitrhem jong U Jehobah kum ka Deborah ban duh mynsiem ?
Ka Sumitra Mahajan ruh ka la pynpaw ka jingsngewlem halor katei ka jingjia .
Wat u nongshah pynrem pyniap briew ruh u tip lano un mih na phatok .
Kumjuh ruh ha ka 21 Gun Salute Rally la pyni ia ki katto katne ki kali bad ki thuk thuk kiba rit tam .
Ngi la dei ban shim la kumno kumno kawei ka point .
U Becker u la pynim ar tylli ki poiñ ha ka set kaba saw bad u la bat ïa ka serve 27 sien lynter haduh ba un da shah pynpra ha ka jingïalehkai kaba khatduh .
Ka Congress kam shym la don bynta ha ka mukotduma ha SC .
U Bayliss u kyrmen ba ki jinglong ha ka jingkieng Trent kin long kumjuh kum ki Lords .
Kine ki tiar baroh ki ktah ia ka koit ka khiah jong ki briew .
U nongialehkai kriket u Dinesh Karthik u khlieh ia kane ka kynhun .
Nangta la ai kam ïa ka kynhun tohkit ba kyrpang ban pynshitom beiñ ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Na kine ki kam ba la kdew haneng , 11 tylli ki kam ki la dep bad 14 tylli ki dang iaid shakhmat .
Nga la im ka jingim kaba shyrkhei
Ar tylli ki jingkylli kiba iadei ki mih hangne ​​.
Ka dur kaba blur jong ka masi kaba ieng halor ka painkhana .
Nangta , ngi pynlait ia kine ki jingmut kawei hadien kawei .
U la kdew ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana kaba ong ba ym lah ban pynsawa ia kano kano ka jingrwai , wat ha ki jingpyni live , kiba pyndonburom ia ka kyiad , ki drok bad ki jingleh donbor .
Kane ka pynduh ia ka tan bad pynkhuid ia ka sniehdoh ha ki katto katne taiew jong ka jingpyndonkam man ka por .
Namarkata ka long kaba sngewkhia ba ka jinglong ba pura kaba la wad ban kyrshan ha kaba kyntiew ia ka hok longbriew manbriew ka long bunsien ha ka jingduhnong jong ka hok ban ioh ia ka roi ka par .
Ka heh jong ka CBSE ka Anita Karwal ka la ong ‘ Ngi la shim ia ka rai ha ka liang jong ki samla pule bad ha ka jinglong hok kaba khraw tam .
Ka jingiakren ka long ha ka ktien Hindi .
Ka la kdew ba bun ki kyndon jong ka IT Act bad ka Indian Penal Code la pyndonkam ha ka mukotduma Prashant Kanojia , ha kaei kaba i kumba ka dei ka jingleh kaba don jingthmu bad kaba pynshitom bein .
Balei ki Israel ha ka por u Esekiel ki la pynmih ia ka jingmut kaba bakla ?
Ka skulbah ka la ong ba ka dang hap ban ioh ia ka jingpyntip na u Collector .
Teng teng la pyni ia kiwei pat ki jingjia , kynthup ia ki phlim shiteng miet , ki jingialehkai , ki tamasa phlim , bad ki jingjia sain pyrthei kum ka jingpynbna nyngkong eh ia u Barack Obama ha u snem 2009 .
Hynrei , ka la don ka jingpynkylla .
Ka kynhun jong ka India ha ka 1 snem ba la dep ka la lah ban jop 5 tylli ki Test series pyrshah ia ka West Indies , New Zealand , England , Bangladesh bad Australia .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun bishar kaba kynthup ia u nongbishar ba rangbah duh u Dipak Misra bad ki nongbishar u Ashok Bhushan bad u S A Najeeb .
Hapdeng ka jingïakynad hapdeng ki arliang mamla halor ka jingïakynad ha Sikkim , ka China ha ka sngi Saitjaiñ ka la pynmih ïa ka jingai jingmut na ka bynta ki nongshong shnong jong ka kiba leit sha India , da kaba kyrpad ïa ki ban shim ïa ki lad jingïada kiba donkam na ka bynta ka jingshngaiñ jong ki shimet .
Ka jingstad bad ki rukom sumar kim pat ju long kiba kham shajrong ne kiba kham jylliew .
Ka WHO ka la pynthymmai ruh ia ki jingbthah jong ka halor ka jingpyndonkam ia ki mask da ki paidbah ha ki jaka ba don ka jingpang ha ki paidbah .
Kane ka dei ka jingpynbna ba nyngkong eh na ka bynta ban buh ia ki jingtip ha ka kompiwtor .
Hadien kata u Gayle u la weng noh ïa ka jingïateh kular jong u bad ka Cable bad ka Wireless bad u la rung biang sha ka kynhun na ka bynta ka Test kaba ar .
Hadien ka Olympic kane ka jingkhih kan dang bteng .
" " " Da ka jingthmu ban ai ka jingpynbna paidbah ia kine ki Helpline number jong ki seng ba la kdew haneng ka DEPwD ka la sdang ban pynbna ia kine ki number lyngba ka Doordarshan News Channel naduh ka 23 . 07 . 2020 . " " "
U la shah ia man la ka jingshah kynthoh .
La kem ia u briew uba leh beijot ia ka samla ha Thane
Hynrei nga la rai ban ai kyrteng ia u da u Washington kum ka jingkynmaw ia uta u briew uba la leh shibun na ka bynta jong nga , la bynrap biang u kpa jong u Washington .
Ki kynhun jong ka Air India , IAF , ki heh sorkar bad ki bor pahara ki leit sha US ban shim ia ki liengsuin VVIP ' Air India One ' English . Ka Lokmat . com
Ki nongleh kam sniew ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka jingpynthut palat jong ka sorkar pdeng ia ka tnad bishar ka long kaba ma ia ka synshar paidbah , ka la ong .
Bad ym dei ka jingpynkylla kum kata .
U Saif Ali Khan u la shongkurim ia ka aktress Amrita Singh ha u snem 1991 bad ki don arngut ki khun ka Sara bad u khun shynrang u Ibrahim .
Ka Islam ka dei ka jingngeit jong u , ka Riti Synshar ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U Nur Hossain um shym la wan sha katei ka jaka hadien ba la lap ia ki hynriew tylli ki met iap ha ka 30 tarik u Risaw .
Kawei pat ka jingiathuhkhana ka long ba hadien ba ka Dushyanta kam lah ban ithuh ia ka Shakuntala , ka kmie jong ka ka Menaka ka la ialam ia ka sha Bneng ha kaba ka la kha ia u Bharata .
Ka sorkar Turkey ka la pyrshang ban pynthymmai ia ki par mawshun . hynrei ka jinglut jong ka umphniang bad ka bor ding ka la pynlong ia ka jingkhang .
Ka poll panel ka la pan ruh ia ka kaiphod halor ka jingkren jong u heh ka RlD bad u myntri sorkar pdeng u Ajit Singh ba lada donkam u lah ban bret ia u Modi sha duriaw .
U President Trump bad ka Melania Trump ki rung hapoh ka kali .
Ka bha ban don biang ia phi man .
Ka jaka ba la rep ka la kiew sha ka 328 hajar hektar na kaba la antad ba ka long 201 hajar hektar ha u snem 2016 .
Ka jingnoh synniang sha ka pisa pynroi ia ki jingialehkai jong ka ri la pynduna sha ka 2 klur tyngka na ka 5 klur tyngka .
Ki don ki direwolf shaphang shathie jong ka kynroh .
Ki kyntien ki pynlong ia ki jingbthah genetic .
Kumjuh ruh katto katne ki polisi bad ki jingthmu ba la shim da ka Tnad , ki pynpaw ia ki lad bad ki jingpynshlur bapher bapher na ka bynta ban bei tyngka ha kane ka bynta .
U Myntri u la pyntip ba haduh ha ka 28 . 5 . 2020 , ka FCI mynta ka don 272 tylli . 29 LMT u khaw bad 479 . 40 LMT ka jingbam .
Kane ka profile ka pyndonkam ia ka kyrteng , ka logo bad ki dur jong ka EL COMERCIO , kaba thombor ia ka hok jong ngi ban pynpaw pyrthei laitluid bad khamtam eh ia ka hok jong ngi ban iada ia ka jingdon jingem ba kynja mynsiem .
Ka Shiv Sena kaba iatreilang bad ka Congress bad ka seng Nationalist Congress ka don ha ka thma ktien bad ka nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut .
U Jisu Khrist u dei hok ban ioh burom namar ba ma u , kum u Logos , ne ka Ktien , u long u nongpynsngewthuh jingmut babha tam jong U Jehobah .
Ka Teresa ka la ïakynduh ïa u Robert ha ka por ba baroh arngut ki la leit jingïaseng ha kawei na ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Northern Ireland .
Namar , ha ka nongrim , baroh ki dei hok ban shah set phatok .
Hynrei ngi tip ha kano kano ka khep , kam long kaba bha ia ka synshar paidbah .
Ka rukom hikai kaba mynta kam da buh jingmut than ia ka mariang .
Ia u stent uba rit tam ha ka pyrthei la shna da ki stad saian .
Em , kim pynjot ia ki , kata kam dei kaba jia .
Lym kumta kan don ka jingbym don jingsynshar , u la ong .
Ha ka por ba kawei ka kali pynlip ding ka la poi ha katei ka jaka , ka kali ka la shah thang lut .
Kawei pa kawei ka Inferno ka kylla hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
Ka mat ka long kaba suk bha .
Ka Sutter County ka dei ka jylla kaba don ha U . S . ka jylla Kalifornia .
Nga la bet ba kin sa leh .
Mynta la pyndonkam ia ka jingmut jong ka jinghikai kaba pynshong nongrim ha ki kam ha Tamilnadu , Rajasthan , Chhattisgarh bad kiwei kiwei ki khyndiat tylli ki jylla jong ka ri India .
Text ia nga ia u nombar jong ka akaun .
Ki kyntien ha kaba ka jingsynshar ka shong ha ki paidbah la pyndap ha ka jingdawa ia ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ki long kiba palat , bad ka jingpynrung ia ka ha ka jingdawa ba kongsan kam pynkylla ei ei ia ka jingmut .
U Rishabh Pant bad u Wriddhiman Saha
U Jagan Mohan Reddy u khun jong u myntri rangbah ba la khlad noh u Y . S .
Balei pat kynsan kynsan ka kynthei ka wan ?
Nga kynmaw ba nga la sngewbha shibun .
" " " U la kdew kumno ka India ka la ialeh pyrshah ia ka daw jong ka jingkylla ka suinbneng lyngba ka jingsumar , ka rukom im kaba neh bad ka rukom pynroi kaba jyrngam . " " "
Ha ka spah snem kaba 17 , ki gloves ba la shna na ka snieh syiar kaba jem ki la long kiba pawnam .
Ki briew ha ki jaitbynriew ki don kajuh ka jinglong tynrai .
