Katba ha kaba sdang ka la jia ha ki sniang , ka jingpang kaba mynta ka long tang ha ka jingsaphriang hapdeng u briew sha u briew tang .
Hynrei ka Facebook ka ong ba kam pyndonkam ïa ki jingdon jong ki jingkhot ban thmu ïa ki jingpynbna , watla u Bosworth u la kyntait ban kular ban ym leh kumta shuh ha ki por ban wan .
Ngam shym la sngewtynnad ia kata .
Ujor mukotduma pyrshah ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat halor ka jingkren jong ki shipai
Ka jingpynrung kyrteng ka sdang : 1 tarik u Jymmang .
MANDI : U Lat ka jylla u Acharya Devvrat u la kyntu ia ki samla ban weng noh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang bad ban shim ia ka jingkitkhlieh ban tei ia ka jaitbynriew kaba khlain bad kaba koit ba khiah .
Kumta lah ban pyrshang ban sam ia ka bynta kaba bun jong ki kot lyngkdop kiba dang sah ha kine ki ar tylli ki thain ne ha ki jaka ba hapdeng .
Katba ki nongkhaii shimet ki la wanrah 11 hajar 400 ton ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka tnad sorkar ka MMTC shen kan sa pynmih tender ban wanrah 2 hajar ton ha ki ar bynta .
" Ha ka shithi la pule shuh shuh ba ka cinema ka dei kawei na ki lad ba " " treikam " " tam ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom kaba heh . "
Kiba bun kynthup ïa u nongïalehkai stet barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar ki la ther tyngeh ïa u Archer namar ba um shym la pynpaw ïa ka jingsngewkhia kaba biang halor une u nongtied hadien ba u la shah shoh ha u nongthep bol .
" " " Ka pynpaw ia ka jingshisha ba wat hadien ka jingiap ba bteng jong ki khynnah , ym shym la shimkhia da ka sorkar Rajasthan ia ka ."
Ha kaba kut jong ki snem 1950 , nga la sngewtynnad ia ka jingrwai guitar jong ki kynhun tem kum ki Shadows bad ki Ventures .
Ka jingeh kam dei ka jingpeit bniah , hynrei ka jingbym thikna .
Kane ka theme kam don ia ka jingpynbna .
Ngam dei u Shahenshah : U PM Modi halor ka jingshngain jong u .
Ka Tiruvarur, ka Thanjavur, ka Pudukkottai, ka Ramnad, ka Tirunelveli bad ka Thoothukudi.
Ki iing kiba don shaphang shathie ki long kum ki iing kiba don ha Thailand , katba kiba shaphang shathie pat ki long kiba kum kiba don ha Java .
Hapdeng ka jingïakren kaba dang shen halor ki jingshim jaka , ka sorkar ka la shna ïa ka Bill kaba thymmai halor kane ka phang .
Ia une u nongshah kynnoh la kem katkum ka ain POCSO bad ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Ki don ruh katto katne ki kynhun kulai khlaw ha ka lum .
Kane ka dei ka jingrwai jong u Ponniyin Selvan gana kaba thikna ba kan long ka jingrwai kaba pawnam bha .
" Haba U Blei U Long " " Kiei kiei Baroh sha Baroh " " " .
U kpa jong u Browning u la shah phah sha West Indies ban trei ha kawei ka kper shini hynrei namar ka jingkhihwin jong ki mraw hangta , u la leit phai noh sha England .
Ka kpoh jong u ka long ka shyntur jong u .
Ki nongialam ka BNP jong ka Upazila Unit ki la kynnoh ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Gobindaganj Press Club ha ka sngi thohdieng.
Ka jingmynsaw ka donkam san tylli ki stit .
U dei u nongialehkai uba lah ban pynkylla .
" U Chidambaram u la kynnoh ia ka Navy na ka bynta kane ka jingjia , da kaba ong ba ka jingmaramot ia ka liengsuin ka la paw ba la iehnoh bein bad ba u " sngewsih " " na ka bynta ka jingjia ba sngewsih bad ka jingduh noh ia ki mynsiem briew . "
Ka Mariang bad ka Jingkylla ka Suinbneng Halor ka Mariang , Ki Jylla kiba dang thaw bad pyntreikam ia ki plan ban pynthikna ia ka lyer kaba khuid ha ki nongbah kiba palat ia ka shi million dei ban pynshlur .
Ki jingbam jong ki inida , ki thai , ki japan bad kiwei kiwei ki ri Asia ki la pawnam bha .
Ym don uwei ruh na ngi uba thaw ia ki ain kiba pynbor ne ban tuklar ia ki kam hapoh jong uwei pat .
16, 17. Ha kino ki rukom U Jisu U la pyni ia ka jingieit jong u ia kiwei pat ? Kumno U Jisu U pyni ia ka jingieit ia kiwei pat ?
La khot kumta namar ba ka paw ha ki katto katne ki hukum jong u Ashoka , kaba pawnam tam napdeng jong ki ka long ka Nongbah Sing jong u Ashoka .
Ia ka rukom pynshai kaba rim la bujli da ka jingshai ba rben .
Ki Grik hyndai kum ka nuksa kim ju pyrkhat than shaphang ki nongwei , ka kyntien kaba ki pyndonkam ia uno uno u briew u bym dei u Grik .
Ka jingbym biang ka bam ka ktah ruh ia ka jingroi jingsan ha ka bor pyrkhat bad ka jinglah jong ki khynnah ha skul .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki nongleh kam sniew .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba thikna jong ka jingsynshar . ka unom . ak . hapoh
Nangta ngin sa peit la ka jingmut jong ka jingkylla dur ka iadei bad ka Baibl . Haba Don Uwei U Briew .
Ki nongialehkai jong ka kynhun kriket jong ka Pakistan ki rakhe ia ka ICC Champions Trophy , hadien ba ki la pynliem ia ka India ha ka phainal .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh ka ri India u Ranjan Gogoi ka la kyrpad ïa ka CBI ban ai ïa ka Affidavit hadien ar taiew kaba batai bniah ïa ka jinglong jingman jong ka jingtohkit jong ka halor kane ka kam .
Ka la hikai ruh ia kiba bun kiwei pat ki nongshim dur .
Ha ka snem ha Kozikode 302 . 26 ka . m slap kan ioh , hynrei ha Trivandrum kan long 163 c . m tang
Palat 1,000 tylli ki lain bording ki la shah pynjulor .
Hynrei la pyndonkam da kawei pat ka rukom ha kata ka por .
Hynrei kaei kaba ngi dei ban leh shaphang kata ?
" U kpa jong u u la ong ba ka jingngeit ka long ka " " regalia jong ka jinglong Blei , " " kata ka hok syiem jong U Blei ."
U Khunlung u dei u kpa jong u Briew .
Kane ka jingjia ka la jia shabar jong ka booth number 58 ha ka shnong Karadigudda .
U la tuh ia ka pisa na ka synduk .
La buh ia ka shawl sawdong jong u khynnah bad la bthah ia u ban phong ia ka sopti khlieh ne ka ryndang .
La wanrah ia ki kyndon thymmai ban iada ia ki nongthied na ki jingshah ktah ha ka kam pisa tyngka .
Hynrei phi lah ban ong mano ban long president ka BJP hadien jong nga ?
Ngim leh ia kaei kaei kaba bakla ne kaba be-ain na ka bynta kaba ngi shah thmu .
Ki don kiwei pat ki Hindu jaitbynriew kumjuh .
1 , 020 klur ha ka por kaba iadei bad u snem ba la dep .
Ka SSP kam shaniah tang ha ka jingsumar .
" U briew uba la tyrwa ia ka iing jong u na ka bynta ka kynhun pule u la kdew sha ka phyllaw iing jong u bad u la ong : ' Lah ban pynlong ia ki jingiaseng ha phyllaw iing . ' " " ".
Hadien la ai khusnam ia ki .
U dei u nongmareh jngai uba sngewtynnad bha .
Nangta , un kham sngewtynnad ban khein kor ia ka jinglap ba kordor jong u .
Ki jingtrei ban ngam um kin long ynda la don ka jinglong ka suinbneng bad ka umsaw kaba bha .
Kham mynshwa katto katne ngut ki nongïalam kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ki la ai jingmut ba ka Priyanka Gandhi Vadra kan shimti noh ïa ka shuki president ka Congress .
Ka jingbitar ka iapher na ka jingshun .
Da kane ka lad u briew u lah ban pyrshah da kaba suk ia ki jingbymlah jong ki sorkar bad ia ki jingbakla jong ki nongpyniaid bym don jingkitkhlieh .
ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ha ka pule puthi ka mut ki jaitbynriew kiba sahdien kumba la shim katkum ka Article 342A na ka bynta ka jingthmu , kane ka Riti Synshar bad 2 .
Hynrei kaei kaba ka kwah ?
U Pandya bad u Malinga ki la ioh ban khur mar lai tylli ki wiket .
Ka jingkylli ka long kumno bad ha kano ka dor ?
Hadien kata la wan u kulai , uba la rynsied sha rud duriaw .
Ka Global Voices kan ïatreilang ruh bad ka Reuters ha ka projek ban ai khubor ïa kaei kaba ki nongthoh khubor ha ka pyrthei ki kren shaphang ka elekshon president jong ka US .
Ia ka jingrisain jong ki hynriew ngut kiwei pat la pdiang kham mynshwa .
Ka NGMA kan pynlong ïa ka Virtual Tour kaba la ai kyrteng The Great Maestro Abanindranath Tagore ban kynmaw burom ïa ka lyngkhuh sngi kha ba 150 snem jong u Abanindranath Tagore ha ka 7 tarik August 2020
Ki kmie ki kpa ki la kyntait ban phah ia ki ward jong ki sha ki skul namar ka jingsngewkhia ia ka jingshngain jong ki khynnah skul .
Ka SC ka thaw ia ka komiti jong arngut ki nongbishar ban peit bniah ia ka jingpynbeit kloi ia ki mukotduma leh beijot ha kylleng ka ri .
Hynrei wat nym khein sting ia kaei kaba ka jingjngai ka hikai ia ngi .
phi leit sha kata ka lynti ruh ?
Kum kine ki jingtwa ki ju jia ha Mali ha kaba ki jingtei ki ju shna khlem ka jingbit jong ka jingthmu .
" Ia ka kyntien " " virus " " la pyndonkam bakla ruh da kaba pynheh ban kdew ia kiwei pat ki jait jingmalware ."
Katba u Jupiter u dang rung ha u dak jong u Leo , ka Godavari Pushkaram 2015 kan sdang naduh ka 14 tarik Jylliew .
U Kartik bad ka Kriti ki la iawan lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim .
Naduh kata ka por u la mih ha ka madan Union , nalor kiwei pat ki jaka .
Une u kingpin u dei uwei u Ashique , bad la ngeit ba u dei uba iajan bha bad ki nongtrei jong ka JMB ha West Bengal bad Bangladesh .
Ia ka jingrwai jong kane ka jingrwai ba sngewtynnad la thaw da u Qaran .
Ia kine yn pynrung ha ka jingpynbna jong ki seng , u la ong .
Kane ka jingjia aksiden ka la wanrah ia ka jingdheng kali kaba jur bha kaba la pynsuk da ki pulit .
Ki nongrep ki la pynpaw ia ka jingkmen ba kane ka policy ka weng noh ia ki nongpyniaid pdeng bad ka thmu ban wanrah ia ka dor kaba bha na ka bynta ki mar jong ki nongrep .
ka long ne la shah rai pynrem namar ka jingleh ia ka kam runar katkum kane ka Ain ne kano kano ka kyndon jong ka .
Ha kaba sdang nga la don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ki riew shemphang kim shym la shisha shaphang ka jingshah pynjulor haor , kynnoh myntri .
Khnang ban pynsuk ia ka jingsam ia u khaw sha ki nongbylla sngi , u Shri Gangwar u la pyntip ruh ba ka Sorkar India ka la sdang ia ka skhim kawei ka jaitbynriew kawei ka card rashon .
La pynkylla sa 300 million euro man la u snem na ka mang tyngka jong ka jylla ban siew kylliang ia ki nongshim bynta ba kongsan jong ka bank kaba la shah pynjot .
Namar ka jingtbit jong u ka jingmih ha ka rep ka riang ka la nang kiew bad ka shnong ka la roi .
Ha ka sien kaba ar , kane ka lympung ka la iashim bynta da ki 16 tylli ki kynhun .
Ka bor synshar ka la pynmih ia ki jingbthah kiba bniah , ka plan shna ia ki flat bad ka thup dor ha ka kot lyngkdop jong ka kaba lah ban ioh ha ka website jong ka DDA .
Ka PEC ka ai ruh ia ki kyrdan pule na ka bynta ka Master ha ka jingpyndonkam kompiwtor bad ka Master ha ka jingpyniaid kam .
ka jingpyntip mardor sha ka kynhun ki doktor lada don jingshit , jingsma ne kano kano ka jingpang , .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba mynta ka seng jong ki nongtrei ka la sangeh noh ban ithuh ia ka jingthmu kaba la seng ia ka .
Ngam shym la poi hajan 100 na ka shispah .
Ka US ka la weng noh ia ki jingpynlait na ka jingwanrah umphniang na Iran .
Kumno shaphang ka Hok Longbriew Manbriew jong ki ?
Ha kajuh ka por la pyntip da ka jingthoh ba ka bor pyniaid kan bishar ia ka jingpan jong u ban pynjlan por shuh shuh .
Ki riew shemphang ba pawnam jong ka US ki maham ia ka jinghap nuclear kaba la saphriang ha Japan
10 ka jersey la ïohi tang shisien ha uwei u rangïalehkai ka ri India haba u Shardul Thakur u la phong ïa ka ha kaba sdang jong une u snem ha ka jingïalehkai ODI ba nyngkong jong u ha ka por ba u leit jngoh ïa ka Sri Lanka .
Ka bnai kaba khatduh ka la long kaba bha .
Khlem artatien , ka Baibl ka long ka tyllong kaba lah ban shaniah jong ki jingbthah kiba lah ban treikam ha ka pyrthei mynta .
Hangno kata ka jaka na ka bynta jong phi ha kaba ki briew kiba shah ktah ha ka jingeh kaba kyrpang ki lah ban iakynduh ia ka jingpynbeit kaba kyrpang ?
Kumta pyndonburom ia ka Kyrteng jong U Trai Bakhraw jong phi .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India u dei uba nyngkong napdeng kiba iaryngkat ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka bill jong phi kan don ia u nombar phone jong ki nongthied ba phi lah ban phone .
Katba ki shipai ki ju shah kynnoh ba ki tuklar ia ki kam synshar paidbah ha Pakistan , ha kane ka kynti ka i kumba ka dei ka tnad bishar kaba trei shitom .
Ki briew ha ki katto katne ki jaka ki la ud ia ka jingduna ki jhur , ka dud bad ka khaw rashon bad ki la dawa ban pyntreikam noh mardor ia ki ATM namar ba ki la duh pisa .
Ka long ka jingkular kaba skhem kaba phi la leh ha U Jehobah ban ieit ïa u bad ban buh ïa ka mon jong u halor kiei kiei baroh .
Pynkhluit da ka umphniang olib , bad pynsngem da ka umsoh bad ka shini .
Haba ai jingsneng kumno ngi lah ban bud nuksa ïa U Jehobah bad ïa U Khun jong u ?
U jong ka Linux ka la nang kiew bad ka jingpynphriang bapher bapher jong ka la pyndonkam mynta ha kiba bun ki jaka .
Ka jingkren bad ka jingïakren bad ki nongsngap kaba la pynshong nongrim ha ka shithi kaba don ha ka sla ba nyngkong jong kane ka kot Jingshakri Hima Jong Ngi .
Ia kane ka ain pynkylla la tuklar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka nongrim ba kajuh ka pynkhein ia ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka ri India .
Ka jingmyntoi ka la paw ha baroh san tylli ki kyrdan , bad ka la jan iaryngkat na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Kawei ha Amiens , ha kaba u Ivan samla u don hapdeng ka jingim bad ka jingiap . . . ka long kaba sngewsih ba kam dei kaba nyngkong .
Hadien la lap ia ka met jong u na ka phyllaw jong ka flat Noida ha kaba ki Talwar ki sah .
Ka video ka kren ia baroh .
Ka jingbatai ia ka plane coronal ka treikam ha kiba bun ki mrad bad kumjuh ruh ha ki briew wat la ki briew ki iaid beit bad ia ki plane bapher bapher la ju pyni ha ka rukom kaba beit .
Kumta , tang namar kata ka jingbym sngewhun ba ym shym la pyrkhat ia u na ka bynta ka kam synshar ne myntri u hiar thma ia ka tnad pla tyngka bad ia u Arun Jaitley .
U President u Ram Nath Kovind u la ong ba u Kargil Vijay Diwas u dei ka dak jong ka jingkut jingmut khlem jingtieng bad ka jingshlur ba kyrpang jong ki shipai jong ngi .
Ka Gujarat Lions ka la jop da 3 wiket
Ka long ka jingsngewsih kaba khraw ia nga bad ia kiwei pat ki dkhot jong ka board ba ngim shym la jop , u la ong .
La khmih lynti ba katto katne ngut ki Myntri , ki MP bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat jong ki paidbah kin iashim bynta ha ki jinglehniam .
Ngi la buhrieh hapoh ki miej .
Ia ka jingthang ia u la leh ha ka 31 tarik u August .
Na ka bynta ka plan penshon , ka pdeng ka la mang pisa haduh Rs .
U la pynpaw shuh shuh ba yn iada ia ka burom jong ki kynthei ha ka jylla .
Ka jingtohkit halor ka jingpynthut ha ka jingshna surok
U Shruti Haasan bad u Michael Corsale
Iehnoh ka Shastri na ka kam ICC
Ia ka jingsngew ba u briew u la jan sngap jar la khot ka jingsngew jynjar . bunsien ka wan shuwa , hynrei kam ju ialam sha ka jingsma .
Kane ka jaka ha Vietnam kan pynkhlain ia kita ki jinglah , la ong u nongaiktien ka ISRO .
Kan long naduh 10 haduh 15 percent .
Haba batai ia ka jingkoit jingkhiah jong ki khynnah kum ka jingdonkam kaba kongsan tam na ka bynta ka jingim kaba pynhun , u Vice President u la ong ba dei ban pyrkhat bha ia ka jingbam .
Ka India ka wanrah ia ka bynta kaba bun jong ki mar rep jong ka na China .
U ong ba ka dei ka kmie jong u .
Ka jaka buh liengsuin bad kiwei kiwei ki jaka ban hiar , ban kiew bad ban maramot ia ki liengsuin paidbah .
" " " Ha ka jingkhraw jong ka ha ki snem 1970 , kane ka prokram ka la ioh hynniew million ngut ki nongpeitkai . " " "
U doktor u Khidrapure u la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka Homeopathy .
Ki la shoh jur ia u shwa ban aiti ha ki pulit .
Ka ain ka pynsngewtynnad shisha ia nga kumjuh bad nga kwah ban long u nongiasaid ain kum ka kam kaba ar .
Nga kwah ban ngeit , kumba u leh .
Mano ba lah ban ai ia ka sorkar kaba skhem ?
Kane ka jingiathuhkhana kaba pawnam , pynban ka pynkylla ia ka jingshisha ha ka khlieh jong ka .
Melbourne : Ka jaka shna ïing thymmai kaba dang shna ha Rockbank suburb ha Melbourne kan don ïa ki surok kiba la ai kyrteng da ki riewkhraw jong ka kriket ka ri India kiba kynthup ïa u Sachin Tendulkar , u Kapil Dev bad u Virat Kohli .
Drugs bam ia ki samla shnong
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka halor ka jingkyrpad jong ka Centre kaba tuklar ia ka jingpynsangeh ia ka jingpyniap ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem iap ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya .
U la pynlip ruh ia ka phone jong u naduh ka sngi Nyngkong , la bynrap biang u DM .
Hadien kane ki pulit ka Delhi ki la kem ia utei u Professor bad register case pyrshah ia u .
Ka Shamita ka la trei ruh ha ki phlim kum ka Cash , Mohabbat Ho Gayi Hai Tumse bad ka Zeher .
Kane ka app ka don mynta ha ka Googles Play Store bad la buh kyrteng kum ka rukom pyrshang .
Ki ar tylli ki ri ki la rai ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
U Jaganmohan Reddy u la risain noh na ka seng Congress
Ha khmat ki jingeh kiba jur bad kiba nang jur ha ka liang ka ioh ka kot , ka sorkar ka la hap ban shim ia ka polisi pynduna pisa kaba ym sngewtynnad .
Mano ban wan ryngkat bad nga ?
Ka Goa ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai da kane ka jingjop , katba ka Hyderabad ka dang bteng ban neh ha ka kyrdan kaba phra .
3 magnitude u khie jumai ha Karbi Anglong district ha Assam.
Ki la mynjur ban pynlong ia ka jingialap lang ha ka Morea .
U Akshay Kumar bad u Mouni Roy ha ka por ba ki pyni paidbah ia ka phlim Gold jong ki ha New Delhi .
Ki iakynduh ia ki jingeh , wat la katta ruh .
Ka jingshna ia ka Check Dam sha shilliang ka Wah Ayyar hajan ka Shnong Thandalaiputhur ha Musiri Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 59 klur ka dang iaid shakhmat .
Phi lah ban buhrieh ia ka jingphuh samrkhie bad jingkmen jong ka , ha ki por . ka la shem jingeh ban pynmih ia ki kyntien .
Ka iingbishar ka la pan jubab na ka sorkar hapoh saw taiew .
Ka dei ka jingkylli na ka bynta ki nongpyniaid .
Ka sh kaba heh kumba ka long ka la pynjot ia kiba bun ki jaka sawdong .
Hadien katto katne taiew ba u la hiar shuki kum u coach jong ka Mexico , u Juan Carlos Osorio u rang ïalehkai phutbol ka Colombia u la shah jied kum u coach jong ka Paraguay .
Katba ka phutbol ka nang sdang ban sdang , ki klob ki la iatylli ha kaba mynjur ba donkam ia ka kynhun kaba thikna ban pyniaid ia kane ka jingialehkai .
Kane ka klob ka dei ka kynhun kaba nyngkong bad kaba tang ma ka jong ka UAE haduh mynta ban jop ïa ka AFC Champions League .
Ha ka mariang kawei pa kawei ka bynta , kawei pa kawei ka bynta , ka nongrim kaba treikam ka long ka Ram .
Baroh ki dei ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ , u la ong .
Na Germany la mad ia u Mats Hummels , u Toni Kroos , u Phillip Lahm bad u Thomas Muller .
Shi million tyngka bad kham bun .
U nongshah pyniap u dei u samla pule bad um don kano kano ka jingthoh .
Ki riew kieng suloi kiba la ieng dur kum ki doktor ki la hiar thma ia ka hospital Sardar Daud Khan ha Kabul .
U la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Sukhdeo Bhagat .
Kiei kiei kiba phi dei ban leh ha ka por ba ka sngi ka shah tap :
U nonghikai u la shah pynher ha ka rel
Ka shnong Somers ka la dap da ki nongphetwir Phareng na ka jingkylla jong ka Phareng kumba arphew snem mynshuwa .
Anil Kapoor , ka Disney India team ialehkai na ka bynta ka phlim Khoobsurat kaba la ak da ka Sonam Kapoor.
Nangta la phah ia ka ban ioh ia ka jingmynjur jong u president .
Tang 20 859 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha katei ka thain .
U Parrikar uba la pang un leit sha US ban ioh ia ka jingsumar ba kham bniah : Goa CMO
Ngam sngewtynnad ban peit TV .
Ka kynhun jong ki kynthei CRPF ryngkat bad ki pulit jong ka jylla ki la kem ia ki nongiakhih .
Ia kata kaba long hynriew ne hynriew dong naduh ka tduh haduh ka tduh , lane kaba don ka griva bad sikhara kaba hynriew ne hynriew dong la khot ka Dravida .
" " " Ngam shym la shah pynkit ha ka jingpynbor ."
KUMNO KI BRIEW U JEHOBA KIN LEH .
Kumta ka ain ka donkam ban pynkylla .
Ki 12 ngut ki trekker kiba la sahkut kynthup ia uwei u nong India la ioh ban pyllait im mynta ka sngi na Makalu Base Camp kaba don shatei lam mihngi jong ka Nepal bad la pynkit ia ki sha Kathmandu .
Kumta lada phi ong hok , bad ka jingwad ka dei namar jong ka , te ka dei ka angel nongap jong ngi .
Ka por kan sa wan lang .
80 klur ha ki lai sngi .
" " " U riewstad jong ka niam Islam u Sukhni u la peit bniah ia kane ka jinglong : " " " " Ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia ki jingialap ha ka ktien German , ha ka ktien kaba suk bad kaba lah ban sngewthuh , bad kata ka la long shisha kaba itynnad ." " " "
Ia ki jaka shong la test bha , hapdeng ki briew kiba bun kiba don ki met bapher bapher ban pynbha ia ka jingsuk kaba bha tam na ka bynta baroh .
Ale . To ngin ia pyndep ia ka .
Katto katne ngut ki nongialam ka liang pyrshah ki la iakynduh ia u Naidu ha ka jaka ba u la leh niam ban pynpaw ia ka jingkyrshan .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi : Katba nang hiar ka jingshit , 13 tylli ki rel ki la iaid slem , ki liengsuin ki la slem .
Ka dei ka sngi kha jong u khlur Rajinikanth mynta ka sngi .
Ngam khot ia nga da ka kyrteng jong nga
U Myntri ka tnad Art and Culture u Govind Gaude un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngam ju pyrkhat than shaphang kata , u la ong .
U Jitendra Singh u Nongai jingmut jong u Lat u Sh K . K . Sharma bad u symbud myntri rangbah u Shri B . V . R . Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki Subrahmanyam .
Hangne ​​la kdew ia kawei ka jingkren jong ka Sushma Ji , hynrei ngam kwah ban pynkylla ia kata ha kaba iadei bad ki kynthei bad ki shynrang .
U la ong ia nga ban iakren bad phi shaphang kata .
La kurup ia kawei ka thuk thuk bad lai tylli ki mobile phone na ki , la ong u Rao .
Baroh ki don 7 942 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki kam dkhot ward ha ki 49 tylli ki bor shnong .
Ka nongrim khajna ka la nang heh bad ka jingbud ryntih ia ka khajna ka la nang kiew .
Baroh arliang mamla ki kynnoh iwei ia iwei pat ba ki leh beijot .
Ym duna ia ka 150 tylli ki jingpyniap briew ki la jia ha u snem ba la dep .
Naduh kata ka por ka jingiatreilang hapdeng jong ki arngut ka la nang khlain shuh shuh .
U Mike Rogers uba long u chairman jong ka komiti wad bniah jong ka iing dorbar thawain u la ong ba katei ka kynhun ka thmu ban pynhap ia ki liengsuin .
Ka CM bad ka LDF ki pyrshang ban pynlong ia ka BJP kum ka liang pyrshah ba kongsan .
Ka kynhun tohkit ka la lap ba 50 sen ka jaka ha Gandhi Nagar ha Kochi la die ha ka dor kaba rit kaba T.8 lak tyngka .
La pynshong nongrim ia ka ha ka jingtyrwa ba la shna da ka Projek Nongthep Vote Laitluid ha u snem 2008 .
U la list katto katne ki jingkdew ba kongsan :
U Abdus Salam u la iakhun da kaba jop ha ka elekshon jong ka snem 1954 kum u kyrtong jong ka seng iatylli na ka thain Feni North .
Ka lama ka don ia u Jack jong ka hima Bilat .
U Srikanth u la soi ia ka soskular ba 35 klur tyngka
La thung ia ka ha ka kynhun shipai BN .
Ka Feroz Shah Kotla jong ka nongbah Delhi yn pynkylla kyrteng kum ka Arun Jaitley Stadium : U president ka DDCA u Rajat Sharma
Ka Krishna Shroff ka ju sam ia ki dur bad u samla jong ka ha ka Instagram .
Ki khubor ba nyngkong ki pyni ba phra ngut ki shipai US ki la shah pyniap ha ka jingshah bom pyniap ialade hynrei hadien la pynduna dor ia ki da ki nongaiktien jong ka US .
U Guava u san bha hapoh ka jingshai jong ka sngi kaba jem ne ha ka jingdum kaba shi bynta .
U Rishi Kapoor bad ka Deepika Padukone
Ki nongïakhih jong ka Samaikyandhra JAC ha Vijayawada ki la pyrshang ban hiar thma ïa ka ïing sah jong u MP ka seng Congress u Lagadapati Rajagopal .
U tip ba ki don kiei kiei kiba um dei hok ban ioh .
Sngap bha ia nga ko paralok jong nga .
Ka jingbam shini ruh ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingkiew ka jingkhia .
U Ravi Thapar u High Commissioner ka India ha New Zealand u la shah khot biang hadien ba la kynnoh ba u la leh beijot ïa ka tnga jong u .
Suk uta u briew uba shaniah ha U Trai bad uba ka jingkyrmen jong u ka long U Trai .
Ki dei ban pynbeit ia kane ka jingialeh .
U myntri kam poh iing u Amit Shah haba kren ha ka skulbah Pandit Deen Dayal Upadhyay Petroleum University ha Gandhinagar .
Ka dei ka bynta jong ka jingpyrta Act East jong ka sorkar Modi .
" U Rajnath Singh u la khot ia ka " " jingleh kaba tyngeh tam ym tang pyrshah ia ki lehnoh ne ki seng hynrei wat pyrshah ia kito ki briew shimet , ki seng bad ki jaitbynriew kiba kyrshan ia ki kam lehnoh . " " "
Ngi la buh thong ban don 100 Giga Watts jong ka bor sngi ba la buh ha u snem 2022 .
Kumta , haba iohi ia kum kane ka jingphohsniew , ym dei ban khuslai .
Bad kaei kaba phim iohi .
Ka jingbthei kaba nyngkong ka la jia hajan ka jaka treikam jong ka ri America ha Jeddah .
To ngin ia peit ia ki smartphone thymmai kiba pawnam kiba hapoh Rs 10,000 .
Bun ki aktress , na Bollywood ruh , ki la kynthoh ia ka jingbym iahap kaba khraw ha ka ioh ka kot .
13 Ka jingjia ba la batai haneng ka la jia ha ka tnat bank jong ka ri India ha ka por jong ka jingshah pynrem .
Hynrei ka jingleh riewkhlaw jong u kan pynsniew tang ia ka jingeh ha Libya .
Ka phainal kan long ha madan ïalehkai Vivekananda Yuba Bharati Krirangan ha Kolkata ha ka 28 tarik u Lber 2019.
Haba pynpaw ïa kane ka mat ha ka por Zero Hour ha Rajya Sabha , ki DMK Tiruchi Shiva ki la ai kyrteng ïa u Karunanidhi kum u nongïalam uba jrong tam jong ka ri bad u nongïalam ba shlur jong ka ri Dravidian .
La shet ruh ia ka bad ka doh sniang .
Ka Sapna ha kaba nyngkong ka pyrkhat ba u Arun u dei u nonglehkai , hynrei hadien ka phla ia ka jingieit jong ka ia u Arun hadien ba ka la iohi ba u Arun u la jan pyniap ialade na ka bynta jong ka .
Nga la iakynduh ia ki spah ngut ki briew .
Ha ka prokram jong ka ri jong ka jingrwai tynrai la pyni ia ki nongrwai ba pawnam bad kiba dang wan .
Ngi tip ia kaei kaba dei ban leh .
La ai jingmut ia ka DIAL ban wad ia ki lad ban pynbiang shuh shuh ia ki jeep kiba bud ia nga ha ka por ba duna ka jingshai na ka bynta ki kali liengsuin .
Ym shym la don ba mynsaw namar ba ki samla pule kim shym la don ha katei ka por .
Ka jingjop kaba khraw jong ka ka la ialam ia ka sha ki lad ki lynti kiba phylla bad kumjuh ruh sha ki khusnam bad ka la kylla long kaba don jingmut bha ha ka imlang sahlang .
U Akshay Kumar, u Ranveer Singh bad u Ajay Devgn ki la ialehkai lang ha ka video ba thymmai jong u Rohit Shettys.
Ka jaka karkhana ba kongsan jong kane ka nongbah karkhana ka dei ka jaka shna umphniang .
Kum kine ki briew ym lah ban shaniah satia .
Nga la pynshai lyngkot ia ka Sonia Gandhi shaphang kane .
Kumta, ba bun ki karkhana ki wan shaneng hangta ha China bad kumta kane ka bynta jong ka karkhana ka long kaba phi tip ia ka China kaba la don lypa.
Kumta , ha kata ka por , ka don ha ka jingkylla na kaba leit shaneng sha kaba leit shapoh , bad kam dei kawei ruh , kam leh ei ei ruh em .
Ki nongiakhih ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar .
" " " Ka masi ka long ka jingdon jingem lyngba kaba la thaw ruh ia ki dawai na ka bynta ki katto katne ki jingpang kynthup ia ka jingpang cancer . "
" U Karan u la rwai ia ka jingrwai " " Jeena Sirf Merre Liye " " kata ka por ka Puja ka sngewthuh ba u dei u jingieit khynnah jong ka."
Ngi kwah ban iohi ia u kum u myntri rangbah ka jylla ha ki por ban wan , u la bynrap .
Ka jingiap jong u ka la long kaba pynkyndit ia ngi baroh .
Ia kane ka jingujor la ujor ha ka sngi thohdieng .
Ki nongpynmih ki dang pyrkhat ruh ban shna ia ka ha ka ktien Hindi .
Ka pung umsoh Didwana ka don kumba 35 km shaphang shathie lam mihngi na ka pung Sambhar .
" " " Phi kwah ban ialehkai bad nga ? " " " " Ym dei bad phi ! " " "
Nga leh kum u nongthoh khubor , uba wad ia ka jingshisha .
Na ka bynta kane ka jingpule , la phiah ia ki nongiashim bynta ha ki san kynhun , katkum ka jingbun jong ka fiber bad ka yogurt kaba ki bam .
Ka Ducati India ka la pynpoi ia ki ar tylli ki unit ba nyngkong jong ka Panigale V4 R ha India .
Ka la ialam noh kloi ia u sha iing ban iakynduh ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ka kot khubor ha ka kamra shet kaba mynta bha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Kartarpur Corridor ka la long kaba la khreh bad ba yn rakhe ia ka Prakash Purab kaba 550 jong u Shri Guru Nanak Dev Ji da ka jingaiti lut .
U Mukesh Ambani u la pyni ia ka jingangnud ban pynkhlain ia ka network jong ka Jio khamtam ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla da kaba buh ia ka lain optical fiber ba thymmai .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka don ia ki jaka ai jingmaham ia ka eriong ha Chennai , Visakhapatnam , Bhubaneswar , Kolkata , Ahmedabad bad Mumbai .
Ia kane ka smartphone la dep buh kyrteng ha ka website jong ka Amazon India .
Ka Pakistan ka dei kawei na ki lai tylli ki ri kiba dang sah ha ka pyrthei ryngkat ka Afghanistan bad Nigeria .
La lap ia ka jingpang monocyte ha ka snam .
" Baroh lai tylli ki party kin wan hakhmat jong phi bad ia ki jingtip ba bniah yn sa iasam hadien ba la dep pynkut noh ", la ong u Uddhav Thackeray .
Hynrei ban thoh ne pule ia ki dak thoh dak ka long kaba donkam ban pyndap ryngkat bad ka .
U SHO u Parminder Singh da ong u wa ki pulit dang tohkit ki ya ini i kaam .
U Bharathi Siva Swami Sihag bad kiwei ki heh ophisar jong ka tnad bad ka HURL , FCIL , HFCL bad PDIL .
Ka China Taipei bad ka Philippines ki dei kiwei pat ki ar tylli ki kynhun kiba don ha kane ka kynhun .
Ki jain jong katei ka kynthei ruh ki la tyrkhong , la iathuh ki pulit .
U Adam u la long uba janai . ka jingpang bad ka jingiap ki long ki bym tip ia u .
Ka jingpyrkhat jong ngi da ka jingduwai shaphang jong ki kan pynskhem shisha ia ka jingngeit jong ngi ba U Jisu Khrist u long shisha U Messaiah uba la thung da U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Jehobah .
Katba ki dang trei ha UK , ki la ak ruh ha madan .
Ka la rep ia ki jhur , ki soh , ki jingthung dawai , ki kynja jingthung bad ki syntiew ha ka jaka jong ka kaba heh 900 sq .
Ban pdiang burom ia u ha ka jaka sangeh kaba nyngkong , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Ahmedabad .
Hadien ba u la jop rit ha ka jingiakop , u Dom u ailad ia u Raldo ban bat ia ka kali jong u , da kaba ong ba ka jingburom jong u ka la biang , bad u iehnoh ia u para jong u bad la ka jong ka kali .
Hynrei ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip .
Ka taiew jong ka riam jong ka Africa ka ai ka lad ia ki khlur kiba tyngshain na kylleng ki ri nongwei , ka dewbah bad ka ri .
Hadien ka jingphiah ia ka ri Bengal ha u snem 1947 , u khwaja nazimuddin , u myntri rangbah jong ka East Bengal ha kata ka por u la shimti ia ka skul kum ka skul heh jong ki khynnah kynthei jong ka sorkar .
Kine ki long ki kyntien jong u Sahep Chhotu Ram .
Ha ka jingiatylli bad ki nongioh pateng jong ka Hima kiba dang sah , ki pynkhraw ia ka kyrteng U Jehobah bad ki pynkhraw ia ka jingmane jong u .
Hynrei mynta ka kynti ka dei ka Jaipur !
Ka dei ka nongbah kaba ar ha ka distrik Tumkur .
La kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar pynbthei na ki 16 ngut ki suba donkti .
Ka Mary Kom, u Gagan Narang, ka Saina Nehwal, u Yogeshwar Dutt bad u Sushil Kumar.
U kpa jong u u Godabarish Misra u la long u myllung bad u nongialam jong ka soskular .
Ha ki katto katne ki rukom ka i kumba ka la treikam .
Suki suki ngi la ialong ki paralok kiba bha .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind Ha ka sngi ban sam ïa ki khusnam National Florence Nightingale Awards na ka bynta ki Nursing Personnel .
Ka dei ban wow ia ngi .
2020 ki nongsynshar sain pyrthei India ba la wad bha
" " " Ka la nang kham sniew ."
Wat la katta ruh , kiba bun ki briew kiba im ha ka por jong ka jingkut kin ym pyrkhat ia kata ka jingpynshisha kaba shai . Balei em ?
Ha ka snem 1942 baroh kawei la siat ia 210 ngut ki Jiw .
Ki nongsynshar Muslim kim ju wanrah ia ki kynthei ryngkat bad ki . kumta ka i kumba ka paw shai ba ia ki tnga , bad thikna ia ki mraw kynthei , la ioh na Bengal .
Kawei pa kawei ka distt la ai Rs 5 cr na ka bynta ki Panchayat .
U Chaudhary u la ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh da kaba thep bha tam da kaba thep 60 . 01m , kaba u la lah ban pyndep ha ka jingpyrshang kaba lai jong u .
" U la ioh ruh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka jingpynbeit phlim kaba bha tam na ka bynta ka " " Gravity " " bad ka jingpynwandur phlim ba bha tam na ka bynta ka " " Roma " " .
Ka jingialehkai kan long ha Trent Bridge ha Nottingham .
Hynrei ynda u la sngewthuh , um rkhie shuh bad u lah ban wanphai biang sha ka jingim kaba dap da ka jingsngewsih bad ki jingeh .
U Salman Khan u ai jingiarap ia ki 50 ngut ki kynthei kiba trei madan ha Mumbai
Ka USB flash drive ka dei ka tiar ban buh ia ki jingtip kaba kynthup ia ka jingkynmaw kaba don ia ka USB kaba la pyniasoh lang .
Ngam lah ban mutdur ia ka .
Kaei kaba phi ong ko Tiwari ?
Ha ka snem 1861 la thung ia u Khwaja Abdul Ghani kum u majistor ba don burom .
Ka thup ka kynthup ia phra ngut ki briew kiba dei na ka ri India .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher kynthup ia ka ain pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Myntri ka Koit ka Khiah Dr . U Narottam Mishra u la pyntip ba ki don ki Jylla jong ka ri kiba shah ktah ha ka jingpang swine flu .
Ka kyrteng thymmai jong ka ' iQOO ' kan pynjur ia ka jingiakhun ha ka bynta jong ki smartphone ba rem dor jong ka ri India .
Iathuh ia nga , uno u nong India u bym sngew sarong ia kum kine ki jingjia ?
U Thakur u la ioh ia ka khusnam ' Samla ba bha tam ' ha u snem 2011 . U la long ruh u nongialam jong ki seng ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Da ka jingpynbna ia ka jingkiew dor , ka dor bording ha Punjab ka long napdeng kiba heh tam ha ka ri .
Shim ia ka jaka jong phi , ieng sngur bad peit ia ka jingpynim U Jehobah na ka bynta jong phi . Ko Judah bad Jerusalem , wat sheptieng ne sheptieng .
Hynrei baroh ki long kiba bha mynta .
Ka long kaba donkam ban peit bniah la ka kyrteng jong phi ka don ne em ha ka thup nongthep vote .
Kiwei pat ki dei ki molecule kiba buh bad pynpoi ia ki jingtip ba iadei bad ka jinglong tynrai DNA bad RNA .
Bun ki khlur phlim ruh ki dei ki nongdih drok ba ju pyndonkam . Ki nongpynbyrngia ki lah ban ai ia u drok ia ka jingitynnad bad jingpynbyrngia kaba ki samla ki i kumba kim lah ban ialeh pyrshah .
Ha ka jingkylla kaba khlem khmih lynti ha Maharashtra , ka BJP bad ka NCP ki la thaw ia ka sorkar ha katei ka jylla , ka jinglah kaba ym shym la don ha khmat haduh mynta .
Hapdeng kata , nga don katto katne ki jingkylli kiba sngewtynnad na ka bynta jong phi .
" " " U Mohammad Sami bad u Faisal Iqbal ki la pynkynmaw " " .
Ka politik jong ka hok ka poi sha kaba kut .
Ki jingmyntoi jong ki jhur jyrngam ha ka koit ka khiah
Haba kren shaphang ka jingpynmih kaba hadien jong ka ka Helicopter Eela , ka Kajol ka la ong ba ka sngewtynnad ia ka script jong kane ka phlim namar hadien ba la peit ia kane ka phlim , ki khynnah bad ki kmie ki kpa kin sngew thikna ia kaei kaei .
Ki kot saian ba iatreilang Ka jinghikai ia ki briew saian AKT .
Ka daw kaba ar ka dei shaphang ka khyndew hi .
Ka ktah beit ia ka jingim jong uwei pa uwei u nongialehkai kriket naduh ki nongialehkai hapoh iing haduh ki khynnah rit , haduh ki heh sorkar .
Ki la don ki jingiakhih ha Maharashtra ban plie ia ki temple ha katei ka jylla .
Kumta ka la kylla long kaba sngewsih hadien katto katne por .
Hynrei ka la long ka jingkren kaba shyrkhei bha .
Ki nongpynmih ia ka Infosys ki tyrwa ia ki share kiba shongdor Rs 2, 038 cr ban thied biang .
Ki jingpynpaw kiba rit ha ka jingheh bad kiba don ha ka tduh .
Ka jingpynsngewthuh paidbah bad ka jinglap kloi ia ka jingpang cancer ha ka jylla baroh kawei la sdang naduh ka 1 tarik u Naiwieng ter ter ha Ludhiana .
Da kaba pynthikna ia ka jingkyrshan kaba bteng na ka Centre , u PM Modi u la pynbna ia ka jingiarap kaba T.1,000 klur na ka bynta ka Odisha .
U YS Jagan u la pynthikna ba un ap shakhmat da ka longïing jong u Obulesu .
Nga la sngewsih shibun ban iohsngew ba ka BJP ka la tyrwa pisa ia ki Balang jong ngi ha kaba nga shim ba ka long ka pisa kaba heh bha ia ki paidbah ka Meghalaya bad ki Balang .
U Vipin Sharma uba dei u president jong ka seng Hindu Sangharsh Sena ha Amritsar u la shah siat ha ka thain Bharat Nagar hajan ka surok Batala hangne ​​bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Hynrei ka jingthoh jong ka ICC ha ka social media halor kane ka jingjia ka la ïoh ïa ka jingrkhie hadien ba u nongtied bol jong ka England u Stuart Broad u la jubab .
Yn ai jinghikai ia ki nongtrei , ki nongtrei kontrak , ki samla trai shnong , ki kynthei bad ki kynhun ba shah ktah bad ki nongtrei jong kiwei pat ki jaka treikam ba marjan kynthup ia ki CPU .
Ka Alibaba ka la shim ïa kajuh ka rai haba ka la phiah noh ïa ka kam Alipay jong ka , kaba la ïarap ïa ka jingroi da kaba ailad ïa ka ban ïatreilang bad ki nongkhaii kiba kham bun jait .
Ia ka jingshit jingkhriat na ka bynta kawei pa kawei ka jaka shong lah ban pyniaid hi dalade .
Ka ri America ka dei ka paralok khaii pateng kaba kongsan tam jong ka India , ong u nongaiktien ka tnat kam bar ri jong ka ri America u Morgan Ortagus .
U Myntri Rangbah um shym la don ha katei ka iing ha katei ka por .
Ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai ba sdang ka la ïaroh ïa ka jingïalehkai jong ki nongtied bol kiba la pynmih ïa ki tiar ban khanglad ïa ka kynhun ba tbit jong ka Pakistan ban kamai 172 ron .
Ka New Zealand ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai .
Kyrmen ba kan don kawei ne ar sngi ha ki phew snem ban wan ha kaba ngan ym pyrkhat shaphang kata ka shiteng kynta kaba khatduh.
Nga sngewbha , Kamal . U la ai khublei
Ka jingsniew jong ka mariang ka ktah ia ka koit ka khiah bad ka nang kiew ki jingpang kum ka cancer .
U Holder u la pynthikna ba kam don jingeh ei ei na ka bynta ka jingmynsaw na ka bynta ka kynhun jong u , ha kaba u nongïalehkai ba nyngkong u John Campbell u la koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
U la pyndonkam ia ka por ban iathuh ia nga shibun kiei kiei shaphang U Jehobah .
Hadien ka jinglaitluid jong ka Bangladesh ha u snem 1971 , ki nongialam kum u Ziaur Rahman ki la sdang ban kyntiew ia ka jinglong riewlum jong ki nong Bangladesh kaba la pynshong nongrim ha ka jingshim jaka jong ki nong Bangladesh .
U la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban iatreilang bad ka tnad postal ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba stad na ka bynta jong ki .
Hynrei ki la kylla bamut bad ki la ioh ia ka jingsngewbha jong U Jehobah . Ki Kam 2 : 41 . 4:4. 5: 14. 6: 7.
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki don ka jingkyrmen ban ioh ia kita ki ar tylli ki vote ba kongsan jong ka BTP .
Hato arngut ki iaid ryngkat lymda ki la iakut ?
Ki pulit ka Chandigarh ki la kem ia u mynshwa halor 27 tylli ki kam tuh .
Ha ka jingiakren bad ka Kapoor ka la pyntip ba ka la sngewkmen shibun eh ia ka jingpdiang ia ka .
" " " Ka jingmut ha lyndet jong kane ka jinglehkai ka long ban pynlong ia ka jingtreikam jong ka gram panchayat kaba shai , " " " " la ong u khlieh shnong u Sunil Jaglan .
Ngi donkam eh ia ka jingpyniaid . Kito kiba pyrshang ban iaid la ka jong ka jong ka lynti , khlem na U Blei , ki leh ia kajuh ka jingbakla kumba u Adam bad ka Im ki la leh .
Ki katto katne ki phlim ba pawnam jong ka Hollywood ki la mih ha ki saw tylli ki ktien ha ri India .
Ha baroh ki khep yn ai kopi sha ki ophisar bishar .
Hynrei haba ka wan kyndit kyndit ha ki , ka shim noh ïa ki khlem da tip .
U Bumrah u dei u briew uba stad , bad nga thikna ba un shem ia ka lad ban mih .
Ki nongpynmih ki don 46 . 4 percent ka bhah ha ka kompeni .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ialam ia ka jaidbynriew ha kaba rakhe ia ka Yoga , u kyntu ia ki briew ban pynlong ia ka yoga kum ka bynta ba kongsan jong ka jingim .
Ka pyrthei ka dap da kine ki sniper kosmik kiba siat matlah bad lyndet sha ka jingdum , bad ki siat ia ngi man ka por .
Kam long kaba phylla ba nga sngew kumba nga don ha la iing ha India , u la ong ha ka khubor jong u ha kaba rakhe ia ka sngi rakhe ia ka Ri India .
Nga la tip katno ka long kaba kordor ka jingim
Hynrei kine ki arngut ki surf ki long kiba pher .
Ka Assam ka don 19, 274 ngut kiba dang don ia ka jingpang katkum ka kaiphod hynnin ka sngi katba palat 73 hajar ngut ki la mih na hospital .
Ka wan hapoh ka Mannarkkad Taluk .
Wat la katta ruh ym pat don dak jong ka jingkiew .
Ka stripe jong ka met jong ka Ford Freestyle ka wan ha ki ar tylli ki rong bad ar tylli ki jingpynwandur .
Ka la long wat ka dkhot jong ka kynhun ialehkai ka ri .
Hadien ba u la iehnoh ia ka skul ha ka rta kaba shiphew snem , u la trei shipor ha ka kam sorkar kum u nongkhein jingdiah ha ka tnad pule puthi .
Ki bor synshar jong ka Catalan ki la iathuh ba kumba 90 percent na kito kiba la iashim bynta ha ka jingthep vote ha ka sngi Lber . 1 la vote ia ka jinglaitluid .
Ka um ha ki wah baheh jong ka jylla Satluj , Beas bad Yamuna kiba rung sha ki jylla ba marjan kum ka Punjab bad Haryana ruh ka la kiew , la ong ki heh sorkar .
Kaba sngewsih ka long ba la pynpaw pyrthei ia ka diesel kum ka rong saw namar ba ka kham pyndonkam ia ka umphniang bad ka pynmih duna ia ka lyer jakhlia .
Ka BJP ka don 282 ngut ha Lok Sabha .
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba ki sienjam bad ki rai ba la shim da ka sorkar pdeng ki pyni ia ka jingshimkhia jong ka na ka bynta ka bha ka miat jong ki briew kiba duk bad ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Ym shym la tip shai ia ka jingsdang jong ki .
Bad lada u leit shakhmat . . . nangta ngin ym long ka bynta jong ka .
U Wahab Riaz ha ka jingialehkai ba la shah jied lyngkot jong ka Pakistan ban iakhun ia ka England Test
Napdeng kitei ki 5 ngut arngut ki dei kiba dang shu wanphai dang shen na Dubai uwei na Qatar , uwei pat na Abu Dhabi bad uba phra u dei uba wanphai na Bahrain .
" Hynrei lada phi long kiba sbun hynrei kiba skhem bad la ka iing ka sem , katto katne na ki ki lah ban sngap ia phi ." " "
Hynrei ka kyrteng jong u briew ka pynkynmaw ia ngi ia kiei kiei baroh kiba ngi tip shaphang jong u .
Namar ka jingjop jong ka Porto ha ka khusnam , kan sa ïakhun pyrshah ïa ka Benfica ha ka lympung ïalehkai kaba heh bha ha u snem 2010 .
U nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la ialam ia ka kynhun jong ka liang pyrshah .
Saw ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Pakistan ka hap ban jied ia kaba dei .
Ka Rang Rasiya ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim bad ka por jong u nongdro dur jong ka spah snem kaba 19 u Raja Ravi Verma .
Namar ia kita kiba u la ithuh lypa , u la buh lypa ruh ban long kum ka dur U Khun jong u , khnang ba un long uba la kha nyngkong napdeng kiba bun ki hynmen .
U trai jong ka jaka .
Ha ki ri Sepngi , ki jingthmu ban pynrung ia ka spah snem kaba lai ki nang jur .
Pynthikna ba ka skul ka tip ba phi kwah ban shah pyntip mardor haba mih kino kino ki jingeh kiba ktah ia u khun jong phi .
Ka la iohi ia ka jingkiew jong ki aktor kiba don sap kum u A . V . U Varadachar, u Mohammad Peer bad u Gubbi Veeranna.
Naei ka long kaba lah ban peit ?
Hynrei nga tip ba baroh ki vote Harijan kin leit sha u Faizul Rehman bad nga kwah shisha ba ka BJP kan rem .
Ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha jong ka Baibl ka la ai ia nga ia ka jingthmu bad jingpyniaid kaba shai ha ka jingim .
Ha kaba nyngkong , tang ki briew kiba sngewtynnad kiba ngi lap ha Naples ki long ka longiing kaba don saw ngut .
Ka jingtwa jong ka Rana Plaza ha kaba baroh ki la sngew shyrkhei haduh katta katta ka la long lai snem mynshwa , ha kaba palat 1100 ngut ki la iap , da ki hajar ngut ki la mynsaw .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingduh mynsiem haduh mynta .
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan MA ha ka snem 1912 u la rung ha ka kolej comilla victoria kum u nonghikai ha ka histori .
Ka jaka iaid kjat kaba nyngkong eh ha India yn shna ha ka jaka ri mrad jong ka Maenam .
U kpa jong ka u sngewlehrain ia la ka khun , kumba u kwah ia u khun shynrang .
Lait na kane la rong ia ka iing lieh kaba don ka um ba la khleh lang bad u kba powder ha madan jong ka iing .
U Rajinikanth u la biang bha ong ka tnga jong u ka Latha .
Kan don ka jingpynhiar shiteng kynta ia ka jingpynbiang um ha baroh ar sngi .
Ka Jandhan , Aadhar bad Mobile , ka ai mynsiem ruh ia kiwei pat ki ri kiba dang kiew ha ka pyrthei .
Kan iarap ban pynsngewthuh shuh shuh shaphang ka jingpynkylla dur biang ia ka um bad balei ka long kaba donkam na ka bynta ka pyrthei jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
La lah ban tehlakam ia ka ding haduh ban da miet .
Kane ka jingkren jong ka Pentagon ka la mih katto katne kynta hadien ba u president ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la ong ba ka Turkey kan sa sdang ïa ka jinghiar thma pyrshah ïa ka YPG ha ka por ban sa wan .
Kumta , ka kynthup ia ka jingkylla jong ki nar bad ka iadei khamtam eh bad ka jingpynhiar bad jingpynkylla rong , bad ka jingtreikam jong ki nar .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingleit jngoh jong u , u Modi u la buh por ban leit jngoh ia ka National Memorial Chorten .
Ka Tigor electric ka kyrshan ia ka jingpynbiang stet kaba pynkhluit ia ka battery naduh 0 haduh 80 percent hapoh 90 minit .
Ki pulit ki la iathuh ba u clerk u la ai pisa sha kitei ki suba , hynrei uwei na ki u la siat ia u .
Ka jingktah ka la kham paw ruh ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
" " " U la kynnoh ba ka Congress ka la ai ia ka jingpyrta " " " " ki kam lehnoh Hindu " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " politik jong ka .
Kawei ka bus kit nongleit nongwan kaba saw ka dang mih na ka jaka ieng kali .
Uwei u nongshah set phatok uba kyrteng u Jeevitha u la iathuh ha ka HRW : ‘ Mynta ka step nga la lah ban ioh tang 20 litar na ka bynta ka longiing jong ngi kaba don phra ngut .
Bad , hangne ​​nga wan biang ha ka kynhun jong ka India , u Rahul u la ïathuh ha ka bcci .
Nga la jan hap ha ka tyllong um hynnin ka sngi , Mei .
" Ka tyllong khubor ka la bynrap ba ka kyntien ba la jied ka long ban khot ia ka plan kum ka " " lad bapher " " ia ka jingthmu jong ka China Belt and Road , ym kum ka " " nongialeh pyrshah " " ".
Sngewlem u Myntri Rangbahduh halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba pawnam u Prabhash Joshi
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongtrei jong ka Royal Enfield ha ka karkhana Oragadam ha Tamil Nadu
" " " Purple Pills " " la thoh biang na ka bynta ka radio bad ka telebishon da kaba weng noh ia kiba bun ki jingkdew jong ka jingrwai shaphang ki drok bad ka jingshongkha khleh bad la pynkylla kyrteng noh ia ka " " Purple Hills " " .
U nongialehkai bol ka India u Yazuvendra Chahal u la thoh , Khublei shibun ia ka Bhaiya bad ia ka Bhabi .
Ka jingpynpaw ba kane ka phone kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 16GB .
Ia ka jingujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba marwei jong ka HC la mudui da u CEO ka Life Mission U U . V . U Jose .
46 , 038 klur ha u bnai Risaw la ai ban aiti ia ka khajna sha ka sorkar jylla .
Ngi kwah ban pynkut noh ia kane ka jingbym iahap .
La niew ia u Vishvarupa kum ka dur ba ha khlieh duh jong u Vishnu , ha kaba la batai ia ka pyrthei baroh kawei kum kaba don ha u .
Ka rong saw ka dei ka rong jong ka jingieit .
U la ïathuh ha ka kotkhubor The Express Tribune lyngba ka phone ba la weng noh ïa u na ka kam jong u .
Ka jingkynthoh ia ka rukom treikam ba thymmai jong ka jinglong jong uwei pa uwei
Kine ki rong pink ki kylla rong saw haba la khleh lang bad ka rong saw .
Dei ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong ba ka Turkey ka la pynbna ia ka Jihad ka thma bakhuid pyrshah ia ka ri Bilat .
Ka Nisa ka dei ka khun khadduh jong u Adi Godrej bad u Parmeshwar Godrej .
Ka la ai jingmut ban peit ia ka phlim .
Bad , shisha , bun ki briew ki leh kumta .
La pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam .
Nga long ka jingdum jong ka jingdum barim jong nga .
Kane ka jingjia kaba la jia ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka jaka jong ka jaka lum khajna .
Hynrei balei tang ki lad pathai khubor ?
Namarkata ngi hap ban pyrshang ban pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ka jaka kaba kham suk ban im .
U la shon shispah tylli ki jingrwai kiba u la thoh .
Ka jingpyntreikam ia ki hukum jong ka Tribunal kiba iadei bad ka bai sumar Ka jingseng ia ki iing jong ki tymmen .
Shiteng na ki jingthung syntiew ba don ha Sri Lanka bad 51 percent na ki mrad ba don ryndang ki don tang ha kine ki khlaw .
Ha kane ka jingwan jngoh ka Sushma Swaraj kan sa iakynduh ruh ia u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena bad ia u president barim ka jylla u Chandrika Kumaratunga .
ka jingpynlong pyrthei ia ka sobjek
Kaba shim ia ka kyrdan kaba phra ka dei ka kad liengsuin kaba don ha Kolkata .
La lap ia u khynnah Malayali uba la iap hapoh ka JNU.
Balei u peit ia nga kumta ?
Ka don ka jingthoh kaba rim ha ka tempi , ka thoh shaphang kumno la tei ia ka tempi .
Ka la long ruh ka nongialehkai badminton kaba nyngkong eh na India ban ioh ia ka takma Olympic .
Bad ka jingpynieng kali kam ju long ka jingeh . Ka kada ka lah ban die kumba 50 dollar hynrei haba pyrkhat ia ka dor jong ka jingkit motor ym don jingianujor !
Hynrei ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Kham mynshwa , ka tnad ialehkai ka la pynskhem ba ka BCCI ka hap ban wan hapoh ka jingpeit jong ka NADA .
Ki nongmihkhmat jong ki riewstad ki la iakynduh ia u Myntri Pule Puthi dang shen , bad ki la ai katto katne ki jingai jingmut .
Ka nongrim jong ka seng ka long ba ka sorkar jylla bad ka sorkar u Narendra Modi kim dei ban leh ha kajuh ka rukom .
Ka Germany kam don ki shipai kiba la buh ha Iraq .
Namar kata ka jingpyrta ka la jop ia ki ha ka por ba mih ka sngi .
Mynta ka AirAsia India ka pynher liengsuiñ sha ki 11 tylli ki jaka ryngkat ki ar tylli ki jaka pdeng jong ka ha Bengaluru bad New Delhi kiba kynthup ïa ka Chandigarh , Jaipur , Guwahati , Imphal , Pune , Goa , Vizag , Kochi bad Hyderabad .
Ka National Academy of Science ka la pynmih ia ka jingpynbna lang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba ong ba kum kane ka jingroi ka buh jingma ia ka mariang da ka jingpynjot kaba ym lah ban pynphai pat .
" " " Ban pynbiang ia ki jingdonkam treikam jong ki khappud Shatei bad Mihngi , la thmu ban pyniaid ar tylli ki rel shipai ba kyrpang , " " la ong ka Indian Army " .
U la pynlut bun na ka jingim jong u ha Italy , ha kaba u la lah ban thep 119 tylli ki jingïalehkai ha ka Serie A bad thep 15 tylli ki kol na ka bynta ka Udinese bad ka Sampdoria .
Nga la pyniap ia phi baroh arngut .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor babha na uwei u paralok ba kyrpang .
Ki karkhana rit bad ki karkhana rit ki lah ban ioh ia ka jingdie kaba pura ne ka jingdie kaba la pynshong nongrim ha ka jingaiwai katkum ka polisi jong ka SIDCO kaba dang don mynta .
Khadduh ka BJP rung sha ka iing dorbar jong ka jylla Manipur
" U nongpyniaid ia ka phlim u Keith Gordon u la shem ba kine ki jingkynmaw ki long ki bym lah ban ngeit namar u la pyrkhat ba ki long kum ka phlim jong u Stanley Kubrick " .
Ka long kajuh kaba nga tharai .
Ka Senator Leila de Lima ka la shah kem namar ka jingtohkit ia kine ki jingpyniap bad ka la shah kynnoh ba ka khaii drok .
Ka nombar kaba dei jong nga ka long kaba suk bha .
U la ong shuh shuh ba ka jingkylla ka long kaba donkam ha ka rep ka riang namar ka don ka jingkylla ha ka suinbneng , ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka iew ka hat , ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei bad ka jingkylla ha ka rukom bam .
U Tillerson u shu pyndap rong ia ka jingphohsniew kaba la pynwandur naduh ka por ba u George W Bush u long u president.
Kane ka long kaba lehrain bad kaba sngewsih .
Bad ha ka snem 1525 la seng ia ka kynhun ba kyrpang jong ki Anabaptist ha Zurich ha Switzerland . Ki jaidbynriew Anabaptist ruh ki la sdang ha Moravia mynta ka Ri Czech bad ha Netherland .
Ka jingsngap jar ! Bad ka Iyer ka la jem noh , bad ka jingjem kaba khraw ka la wan . Kumno phi peit ia kine ki jingkren ?
Lah ban shim ba ka jingseng jong u Kutila Mura ka long kawei na ki .
Kane kan pynlong ia ki khynnah ban kham kwah ban tip ia kiei kiei kiba thymmai .
Ka nongai ram kaba heh tam jong ka India ka SBI ka la pynbna mynta ka sngi ban pynduna shibun ia ka ram shna iing kaba rem dor da 25 tylli sha ka 8 tylli. 35 percent na ka bynta ki nongshim ram thymmai .
Ka jingpynrung ia ki pla kit thymmai na ka bynta ki nongthied .
U Ali u long uba lah ban shaniah bad shaniah haduh katta katta ba u Muhammad u la kyrpad ia u ban rah ia ki khubor bad ban pynbna ia ki hukum .
To ngan shim ia ka poll . Katno ngut na phi phi pyrkhat ba ki don kham bun ki shynrang ha ka pyrthei ?
Baroh ar tylli la pyllait ha ka stereo da ka Snyder Album Company bad la thmu ban pyndonkam da ki shipai jong ka US .
Ka liang pynngat ka la bishar bniah ia 100 ngut ki sakhi kynthup ia 15 ngut ki nongbylla sngi bad ka la pyni ia 290 tylli ki kot ki sla bad 36 tylli ki sakhi ba kongsan .
Ki nongrep ki la lah ban pyndap ia ka jingduhnong jong ki ha kane ka dor .
Ka long ka kam kaba eh shibun .
Kine ki jingmih kin pynskhem ia ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka jingsynshar BJP bad kin iarap ban pynkhlain ia ka jingiateh lok kaba heh , la ong u Stalin ha ka tweet jong u .
Ka jingiasyllok bad ki parabangeit ha baroh ki rta ?
Ka ïingbishar khajna ka la kyntait ban pyllait naduh u snem 1992 namar ba ïa ka kot aiwai la ai tang ha u snem 1994 .
16 La maham ia ki nongphaidien jong ka Judah ba ki nong Babilon kin lute ia ka spah jong ki , kin pynjot ia ki iing jong ki bad kin shim ia ki soh jong ki kper sohjew jong ki .
Ki nongleh kam sniew ki la thmu bad pyndonkam da kaba jop ïa ki briew shimet ban pynkheiñ ïa ki network jong ki kompeni bad ki system ba kongsan jong ki jingtei .
Ka jinglong jong ka ha kane ka phlim ka long , namarkata , kaba iadei bha .
Kum u aktor ne u briew ?
La register ar tylli ki FIR , halor ka jinglute da ki tiar bad ka jingshah thombor ia ki pulit .
U CM u Conrad Sangmahave u la bthah ïa ka tnat ka Koit ka Khiah .
Ki paidbah bad ka sorkar ki la iatylli ban pynbha ia ka kam khaii .
U la ong ba u Rao u la pynksan ruh ba ka jingkhot jong ki Myntri Rangbahduh ka ri ka la pynkhihwin ia ka China .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Endocrine Reviews .
Ka nongïalehkai ka Babita Phogat bad u kpa jong ka u Mahavir Singh Phogat ki la ïasoh bad ka Bharatiya Janata Party ha ka jingdon lang u Myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju .
Ka jingujor kaba la mudui lyngba u nongiasaid ain Utsav Bains ka la kynnoh ba ki kmie ki kpa jong katei ka longkmie ki tieng ia ka jingshngain jong ki ha ka jylla kaba la synshar da ka BJP lyngba u Biren Singh .
Ngam kynnoh ia ki na ka bynta kata .
Ka tnad IT ka la ioh katto katne ki jingujor ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam bakla ia kine ki apps na ka bynta ka jingtuh bad ka jingpynpoi rieh ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam ha ka rukom bym shah sha ki server kiba don shabar jong ka ri India .
Ka tnad ka koit ka khiah , ki tnad ba dei peit bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki la ai ia ki rai bapher bapher ha ki por bapher bapher kiba phah ia ka khubor kaba bakla sha ki paidbah .
Namar ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa um ka jaka jong ki ka la kylla long kaba ym bit ban rep riang .
U Narendra Modi u ju pynpaw pyrthei ïa ka jingïashim bynta jong ki briew lyngba ki lad pathai khubor .
New Delhi : Da ka jingwan jong ki ar tylli ki bol thymmai ha ka kriket ODI , ka jingialehkai ka la jop bha ha ka liang jong ki nongialehkai .
Kiba bun kiba iap ki dei ki tymmen bad kiba don kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah , la iathuh ki bor synshar jong ka China .
Ki jingïakren ki la sah khlem kut bad kin bteng ha ka 8 tarik u August , ka tarik kaba bud jong ka jingbishar .
U Myntri ka tnad pynroi ka North Bengal u Gautam Deb u la ong ba la pan jingiarap na ki shipai na ka bynta ban pynlait im watla ki tnad bapher bapher ki dang trei hangtei .
Bad ka la long kumba ka sngewbha tam shaphang kata .
To ngin pynkylla ia ka mariang jong ngi ban iarap ia la ka jong ka lawei .
Ka Centre ka la iakynduh bad ka sorkar jylla .
Kaei kaba bakla ha kata ? u la kylli .
Ki khyndiat snem kiba hadien ki la leit sha ka jingïakhun bad ki jingshisha kiba eh jong ka jingim bad ka jingïaleh ban im .
Kane ka lah ban pynlong ia u ban shim ia ka Samba kaba don tynrai ha Africa , bad ban pynroi ruh ia la ka jong ka rukom bam bad riam .
Ka mukotduma ka dang sahteng , u la ong .
Ka long kaba donkam ban iaroh ba ka niam Islam ka ithuh ia uwei u Blei uba ki khot Allah , katkum ka kot bakhuid jong ki , ka Koran .
Nga la tan noh sha ka liang .
Ka kyrteng jong ka hima jong ki ka dang sah ha ka hima France .
Haba u la wan phai bad ka Satyavati sha Hastinapura u la iathuh shaphang ka jingkular jong u ha la u kpa .
Mynta kata ka jingkhein ka la poi haduh 16 percent .
Ngim don jingthmu sain pyrthei .
Ha kane ka jingïalang la klik ruh ïa ka samla jong u Arjun Rampal .
Ym tip ia ka jinglong jong ka .
U PRESIDENT KOVIND HA NAY PYI TAW ÏA KA JINGÏAKHUN BAD U PRESIDENT BAD U STATE COUNSELOR KA MYANMAR .
Sngewsih u PM Modi , ka West Bengal CM ka Mamata Banerjee halor ka jingkhlad noh jong ka aktor ba la rim ka Soumitra Chatterjees .
U Paul u la thoh : Ka Hukum ka la long ka nonghikai jong ngi kaba ialam sha U Khrist , khnang ba yn pynbna hok ia ngi namar ka jingngeit . Ki Galatia 3 : 24 .
Ka Thelma ka la trei shitom bha halor ka jinglong jingman jong u briew bad ka jinglong jingman jong ki nongsumar .
Ka jaka bret jaboh jong ka Pacific bah , kaba la batai ruh kum ka jaka bret jaboh jong ka Pacific , ka dei ka jaka bret jaboh , ka gyre jong ki tdem duriaw , ha ka pdeng jong ka duriaw bah Pacific North .
Da ka jinghap slap kaba thymmai bad ki Iyer rkhiang kiba beh na ki lum , ki madan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki khih hapoh ka jingkhriat kaba jur .
Haduh u bnai February 2012 la buh kumba 177 tylli ki node .
Ka jingpynkylla shynrang ne kynthei la pyndonkam naduh ki snem 1930 , bad la don ha ri America naduh u snem 1965 .
" " " Baroh kaba ki ong ka long kaba shisha ."
Kaei ka jingsngewtynnat ban iohsngew ia ki sur ba jem kum kine ! Phi lah ban iohsngew ia ki ?
La pynlong ia ka jingiatai ha kane ka sngi bad hadien la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
La rai ban ai kyrteng biang ia kane ka jingkieng ha ka kyrteng jong u Shriman Bhupen Hazarika ji .
La iathuh ba ka long 35 . 6 tylli ki kynjri
Ka dor jong ka ka long palat shi lak .
Haba nga shim ia ki rai kiba shlur bad nga shim ia ki jingma , nga sngew ba nga long uba bitdor ia ka kyrdan kaba nga don .
Ka Yemen ka long kaba skhem ha ka por jong ka jingsynshar Rashidun .
Ia ki jingdie lilam yn pynlong da kaba pyndonkam ia ka rukom buh dor bun jait .
U myntri rangbah u la bthah ruh ia ki karkhana shini shimet ban sdang noh mardor ia ki kam pynkhluit shini , kiba la dep ban pynslem palat ar taiew .
Hynrei kin ym lap ia ngi , em ?
Hooid hynrei don ki madrasa kiba la pynmih ia ki lehnoh .
Bad ynda phi la poi ha ka horizon , kumba nga la pynshisha , phi lah ban nym poi shata .
Ka Jingialang jong ka GST Mynta ka Sngi : Hangne ​​ka don ka Agenda ?
Hynrei kim shym la lah ban poi sha kano kano ka jingkut kaba thikna .
U la shim ia ki step lai tylli ha ka shisien shim .
U la trei na ka bynta kiba shah pynrem .
U James Anderson u don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki nongtied bol ha ka Test bad ïa une u nongtied bol ka England la bud sa u Ashwin , ka Rangana Herath ka Sri Lanka bad u Josh Hazlewood u nong Australia .
" Hynrei , hato kata kam long kaba shisha shaphang u nongseng jong ka niam Khristan uba la pynpaw bakla ruh ba u long pyrshah ia " " u Kaisar " " ia ka sorkar jong ka por jong u ? "
Ka ri ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew kum u Uranium , ka umphniang bad ka natural gas .
Ka kwah eh ban sdang ban long kmie , hynrei u kpa u donkam ban pynsngewthuh ban aiti noh ia ka khun masi kaba u la sumar baroh shisnem .
Namar ka jinglong jingman kaba pher .
Ka jingiathuhkhana kaba sah ka long kumno u pynkynjah ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang ha ki briew .
U Langdon u la pyrkhat ia u Peter bad u la kwah ia ka liengsuin ban her kham stet .
Hadien ka jingleit kaba jngai bad kaba jynjar wat ki khmat jong nga ki la dap da ki ummat haba nga la hiar ha ka Ferihegy .
Ka la don ka jingshah kawang maw bad jingshah thombor ha ki pulit .
" " " Ka India ka la ai " " " " ia ki jingtip kiba kyrpang bad kiba lah ban leh ha kane ka bynta " " " " sha ka Pakistan . " " "
" Khyndiat ngut ki jaitbynriew kiba riewspah ki la pdiang ia ki bynta jong ka synshar paidbah bad ki la seng ia ki ri jingbha kiba kular ban sumar ia baroh ki nongshong shnong " " naduh ka jingkha haduh ka jingtep . " " "
Ka long kaba donkam bha ban tip ia kane . U Marcelo u sakhi ba ka jingiadei jong u bad U Blei ka long kaba shisha .
U Master Vijay Singh uba la poi sha u pud jong ka jinglong tymmen u dang don tang 34 snem ka rta ha ka por ba u sdang ia kane ka jingiakhih .
U la long u CEO jong ka tnad jong ka Citi ha Europe , Mihngi Pdeng bad Africa .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka dei ka jingjia ba shyrkhei tam kaba la jia ha katei ka jaka .
Paralok , ka lad kaba suk tam ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpang ka long ban kiar na kaba pang .
Sagittarius : Phi lah ban ioh ia ka jingeh namar uwei u briew uba kyrpang .
Ka jingialehkai ka dei ban pynkhih ia ka jingroi jong ki khynnah rit ha ka met , ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka kot jong ka spah snem kaba 18 kaba kut la niew kum kawei na ki kot ba nyngkong eh ba la pynmih ha ka ktien phareng .
U shong bad ka tnga bad ki khun jong u kiba don ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Germany .
" Ha kiba bun ki jingjia , ka angle jong ka ka long kaba iaryngkat bad ka angle jong ka " " kawei ka jingkylla kaba pura minus " " . "
Govt Kallar Primary School , Poochipatti , Ïa ka skul rit jong ka sorkar pdeng .
Ha u snem 2013 , ka Heineken ka la kylla long ka nongshim bynta kaba heh tam ha ka United Breweries hadien ba ka la thied sa kawei pat ka 1 . 35 percent ka bhah na ka Citigroup na ka bynta 275 klur tyngka .
Ka jingitynnad bashisha ka wan na shapoh .
Step 2 : Nion ha ka link na ka bynta u key jubab uba paw ha ka sla ba sdang .
Hooid , ka jingbitar bym lah teh lakam jong ki ka la wanrah ia ka jingbymsngewbha na U Blei bad na u kpa jong ki .
Bad hato kim shym la iohi ia ki sim kiba don halor jong ki ba ki phriang bad khang ia ki thapniang jong ki ? Ym don uwei ruh lait noh tang Uba sngewrit tam uba bat ia ki . shisha U iohi ia kiei kiei baroh .
Mynta ki pulit jong ka Bharti Vidyapeeth ki dang tohkit bniah halor kane ka kam .
Ka skul ka long kaba kongsan tam jong nga .
Ki tyllong khubor na ka karkhana ki la ong ba kane ka jingiateh ka don ka lad ban don ia ka kam kaba lah ban poi sha ki katto katne hajar klur .
U la ong , Namar kane ka dustur , ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba thymmai tam ha ka pyrthei .
Ha kum kine ki por ngi la sngewnguh shisha ia ka jingkyrshan ba ieit jong ki bahaiing hasem jong ngi .
Ha kajuh ka por u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Ramesh Bala u la thoh ha ka Twitter ban pyntip ba u aktor Sivakarthikeyan u la tyrwa jingiarap ia u Thavasi bad u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u .
Uwei u briew u la khlad na ka jingpang khlam haduh mynta .
Hadien kata u Rahman u la pyniasoh ialade bad ka Trinamool Congress .
Ha Ukraine kum ka nuksa , ka jingialeh ka la pynpaw bad pynjylliew ia ka jingkhlad noh hapdeng ka Russia bad ka ri Sepngi .
Ka jingkulmar ka la bthei katba ki nongkyrshan jong u Morsy ki pynrem ia ka jingleh coup
" Kam tip ia ka ain , kam tip ia ka jingsngewrit , ka buh tarik ia kiei kiei baroh bad ka pynpra khlem jingsngewsih ia kiei kiei baroh kiba ieng ha ka lynti jong ka ." " "
Nga sngew ba kan long kaba eh shisha ia ka ICC ban iaid shakhmat bad ka World Cup khlem ka India .
U Naidu u la kynnoh ba u Modi u la wan baroh shilynter na Delhi da ka liengsuin kaba kyrpang tang ban kynthoh ia u .
Ka bor bad ka jingkmen ka long kaba heh .
Ka jingiap ha China ka la poi sha ka 132 ngut bad kumba 6,000 ngut kiba ioh pang ha kylleng ka pyrthei .
Ka pynlong ia ka sniehdoh kaba sngur .
Bad nalor ka jingpynkhuid shniuh , kane ka mask ka pynthikna ruh ban pynlong ia ka khmat jong phi kaba khuid bad kaba itynnad katkum ka jinglong tynrai .
U la ong , Ngi la pynpaw bad pyni ruh ia ka jingkwah ba shisha jong ngi ban don ka jingiadei kaba thikna bad kaba suk bad ka India .
Peit ia ka phlim bad nangta shim ia ka jingkhot : Ka iingbishar ba ha khlieh duh sha ka EC halor ka biopic jong u PM Modi
Ha kajuh ka por u Neera u don ka jinglah ban shalan shabar ri namar ba la pyndonkam ruh ia u ha ki ri kum Sri Lanka , Africa , Malaysia , Indonesia , Thailand , bad Myanmar .
Sylhet International Cricket Stadium , Sylhet .
Kiew kiba iap na ka khlam Corona sha ka 803 ngut , palat ia ka jingiap na ka jingpang SARS .
Ki sohjew ba la khleh bad ot ha ki khiew halor ka miej shet jingshet .
Kyrmen ba phi baroh phin sngewtynnad .
Ki roket ki la bthei hajan ka tnat treikam jong ka US ha Iraq katba ka jingkulmar ka dang jur
Kane ka jingleit jong u Venus kan long ha ka kyrdan kaba saw jong ka horoscope jong phi .
Ha kajuh ka rukom , u briew uba im u long ka mynsiem . Hynrei katba u dang im lah ban kren ia ka mynsiem kum kaei kaei kaba u don .
Mynsaw u Director u Jude Antony ha ka jaka ring dur
Ka long kaba kongsan ba ki nongialam na baroh arliang kin shim khia ban pynsted ia ka jingpyndep ia ka kam ban pyniar ia ka PTA , la ong u Shri Scindia .
Hato phi iohi ia ka jingiadei , wat la katta ruh ? Ka jingkohnguh ia kum kane ka hukum ka la iarap ia ki briew jong ki Blei ban pynlong ia lade kiba kyrpang bad kiba pyniakhlad na ki jaitbynriew nongwei kiba don sawdong jong ki .
Ki shyieng jong ka ki dang paw haduh mynta .
Na ki 10 77 618 ngut kiba la thikna ba ki don ia katei ka jingpang 26 816 ngut kiba la khlad noh na ka jingpang coronavirus haduh mynta ha India .
Ka jingeh jong ka Karnataka shatei lam mihngi , dei ma phi uba la pynmeh ia ka ding .
Hynrei ka jingduh kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka Bangladesh ka long ka ain shipai bad ka jingbteng jong ka .
Mano ba dei hok ia ka jinglong bashisha jong ngi ? Balei ba ka jingleh jong u Jonathan ia u Dabid ka long kaba pher na u Abner ?
Ka dor jong ka Bajaj 110
U la hikai ia ka ktien Tamil , u la pule ia ki Vedas bad ia ka jinglong mynsiem , u la pynkylla ia ki jingrwai Veda , ki Patanjalis Yoga Sutra bad ka Bhagavat Gita sha ka ktien Tamil .
U Langdon u la leit stet sha ka menu jong ki jingpynbeit bad u la pynsangeh ia ka jingpynkhreh ban iada ia ka password .
U Singh uba phong da ka ryndang rong saw bad u la smai ha ka ktien Punjabi .
Ka la long kaba lah ban thied ha ka 23 tarik u February 2009 .
La ïalam da u Director ka BSIP u Dr . Ka BSIP ka la thaw ia ka kynhun jong ki stad saian kiba aiti lut na ka bynta ka jingtreikam kaba paka .
Ka myntri ka tnad um ka Devineni Uma Maheswara Rao ka la ialam ia ka jingiakhih ha Vijayawada .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki ophisar kiba bakla : Myntri .
Phi thikna ba phin ioh ia ka dukan kaba suk haduh ba phin da drop ia ka jingshemphang .
Ka dei ka por ba ka longiing baroh kawei kan iawan lang .
Ym don mano mano ruh ban shah pyllait .
dang jngai ka lynti ban iaid
Ka jingpynshitom iap ba la pynsangeh jong u kan wan ban bishar bniah hadien ar snem .
Hynrei ki pulit bad ki shipai ki la pyndonkam da ki bom pynbthei , ki suloi pellet bad ki kuli ban pynpra ia ki nongiakhih .
Katba ka jinghikai ia u khynnah skul shynrang ka pynmih ia ka jingnang jingstad jong u briew shimet , ka jingpynroi ia ka khynnah kynthei ka pynmih ia ka jingpyllaitluid ia ka iing ka sem baroh kawei , la kynthoh u Badal .
" " " Nga ngeit ba baroh ki dkhot jong ka Parliament kin ai ia ka khubor kaba shai ba ka ri ka ieng ryngkat bad ki shipai jong ngi , " " u la kdew . "
Suresh Gopis 250 yn pynmih da u Tomichan Mulakuppadam
Lada ngam bakla , u Ashwin u la leh bha ban ia u Ian Botham ruh ha ki jingialehkai Test haba phi pyrkhat ia ka jingbun ki jingialehkai ba la ialehkai .
Ka Loveratri kam dei kaba pynjah burom ia kano kano ka kolshor ong u Salman Khan .
Ka jingialehkai ka pyniasoh lang ia ki bynta na ki jingialehkai card ba lah ban lum , ka jingiada ia ka tower , bad ka jaka ialehkai online jong kiba bun ki nongialehkai .
Ka dei ka mat jong ki jingdonkam ba kongsan .
Ka Parliament ka la mynjur ia ka ain khang ia ki sikret electronic , 2019 , ha kaba ka Rajya Sabha ka la mynjur mynta ka sngi hadien ka jingiakren kaba bniah .
Ngam kwah ban pynkulmar ia phi na ka bynta mynta .
Nga kham sngewskhem .
Ka local senior citizens council ka la rah ia kane ka kam sha ki bor ba dei peit bunsien , hynrei haduh kine ki sngi ym pat leh ei ei .
" U Peter Travers u la kynthoh ba " " poitri, donbor bad pynkulmar jingmut, Salaam Bombay ! "
Hynrei ki don katto katne ki jingkhang halor kine ki bond .
Ki pulit ki la register case halor ka ejahar ba la ujor da u SDO ka tnad Irrigation .
La tep ia ki hapoh kane ka jaka ha ka spah snem kaba 17 .
Lai snem hadien ka thma hynriew sngi jong ka snem 1967 ha kaba ka Israel ka la hiar thma bad knieh ia ka Sinai , u Nasser u la iap bad la bujli da u Anwar Sadat .
U Ioannis , ha kawei pat ka jingphohsniew , u iohi ia ka jingpynskhem ia kiba khatduh jong ki 144 000 ngut .
' Ka seng jong ngi ka dei tang ma ka kaba pynmih ia ka jingdawa ban weng noh mardor bad khlem jingeh ia baroh ki shipai US na Iraq .
Home News Top News 7 ngut kiba la khlad na ka chopper kaba kit ia u khyllung ba pang ha Nepal
Ka Waheeda Rehman , u Rishi Kapoor , ka Om Puri bad u Atul Kulkarni ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim kaba la mihkhmat da u Abhishek bad ka Sonam Kapoor .
Hynrei ka jinglamler kaba khatduh jong u ka long ba u donkam ban leh ia ka kam iing jong u .
" Ka nongthoh khubor ka Natasha Smith ka la iathuh ia ka jingeh jong ka katba ka dang mad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh katba ka dang leit sha madan Tahrir ban iadon bynta lang ha ki jingrakhe ha ka jingthoh kaba la ai kyrteng " " Sngewbha ia U Blei ."
Ngam shym la pynkiew ia ka sur jong nga .
Ka India ka la ailad ia u ban long uba hok .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta nalor kiwei pat u Bah Milkiat Singh Birmi , u Rakesh Pandey , u Deputy Mayor ba rangbah , u Bah Prem Mittal bad katto katne ngut ki konsilor .
Ka India ka dei ka ri kaba la thngan ia ka jingpule kaba bha .
Ka kyndon 375 jong ka IPC ka khein ia ka jingpynbor ban iashongkha ha ki jingshongkha kum ka kam runar tang haba ka tnga ka dang hapoh ka rta kaba 15 snem .
Ka jingkhang ban thang ia ki sboh kew .
Na kane ka kti kaba pynkhih ia u trigger kaei kaei ka la dei ban wan sha ka jingim .
U don lai ngut ki hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
Ki nongmudui ki la shah pynmynsaw ha ka jingsngew niam bad ki nongshah kynnoh ki la thmu ban leh ia kane ka kam sniew , da kaba thmu ban pynbitar ia ka jingsngew niam jong ki nongmane U Blei Shiva da kaba pynjah burom ia ki jingngeit niam jong ki , la ong ka khubor .
Ka la phong da ka jain rong saw kaba jem bad ka pant rong saw .
U trai iing jong u Victor u la ong ba ka don ka pisa ha ka synduk mail , kaba nyngkong man la u bnai .
Wat nym khuslai , nga tip ia ka kam jong nga .
Ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Kine ki arngut ki don saw ngut ki khun .
Ka rel kaba saw ka dang wan hiar katto katne ki lynti
Ki samla ka ri jong ngi ki thrang ban kyntiew ia ka ri da ka jingkhot jong ka Jaitbynriew Nyngkong .
Ka lah ban pynlong ia ka jingiakhih .
Ngi la kylla long ka ri kaba laitluid .
Ka iarap ban tei ia ka jingkwah tip shaphang ka phlim .
Ki stad saian ki kwah eh ban tip kham bniah kumno ki kha katba ka lyer khriat bad ka dewbilat ki iasoh lang ha kine ki disk kiba ker sawdong ia ki khlur thymmai .
Shwa ka elekshon , ki shipai ki la shim ia ka bor bad ki la pynduh kam ia u nongbishar .
U Ajay Bhushan Pandey , CEO ka UIDAI u la iaroh ia ki jingjop jong ki CSC VLE ha kaba pyntreikam ia ki jingshakri Aadhaar ha ki jaka nongkyndong .
Mynta ki don 104 tylli ki karkhana shna PPE hapoh ka ri bad lai tylli kiba shna ia ki mask N95 ha ka ri .
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki riew pawnam ha ka kam ak phlim ha India .
Hato ka jingtieng ia ka kamra shet ka la ktah ia ka Pooja ruh ?
U Blei jong ngi u long uwei bad ngi don uwei u kpa .
U khnai u la pynmih ia ka pheromone namar kata bun kiwei pat ki khnai ki la mih shabar hangta .
Haduh 98 ngut ki briew kynthup ia 35 ngut ki nongleit nongwan bad 11 ngut ki nongniah saikil , ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok ha u snem ba la dep .
Haba pyni ia ki jingjop jong ka India ha ka liang ka bor ding kaba khuid , u Myntri u la pyntip sha ki dkhot CEM ba ka India ka la pyntreikam da kaba jop ia ka prokram pynshai LED kaba heh tam ha ka pyrthei .
Bad haba ki nonglam khubor jong Ngi ki la wan sha u Abraham bad ka khubor babha , ki la ong , ‘ Ngin pynjot ia ki briew jong kane ka shnong namar ki briew jong ka ki long ki nongleh bymman . '
Ka Japan , ka India bad ka US ki dei ki nongialehkai kiba kongsan bha .
Hynrei u la pynbna Rs .
Ka Varsha Gaikwad myntri ka tnad pule puthi skul ka la thoh ha ka Twitter halor kane .
Kine ki filament ki lah ban dei ki dkhot met kiba pynhiar mynsiem .
La burom ia ka Durga hadien ka jingot soh ha ka por tlang bad ka por lyiur khamtam ha ki por lehkmen jong ka Durga Puja bad Navratri .
Hynrei u la iehnoh ia ka da kaba pyrkhat ba ka dei namar ka jingtlot .
Nga leh ia ki phlim kiba ktah ia ka dohnud jong nga .
Ka jingbiang jong ka pisa ka long 11 . 50 na ka shispah ha kaba kut jong u bnai Risaw 2009 .
Ngam lah ban thiah miet lada nga la leh da kumwei pat , la ong ka Nelma .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ki Out Patient ha Rajiv Gandhi Government General Hospital ha Chennai .
Nga tharai ba u la leh , ruh .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Kam shym la kyntait ia ka jaka iaid liengsuin na ka bynta ki shipai CRPF , pynshai ka MHA .
Ha Bagerhat arngut ki briew ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei lyer ba kyrpang ha Mollahat bad Morelganj upazila ha ka por mynstep .
Man la ka taiew kaba bud jong ka jingbym leh ei ei na ka liang jong ka seng bad ka komiti treikam ka la pynjur ia ka jingpynbor shimet , ka ioh ka kot bad ka akor ia u Kaczorowski .
Nga don ka jingshaniah ha u Myntri Rangbahduh jong nga khamtam kum u nonghikai jong ka skulbah kaba laitluid .
Ka India ha ka lynti ban palat ia ki jingkular jong ka Paris : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Ngin sa bteng ia ka jingpyrshang jong ngi ban kyntiew ia ki jaka ha ki Milk Union bad kumjuh ruh ha ki Chennai Metro Dairies ban pynmih ia ka jinglah ban pynmih dud kaba kham heh .
Ka mat kan sa shah pynbeit .
La rah ia u sha hospital sorkar hynrei la pynbna ba u la khlad noh .
Kane ka long kaba dei ban ai jingiaroh bad kaba bha shibun na ka bynta ki jingsiew bai lutksan ha ka ioh ka kot .
Katkum ka jingong u DSP jong ka Chirala U Nagaraju , ka jingkulmar hapdeng ki shipara Pasangari halor ka jingiapher jingmut jong ki ha ka sain pyrthei ka la nang jur hadien ka jingthep vote .
" Balei ngim dei ban iaroh ia ki ? " " "
U nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka snem
Da ka jingdon jong ki marpoh khyndew kiba bun , ka Bangladesh ka don ha ka jaka kaba biang bha ban pynkylla ia kane ka marpoh khyndew sha ka sboh na ka bynta ban pynroi ia ka rep ka riang .
Nangta u shim ia ka bike ban leit jngai na kata ka jaka .
Ka kynhun kaba la poi da ka rel ka kynthup ia 25 ngut ki kynthei bad 14 ngut ki khynnah .
Ym don jingkynran dien halor kane ka mat .
Kine ki san tylli ki mat harum ki lah ban iarap ia u nongtuh dukan ban pynkylla ia ka jingmut jong u shaphang ka jingtuh .
Kin long ki nongshim bynta kiba iaryngkat ha kaba pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , ban bishar bniah ia ki jinglong kiba don bad ban ai jingmut ia ki buit kiba treikam na ka bynta ka jingjop .
Ym don kano kano ka jingjia ban pynhiar kyrdan ia ka ri India : Rangarajan .
Ki case ki wan na kiwei pat ki jaka .
Ki nongwan ba donburom ha kane ka jingïalang Gala ki kynthup ïa u myntri ka tnat Art and Culture ka Goa u Govind Gaude bad u director ka tnad pule puthi jong ka jylla u Gajanan Bhat .
La maham ruh ia ki ban leh ei ei .
Ia kine ki ophisar la ai ia ka kyrdan bad jingmyntoi ba kyrpang , bad ki dei ban leit sha ki jinghikai ba kyrpang man la u bnai .
Hynrei ki briew ki don ryngkat bad ngi .
Ka nurse ka pyrshang ban pynjem ia u hynrei kam urlong ei ei .
Ka pyniaid ia ka EMUI 8 kaba thymmai tam jong ka kompeni. 0 UI , kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 0 Ka Nougat .
U la sngewsih bad u la leit noh .
Ki kjat ba shadien jong ki ki long kiba heh bad kiba khlain bor .
3 U Jisu u la sdang ïa ka Jingkynmaw ïa ka jingïap jong u ha khmat ki 11 ngut ki apostol ba ïaineh jong u .
La khmih lynti ba ka result ba khatduh kan mih ha ka por janmiet .
U la ong ba ka sorkar ka la dep ban ia kren bad ki nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad bad u Anand Sharma ha kaba iadei bad kane .
Arngut ki samla sexy kiba shong ha ka ben nar ha khmat ki syntiew .
Lai ngut ki prelate ki la wan sha katei ka jingialang . Ki jingbatai jong ki ki long kiba jylliew bad ki bym iahap , kaba ki nongpule Baibl jong ngi ki ithuh da kaba suk haba ki ianujor ia kum kita bad ki jinghikai kiba shai jong ki Baibl .
Ka India , u la ong ba kam lah ban lait na ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka jingbun ki test ba la pynlong ka la nang kiew .
Ia kane ka jinghikai lah ban pule ha ka K . S . Ka Skul Pyniaid Kam , ka Ahmedabad .
Ka Sindhu bad ka Sauvira ki long kumba ki long ar tylli ki jylla kiba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Kumba 15 haduh 20 ngut ki briew ki iap ha ki lynti rel man la u snem ha ka distrik .
Hynrei la rai ban buh ia kawei ka lynti ha kawei pa kawei ka liang kum ka hybrid lane ka ban pdiang ia ka FASTag bad kiwei kiwei ki rukom siew .
Ka long kaba kongsan ba ki briew kiba la dap ka rta ban trei kin long kiba la tbit bha ban ïashim bynta ha ka jinglong jingman jong ka jingïakhun kaba la pynlong ïa ka pyrthei .
Wat la ka dor jong ka umphniang ka la mad ia ka jingkhih kaba jur ha kylleng ka pyrthei namar ka jinghiar dor jong ka umphniang , ha India ka dor jong ka umphniang kam shym la kylla ha ka por ba khang shnong .
U dei ruh u nongïalehkai ba sted tam na South Africa ban kamai 100 tylli ki wiket ha ka ODI .
Ka dak sangeh hajan u dieng uba don ki sla kiba rit halor jong u .
U Armitage u la pynbor ruh ia u Kumaratunga bad ia ka liang pyrshah ban kyrshan ia ka jingiakren .
" U la kynnoh shuh shuh ba ki nong Delhi ki shah leh kum ki " " nongshong shnong ba ar kyrdan " " . "
U nongaiktien ka BJP u G V L Narasimha Rao u la ong ba ka politik bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Rahul Gandhi ban pynsngewbha ia ki Muslim ka pynlong ia u kum u nongioh pateng uba bit dor jong u Mohammad Ali Jinnah .
Ka Yamaha kaba thymmai 125 Fi .
Un ym shah khlem kut ia ka jingsniew , bad ngi tip ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh .
Hynrei u Sharma u la pyntip sha ka mission ba u la thung ia u nongiasaid ain ban mihkhmat ia u ha katei ka mukotduma .
Katba ki don ki jingthep vote kiba la ai ia ka Congress ia ka jingjop kaba khraw , kiwei pat ki la antad ba ka BJP kan shim ia ka jylla .
Katto katne ngut ki Pope Palmaria ki long ki ophisar jong ka kynhun shipai Spain kiba don ki jingmut kiba khlain jong ki Carlist .
Ka light kaba sha kadiang ka la jah noh , bad kaba sha kadiang ka la long kum ka khmat kaba jrong na ka soket jong ka .
Kane ka kynthup ia 650 tylli ki pisa pisa kiba la kot sha ka 2 hajar tyngka .
Ka Hero MotoCorp ka la pyllait paidbah ia ka thuk thuk premium kaba thymmai jong ka Xtreme 200R ha India .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban thaw ia ki dawai thymmai .
Ki Khristan ki bym don jingsngewpher ki la wad bniah ia ki kam bad ki la shem ba u don ha ka hok .
Ka jingshakri kam lah ban long .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ka Sunita bad u Vijay .
Halor ka jingtih Uranium ka sorkar Meghalaya kam pat lah ban shim ia ka rai
Ka riewkynthei , ki khun shynrang bad kynthei kiba dang rit ka rta , hadien kata ki la ujor da ka jingdawa dawa .
Ngi sngewkmen ban wan phai biang shabar hangta .
Lada ka khubor kaba wan ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka phone , lah ban ioh biang ia ka na ka jingpynbna jong ki Android .
Ka jinglut baroh ka long kumba 4 klur tyngka .
Ka khusnam Padma ka dei kawei na ki khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah jong ka ri India kaba la pynbna man la u snem ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe jong ka Ri .
U Lenin u la pynpaw ia ka jingshaniah jong u ha ka jingjop jong ka jingleh pyrshah kaba la thmu .
U la ong ba la leh ia ka jingbymhok ia ki nongrep .
“Ki dei ki jong ngi hi,” la ong u Pawar.”
Ki doktor ki la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba eh bha bad la buh ia ka ha ICU .
Ym don jingeh , baroh la pynbeit .
Ki don bun ki jingpyrshang science kiba lah ban pyni ia ka jinglong met jong ki .
Hadien kata , ka Lok Sabha , ka iing dorbar kaba hapoh jong ka parliament ka la iatai bad mynjur ia kane ka bill ha ka sngi kaba bud .
Baroh ar tylli ki phlim ki long kiba jop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng .
Hato ka jingtip ia kata ka pynlong ia phi ban kwah ban iajan bad u ?
" " " Ka la long ka jingangnud jong nga naduh mynshuwa ba man la ka por ba la tei ia ka Tempi Ram ngan lum ia ka um bakhuid na ki wah kylleng ka ri India bad ia ka khyndew na Sri Lanka ."
Kylli lyngkot ia u nongpynbna ba la tbit bha uba la jop ia ka jingsngewrit .
Hynrei phi tip kaei ka jingbam jhur ?
Ia kane ka kynhun jong ka Barcelona kaba la jop 14 tylli ki trophy tang hapoh 4 snem hapoh ka jingpyniaid jong u Pep Guardiola la khein da ki katto katne ha ka jingialehkai ba ka dei ka kynhun kaba khraw tam ha baroh ki por .
" Hato ka pyrthei ka la long ha ka rong saw bad rong saw shuwa ba ngan kha ? " " "
U Jason Roy u la pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka England na ka bynta ki ODI jong ka Australia .
Ka longiing jong ngi ka la wad ia ka la 15 snem haduh mynta da ka jingiarap jong kiba bun ki briew , ki kot khubor , bad ki pulit . hynrei khlem jingmih ei ei .
Kum ka nuksa , to ngin ia leit shwa bad u khniang jingpang Centipede .
Ka Mumbai ka pynmih 11 000 ton ki jaboh man ka sngi .
Ha Pakistan ki bam ia u sohjew .
Noida : Palat 250 tylli ki kali kiba don ki jingkren bein jaitbynriew bad ki jingkren bein ha ki nombar plate la dain kuna .
1MG Ki jingai ba kongsan tam jong ka taiew
Hadien ka jingïakhun Test ba nyngkong jong ka Afghanistan ha u snem 2018 ha Bengaluru , kane ka dei ka sien kaba ar ba ka India ka jop ïa ka jingïalehkai Test , tang hapoh ar sngi .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki dang phet krad .
Hynrei ka jingstet ha kane ka long tang 2MBps .
Pynthikna ba ka jingshit jingkhriat jong ka kamra ka long kaba biang .
Ki don aiu ban ai hangne ​​?
Kumta balei ba kan pynhiar mynsiem ia nga ?
Kumno shaphang ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam kiba mynta ki long u shakri bangeit bad bastad ? Kito ki parabangeit ruh ki donkam ban ioh bam ha ka jinglong mynsiem .
U briew uba stad un ju bishar bniah na ka por sha ka por ia ki rai kiba u la shim . Un ym ailad ba ka jingsarong ne ka jinglong sting kan khanglad ia u ban pynbeit ne wat ban pynphai biang ia ka rai .
Ka jingtyrwa ka dei ka jingpyrshang kaba sniew ban pyndonkam ia ka jingshun ia ka kam president ban ailad ia u Kumaratunga ban bteng ia ka bor kum u myntri rangbahduh jong ka iing dorbar thawain .
Ki la dei ban iaid shakhmat .
Ka kali ka la lyngngoh , bad u la hap noh .
Bun ki iohi ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba nang sniew hynrei kim pdiang ba kine ki jingjia ki pyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl shaphang ki sngi ba khatduh .
U Captain Virat Kohli u la pep 3 tylli ki jingialehkai ha ka por ba sdang na ka daw ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ki briew kim sngewtynnad ia ka BJP .
Ka jingtei ia ki jaka treikam ban pynjylliew shuh shuh , pynneh bad pynlong jaka treikam ia ka jingiatreilang jong ka BRICS .
ha ka 31 tarik u Risaw , 2017 .
Baroh arngut ki la ai ka jingiakhun kaba jur iwei ia iwei pat .
La seng ia ka ban ai jingmut bad ai dawai khlem jingsiew ia kiba duk , bad ban pynshlur ia ka jingai dawai .
Nga ngeit ba ka dei ka jingai khublei ha kine ki por mynta .
Hooid phi lah ban mutdur da ka jingpynshisha ba da ka jinglah ban long kaba shiteng .
Ka la kyrpad ia nga ban nym iaid kai .
SONEPAT : U myntri ka tnad tih mawshun u Naib Singh Saini u la hukum ban tohkit halor ka jingkynnoh ba don ka jingtih dewbilat beain ha ki katto katne ki shnong jong ka District .
U VC un pynlong ia ka jingtohkit .
Pynlong ka ITAT ia ka webinar ban rakhe ia ka sngi riti synshar ka ri kaba 71
Ki thermometer ki long kiba la pyndonkam bha ha ka teknoloji bad ki karkhana ban peit ia ki jingtreikam , ha ka jinglong ka suinbneng , ha ka jingsumar , bad ha ka jingwad bniah jong ka saian .
Nga la dep ban kdew katto katne na kine ki jingeh .
Ki jingmih ki don hangta ban peit .
Ia kane ka video jong kane ka khynnah la pynphriang ha ki social media bapher bapher .
Ka long kaba eh ban dih ha kane ka kyrdan.
Ha ki jaka ba kongsan jong ki katto katne ki nongbah , ki rukom im tynrai ki dang iai bteng ryngkat bad katto katne ki jingpynkylla bad jingpynkylla .
Ka bor synshar ka la pynkhreh bad ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jinglong jingman .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong phi bad ka kamram ba la teh jong phi ban pynthikna ba ïa ki jingmut yn ïakren khlem jingsngew bad ïa ki jingpyrkhat yn pynpaw khlem jingtieng ne jingsngewbha khnang ba ka jingmut kan long kaba la pyntip bha man ka por .
Nga la ioh ia ka Viber .
Nangta ka mih na Pakyong ha ka por 11 baje . 15 bad poi ha Calcutta ha ka por 12 baje . 45 baje janmiet .
Ka kylla miet ruh kam shym la pher .
La bishar ia u ha ka jingbishar kaba donnam kaba buh ia u ha ki sla kiba dum tam jong ka ri Latin America .
Nangta la pyntreikam bad pynpoi ia ki jingtip sha ka jabieng .
Kane ka long shisha ka Quran kaba donburom , .
Ki iathuh ia u ba kiei kiei kin ym long kumjuh khlem ma u .
Ngi la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka jingiatylli ha ka jingialeh pyrshah ia ki seng lehnoh ha Syria da kaba bud pura ia ki rai jong ka UNSC kiba iadei .
Da sdang da ka yalang wa u montri rangbahdooh ka Russia .
Ka kamra shet ne ka painkhana kam dei ban don ha khmat ka jingkhang bah .
Ia ki file ba kongsan la weng noh da u Narendra Modi bad ka ophis treikam jong u .
Kane ka website kan treikam pura naduh ka 1 tarik Risaw , 2020 .
Ka rekod pyrthei jong ka Guinness na ka bynta ka jingïalang jong ki trok kit marbam ka dang bat da ka Tampa ka long 121 tylli ki trok kit marbam kiba la lum ha u bnai Risaw 2014 .
Ka sorkar ka la kyntait ban pynngat shuh shuh ia ka Gold .
Ka jingheh jong u kew baroh ka long 3 . 09 lak hectare ka kham heh ban ia ka jaka ba la bet ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Nga la shah pynbthei ha uta u khynnah .
Ka jingim jong u briew uba khlem akor ka kylla long kaba jakhlia .
Da ka jingsngewnguh ia ka Chernobyl ngi ioh ia ka jaka rieh tngen ha ka U . S .
Chandigarh : Ka City Congress ka la rakhe ia ka sngi laitluid kaba 69 .
Ka dei ka jingwad bniah ia ka jinglong ba jan bad ka jingdon lyngba ka jingpyniasuk .
Ka long kaba rit tam napdeng ki para jong ka .
Kyntait U Atul Kasbekar ïa ki jingkynnoh leh be-ijot pyrshah ïa u director jong ka Cheat India u Soumik Sen
Nga sngewkmen na ka bynta ki arngut ki khynnah kynthei .
Ia ka jingpang lehnoh lah ban jop tang da ka jingleh kaba la pynbeit bad iatreilang ha ka pyrthei .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka khein ba palat 300 million ngut ki briew ha ka pyrthei mynta , ki don ia ka jingpang jingsngewsih , lane kaba ha ka ri jong nga ngi khot ka kufungisisa .
Kumjuh ruh u SRK , ka khun jong u ka Suhana ruh ka kwah ban long ka aktor .
Ha ka sien kaba nyngkong , ki samla pule ki lah ban jied ia ka kolej ha ka thain jong ki .
Ka jingpdiang , ka jingmap bad ka jingshahshkor ka pynroi ia ka jingiadei kaba suk . Hynrei hato ka jingshahshkor ka dei ban don ki pud ?
Baroh ki nongthoh ki long kumjuh .
Ka jingpynrung pisa da ki nongpynmih kan wanrah ia ka jingkiew jong ka bhah jong ki nongpynmih ha ka DlF sha ka palat 75 percent .
Kane ka app ka donkam shisha ia ka jingpynbna .
U dang hap ban pynduh noh ia ka Nongleh Bniah .
Haba sam ha ka Intagram ia ka dur ha kaba la iohi ba u bat ia ka kti jong u Arik , u Arjun u la thoh kumne : .
Ka Andhra Pradesh ka dei ka ri kaba don ki marpoh khyndew kiba kynthup ia u dewiong , ka umphniang bad ka lyer , u mawshun , u mawshun , ka ksiar , ki mawkordor bad kiwei kiwei .
Ka CBI ka dang don ha ka jingtohkit .
Hato ngi lah ban kam ba ha ka kyrdan shimet , ka imlang sahlang , ne ka tnat treikam , ka jingpyrkhat jong ngi , ki rai jong ngi ne wat ki kam jong ngi ki dei ki jong ngi hi bad kim dei kiba la shim ram ?
Ki syntiew bad ki jingdeng syntiew ki long kiba la khang pyrshah .
Ka jingpynmih karkhana ha Sweden ka la mad ia ka jingkiew ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong . Ka jingtei ia ka lynti rel kaba pyniasoh ia ka Sweden ba shathie bad ki par mawshun ba shathie ka la long kaba kongsan tam .
Sa shisien pat ka jingleh sting jong u Patel ia ka RSS ka la pynlong ia u ban weng noh ia ka jingkhang shisien ba ka seng ka la kylla ia ka jinglong jong ka ban long ka seng kaba don ia ka kolshor .
Ka Bhim app la shna da ka National Payment Corporation jong ka Ri India bad ka don ha baroh ar tylli ki Android bad iOS .
Ka Jayalalithaa ka la ong ba ka jingkylli mano ban ioh ban long myntri rangbah duh kan mih tang hadien ba la pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon .
Mynta u Rahul Gandhi u don ha Italy .
Ka phone ka don ia ka jingshna nar bad ia ka bynta ba shakhmat la iada da ki Gorilla Glass .
Ia ka ngap Carniolan la tip ba ka long kaba jemnud bad kaba khlem leh donbor .
Ka don ha khmat ki khmat jong ngi .
U Sanju u la shah pynrung ha ka kynhun namar ka jinglehkai kaba bha tam jong u .
Ka la paw ba ka dei ka thma kaba khatduh jong u .
Ki Drugs Khublei shibun ba phi la pynmih ia ka thup Hato ki Drugs ki shim ia ka pyrthei ?
Lah ban ai bun kiwei pat ki nuksa .
Ki briew kiba ieng shabar jong kawei ka iing kiba ap ia kaei kaei .
Ka jingpynkhreh ia ki jingbam bad ka rep ka riang
U myntri rangbah ka jylla u Edapaddi Palaniswami u la pynlong ia ki jingialang bad ki myntri bad ki heh sorkar ban pynkut noh ia ka jingiakhih .
U nongbishar ba la shongthait jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh u P . B .
Hapoh ki nongshong khniang jong ki , ki EPN ki mad ia ka jingiakhun hapdeng bad hapdeng ki khniang .
Wat la katta ruh ka um ka nang kylla .
La iathuh bakla ba uwei na ki arngut ki khun jong u Dudayev u la shah pyniap ha ka por ba dang sdang ka thma . baroh arngut ki dang im haduh u snem 2009 .
>> Ngam shym la ioh ia ka jubab .
Mynta la ai ia ka khusnam Beethoven .
U la ong ba kan long kaba sngewlehrain ban shah rem ha ka Clinton .
Ki la thep vote na ka bynta jong ki , bad ka vote ka la hap ha u Mathias , bad la khein ia u lem bad kita ki khadwei ngut ki apostol .
U Syiem Messaiah un long u Nongbishar uba kumno bad kumno kata kan iapher na ka rekod jong ki nongbishar briew ?
Ki jingai jingmut ha ka por ba don ka jingjia ba sngewsih
U la don ha ka kynhun nongthoh kot khubor jong ka kot khubor shipai ha Lahore bad u la pynlut ia ka por jong u ban pule ia ki jingpynshisha jong ki kaiphod sorkar kiba sngewsih .
Ka jingbishar ia u Talwars kan sdang ha ka 4 tarik u Iaiong 2019.
Ka dei ka kam jong phi kaban kren .
Ka tnad ka la mynjur ban ioh ia ki 248 tylli ki namding liengsuin jong ka Astra Beyond Visual Range na ka bynta ki shipai suin bad ki shipai duriaw .
Ki jingthoh ha ka phyllaw jong ka temple ki pyni ia ka jingdon jong ka jaka mane jong u blei Hindu u Shiva shwa ban tei ia ka temple .
Ki kwah ban long kiba pynkylla .
Ka Bathinda ka la rah ïa ka kyrdan ba nyngkong katba ka Baba Farid College ka Deon ka la rah ïa ka kyrdan ba ar .
Kumta , ka jingpynlyngkot ia ki vowel ka long kawei ka bynta , kawei ka kyndon kaba treikam nyngkong .
Ia kine la pynsangeh noh haba ka jingjia aksiden kaba la jia ha u pud u sam jong ka madan liengsuin , ka la pynlong ia u nongniah bad u nongshah hikai ban iap .
Ka jingkieng lieng ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Thekkady la pynsangeh noh hadien ka jingkiew ka um ha ka dam Mullaperiyar .
Kine ki briew ki shah pynkynriah jaka hapoh ka ri jong ki bad ki don haduh 41 ngut . 3 million ha ka pyrthei baroh kawei .
Kaei kaba dei ban kynmaw ka long ba lada ka jinglong jong ka page jong phi ka kylla , te ki kyndon CSS barim jong phi ki lah ban ym treikam .
Ka Nihalani ka la thoh bad pynmih ia kane ka phlim , kaba la ak da u Govinda .
Ka jinglong ka suinbneng ruh ka la long kaba bha shibun .
Ngi la shah pynshlur ha ka .
Ka sorkar kan bishar bniah bad pynsuk ia ka rukom pyniaid ia ka pisa bar ri katkum ki jingdonkam jong ka ioh ka kot kaba thymmai .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da u Deputy Commissioner u Sandeep Kadam , u Additional Deputy Commissioner u Gopal Chand bad u Battalion Commandant u K S Thakur .
Ia kane ka phlim la pyni da u Imtiaz Ali bad la ak ruh ia kane ka phlim u Arushi Sharma bad u Randeep Hooda .
13 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang ha kaba 2 ngut ki dei ki nongialehkai .
La pynbha ia ka tank Kottathur , tank Sathanur , tank Peramangalam bad tank Mahadevi jong ka Musiri Taluk jong ka Elaka Tiruchirapalli ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 3 . 17 klur kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 937 akar .
Ha ki jingpynmih Devanagari jong ka Rigveda samhita :
U SP ka City u Omvir Singh u la ong ba um pat iohi ia katei ka jingpynbna haduh mynta .
Kane ka jingjia ka paw wat hapoh ki thain .
Ha ki nongbah jong ki Assyria , ki Sassanid ne ki Inca ki lah ban don la kumno kumno katto katne ki kynja sngi .
Ka skul heh , ka skul sorkar , ka skul bah Mohammadia , ka skul paidbah ha Hamdania , ka skul heh jong ka Allama Iqbal bad ki skul sorkar bapher bapher .
" Ngam shym la ioh bun ki wiket ha kane ka samoi namar ki nongtied ki pyrshang ban pynlehkai ia nga " " u la bynrap .
Nga la iakynduh ia u ha u snem 2005 .
Kane ka bill ka la pulom pynban ha ka snem 1779 bad 1786 hadien ba u James Madison u la pynrung biang ia ka katba u Jefferson u dang don ha France .
Kine ki shipai ki dei ban pynbiang hi ia ki tiar ialeh jong ki , bad ha ka jingsiew kylliang la pyllait ia ki na ki khajna bad ki khajna .
Kaei Ka Por Jong Ka Fixed Deposit Kaba Dei Ban Bei ?
Hynrei um shym la shah pynngat ha ka jingbymlah jong u ban leh kumta .
Ka la pyndap ruh ia ki jingshai rong saw bad rong saw jong ki kali kyrkieh ha trai bad sha shiliang jong ki kali kum ki kali pulit .
Ka ISRO bad ka DRDO ki iasoi ia ki MoU na ka bynta ka Gaganyaan mission .
Ka chart ka pyni ia ka jinglong jong ka jingmih ha ka snem :
Ki la pyndap lut ia ki jinglut elekshon jong nga .
Haba kylli ia ka pisa ba la pynlut na ka bynta ban sumar ia ka Jayalalithaas ha Apollo hospital utei u ophisar u la ong ba ka sorkar TN kam shym la pynlut na ka bynta ban sumar ia ka .
Kane ka seng ka la bud ia ka lynti jong ka jingleh donbor la bun snem .
Ka jingpahara ha ki jaka khappud ruh la pynkhlain bha .
" Kaei kaba la buh ha khmat ki paidbah kum ka " " jubab pyrthei ia ka jingeh pyrthei " " ka long ha ka jingshisha ka jingpynpaw ia ka jingkiew ka jingialeh hapdeng ki jaitbynriew shimet shimet . "
Ka jingtieng jong ka UN halor ka jinghiar jong ki jingthaw ba im
U Rohit Sharma u la long uba lai uba sted tam ban kamai 9 hajar 000 ron ha ka ODI .
Kiei baroh kiba phi la iakynduh ?
Ka Tata Altroz ​​ka wan ryngkat bad ki lain kiba shai bad shibun ki jingdonkam bad ki tiar kiba la ai .
La bun snem mynta ka la long ka nongpyniaid ba man ka por .
Ki karkhana kiba dang sah kin wan hapoh ka jingpeit jong ka konsil .
Hangta , ka la trei kum ka nongsumar jingbam bad ka la ai jinghikai shaphang ki jingbam .
Kane ka bank ka don haduh 137 tylli ki tnad treikam ha kylleng ka Jylla Maharashtra , Punjab , Gujarat , Goa , Madhya Pradesh , Karnataka bad Andra Pradesh .
Ka kmie jong nga kam don ei ei lait noh tang kane ka jaka .
Da kaba pyni nuksa ia ka para jong u , mynta u Satish ruh u kwah ban bam ia kaei kaba ka Mashi ka shet .
Pynphai biang , ka dei ka jingshah byrngem !
Ha kine ki taiew ba la dep , ka Jylla US .
Kan long kaba iarap khamtam lada kito kiba la duh ia ka iing ka sem ki lah ban ioh ia ka jingiarap jong ki beit beit ha ki bank account jong ki .
Ka ben kaba marwei na ka liang jong ka lynti khyndew ha khlaw .
Ngim kwah ban don ki tiar nuclear .
Ka rukom tynrai jong ngi kaba mynshuwa kan dang iai bteng .
Kumno phi lah ban wan ban sngewthuh ia ka ktien ?
Ha ka The Times of India , u Sandeep Adhwaryu u la ong halor ki jingïakynad kiba la pynthut ïa ka liengsuiñ Rafale ban kiew .
Ka Maruti Suzuki ka ai ia ka Vitara Brezza kaba bun ki jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi ha ka aiom lehkmen .
Baroh ki kali ba la suba ki dang shah check bha .
Ka BCCI ' La bei tyngka shibun ' da ka Sorkar ?
Ha ka jingïaid lynti jong u u la tyrwa ïa lade , ïa la ka sorkar bad ïa ki polisi jong u na ka bynta ka jingbishar bniah , jingkynthoh bad jingïakren bym lah ban ïanujor .
Mano ba kren ia ka ktien Sweden ?
Pule ia ka jingpynshai jong ka hangne ​​:
Nangta ki kam ba kongsan jong ka BIS ki long kiei ?
Ka ward nombar 7 ka dei na ka bynta ki kynthei SC .
" Ka long kum ban ong , Mei jong nga , la buaid ne la la kyiad ." " "
Palat 200 ngut ki nongsiat suloi kiba la jied na kylleng ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Baroh ki sngew sarong ban long ki nong India .
Hynrei ym shym la pynmih ia ka jingmaham jong ka tsunami bad ym shym la don jingtip mardor shaphang ka jingjulor .
U Rajinikanth u shah pynkup burom ia ka khusnam 'Icon Of Golden Jubilee' na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka phlim India .
Hynrei un ym aiti satia !
Ha ka jingiakhun jong ki kynthei kiba heh 55kg ka Soroikhaibam Bindyarani Devi bad ka Matsa Santoshi ki la khur ia ka takma ksiar bad rupa .
Ka dei ka iingbishar kaba ha khlieh duh jong ka ri bad ngam kwah ban kren eiei shaphang ka iingbishar ba ka leh ne kam leh aiu , u la jubab .
Ka saga jong ka jingshlur bym lah ban ianujor kaba la pyni da ki nong India ha madan thma ka la pynthikna ia ka jingjop jong ki Allies ha ka por thma .
Bad kan ym shim ia ka jingma ban ialehkai bad ki shuki ba la bat da ki MLA jong ka hi , bad kan ym ailad ruh ia ki shuki na ki konstitwensi ha kaba ka Congress ka la leh bha man ka por ban ia ka BSP .
Ki tiar nar , la ki long kiba la shna shi bynta ne baroh kawei da ka nar .
La jied ia u na ka bynta kawei pat ka khusnam Filmfare kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ngam shym la sngewthuh haduh katno ki phlim Marvel ki pawnam ha ri India .
Shano phin leit ? ! Ale hangne ​​!
" La tip ia u namar ba u la leh ialade ha ka sitcom " " " Seinfeld " ", kaba u la thaw bad thoh ryngkat bad u Larry David ."
Hato baroh ki iadei ?
Nga la donbok ban ioh rung sha kawei ka skulbah hangne ​​, bad man ka por , nga iohi ba ka jingtrei shitom ka plie ia kiwei pat ki jingkhang .
Ngi tieng na ka bynta ka jingim jong ngi .
Ka la don ka jingkhihwin na ki nongtrei ha ka counter jong ka SKS , namar ba ka dor jong ki stock ka la kiew palat ia ka 23 percent sha ka T.1, 211 ha ka BSE .
Ka Australia ka la ïalehkai khlem wiket ha katei ka sngi .
" " " Haba la plie ia ka bank account ka long ka sienjam ban iasoh bad ka mainstream jong ka ioh ka kot " " " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri " " ".
Haba phai sha ka physics , ka jingbishar bniah ia ki kot jingkylli jong u snem ba la dep ka pyni ba ki lai tylli ki lynnong kiba kit ia ka jingkhia jong ki mark kiba heh tam ki long ki mechanics , ka physics jong ka juk mynta bad ka bording .
" " " Haba ka jingiakynad hapdeng ki ri ka long ha ka jingkhraw , u Mika Singh u buh ia ka pisa halor ka jingsarong jong ka jaitbynriew " " la ong ka seng phlim . "
U Myntri Rangbahduh u la ong da kaba sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u MP ka Lok Sabha na Aska Odisha u Shri Ladu Kishore Swain Ji .
Hadien katto katne sngi ka jingtrei ki trai iing ki shah pyni ia ka jaka thok .
Da ki kol kiba phylla pyrshah ïa ka Bhutan ka Afghanistan ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun ha khmat jong ka India .
Mynta u don ha ka phatok jong ka District ha Sunaria hajan Rohtak .
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result jong ka eksamin klas 10 ha ka 23 tarik u Naitung .
Ka dei ka jaitbynriew German .
Utei u briew um shym la lah ban leit sha ka jingleit ontep ia ka kmie jong u kaba la shah thang ha Nigam Bodh Ghat hapoh ka jingpeit jong ki bor sumar .
Ka pant jong u ka la rkhiang .
Ka jingwad bniah ia ki jingtip ka dei ka rukom pyndonkam ia kine ki rukom da ka jingthmu ban sei madan ia ki rukom ba la buhrieh .
Ki nongthoh u Atul Tiwari bad u Shama Zaidi ki la thoh ia ka screenplay , ha kaba u nongthaw jingrwai u Shantanu Moitra u la pyniasoh lang ban ai ia ka jingrwai .
Kaei kata ? Ka jingpyrshah kaba jur namar ka jingsngap jar jong ki ia ki hukum U Blei . U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : U mraw um kham khraw ban ia u kynrad jong u .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka skul Stephens , Sector 45 ka la pynliem ia ka St .
U Harinder Singh Khalsa u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP ha ka jingiadon lang u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ha kane ka por ma ka bad ki lai ngut ki khun jong ka ki la jah rngai ha Pakistan .
Ka khlieh jong nga ka la dap da ka jingsngewbha .
Ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman la seng ia ka tnad pynbiang marbam ha ka snem 1942 .
Katkum ka jingong jong u nongpyniaid jong ka tnad bank u A . K . La plie ia ka account jong u Patre , Gawandes katkum ka rukom ba la buh da ki bank kum ka rukom tip ia u nongthied jong phi .
Ka kompeni ITBP ka don ka bor treikam kaba kumba 100 ngut ki briew .
Ia kane ka jingleh sting la pyni paidbah hadien kata da ka Zee TV .
14 snem ha phatok ia u Osama Bin Laden cook
Kawei pat ka jingeh kaba ngi iasam lang ka long ka jingkylla sha ka tnat kit marbam khlem da pyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri Sukhbir Singh Jaunapuria bad u Shri Venkatesh Babu T . G ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongïalehkai ba la pynlong da u Leonardo DiCaprio , u Tom Hardy , u Domhnall Gleeson bad u Will Poulter .
Katkum ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih da ki nongshna , . . .
Ki nongpyniap briew ba lai ha Delhi : Ka jingpang Malaria ka kiew sha ka 5ngut
Man u snem yn pynlong ia ka jingrakhe ha ka jaka mane jong ki martyr .
Pynkhreh ia ka pla , bad buh hakhmat eh ia kaei kaba phi donkam ban leh .
hand , don kiwei pat kiba ujor shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ki kyndon kiba iadei bad ka dowry bad ki kyrpad ban pynduh noh ia ki .
Hynrei mynta kata ka percentage ka la hiar sha shiteng .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la rai pynrem ia baroh lai ngut da kaba pyniap .
Peit ia ka ID jong ka pat .
Kaei kaei kaba jia shuwa ba u briew un shah ktah ha ka jingpang .
Kum ki samla , ki shynrang XXY ki lah ban pynmih ia ka sniehdoh bad ruh ki don ki shyieng kiba kham tlot , bad ka bor kaba kham duna ban ia kiwei pat ki shynrang .
Ngi hap ban pynkhreh ia ka India Bathymmai ban ialeh pyrshah ia man la ka jingeh kaba mih na ka jingeh ha ka um .
Hynrei ngi lah ban pyniadei ia ki bad ngi tang haba ngi sngew sarong ia ka jinglong kyrpang jong ngi .
2 mb ki data lah ban buh ha ka 5 . 5 inshi ka jingheh jong ka flop .
Ngi kwah ban thaw biang ia ka jingmut jong ka kam jngohkai pyrthei bad ban pynlong ia ki briew ban sngewthuh ba kam dei tang ha ki jaka rieh tngen jong ka mariang , hynrei lah ruh ban lap bad thaw da ki paidbah ba rit paid .
Ia ka Khanderi kaba nyngkong eh la pynrung ha ka shipai duriaw ha ka 6 tarik u Naiwieng 1968 bad la weng noh ia ka ha ka 18 tarik u Lber 1989 .
Ki nongkyrshan jong ka seng Aam Aadmi ki la pynphai kylla da kaba shoh ia utei u nongthombor .
U Clifford Marak uba dei tang u MLA ka GNC ha ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka jylla u la khlad noh ha ka 1 tarik u Risaw 2015 na ka jingpang sniehdoh bad sniehdoh .
Kiei ki jingsumar kiba dei ban shim haba ai dud ?
Ki nongleit jingleit ki pyndep ïa ki jingleh niam hadien ba ki la dep ban dih um ha ka por ba rakhe ïa ka tamasa ‘ Makar Sankranti ’ ha ka ïew Sagar ha South 24 Parganas district jong ka West Bengal .
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang ha ka ri kaba don 150 million ngut ki briew .
Kaei kaba la wanrah ia kane ka jingkylla kaba kynsan ha u snem 2013 ?
Yn pynbun ruh ia ka jingdon ki dkhot .
U la ong : Kane ka long kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba nga la iohi da ki snem ha ka balang jong nga .
Kam dei kaba suk hynrei kam dei ruh kaba ym lah ban long .
Haba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka bor synshar , ka jingsynshar Jylla ka la sahkut namar ka jingbun ki kam ba lait ha kiba bun ki tnad .
Hynrei ka kynhun jong ki kynthei ka la pynliem ia ka nongialehkai pyrshah kaba shyrkhei ha USA .
Im sngewkmen ba u ialehkai bha .
Kid , phim sngewthuh ia kaei kaba nga dang shu ong .
U kpa jong nga u la don ha ka kynhun shipai .
Ka jubab kam dei ban long em .
Ka India ka hap ban weng ia ki jingduna ban tied shwa ban iakhun pyrshah ia ka Australia : Ian Chappell
Ki nongtied jong ngi ki la pynrem ia ngi ha ka jingialehkai kaba nyngkong , u la ong .
La pynbna ia ka jingmaham kaba jur ha Gujarat ruh .
Ki jingrwai abhanga jong ka Bahinabai , kiba la thoh ha ka ktien Marathi , ki pynleit jingmut ha ka jingim shongkha shongman kaba don jingeh bad ka jingsngewsih ban kha ia ka kynthei .
Nga sngew kumta Nga la wan shane hadien ba nga la mad ia ki jingkwah bad ki jingsngew jong ka 1 . 25 billion ki para ri tang khyndiat por mynshwa
Bad , ha kane ka khep , ka bor kaba nga pyndonkam ha kane ka liang jong ka seesaw ka long kaba rit bha kaba kham duna ha ka jingbun ban ia ka jingkhia jong u nongniah kali uba heh .
Ka bol ka hiar ha ka pad jong u bad ka lob ha ka suinbneng .
U dang bteng ban bat ia ka kam ba la pyndap da ka HP State Elektrik Board Ltd kum u chairman jong ka .
Ka sngi pyllait ia ka phlim jong u Rajinikanth ha Tamil Nadu ka dei ka shuti ha lade hi .
U long uba thikna , uba stet .
Bad ki um ruh ki la dap da ka jingim .
La pyndonkam ia ka kum ka server kaba myntoi ha kawei ne bun ki server web .
Hooid , nga don ha ki jingrwai rap .
Baroh ar ki jingai jingmut ki kynthup ia ka jingpynkhein ia ka nongrim .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 12 , ki sim 15 .
" Ka kyntien " " u khniang rel " " la pyndonkam ruh teng teng ia u khniang apple ."
Ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong uwei u blang lieh ka iarap ia kiwei pat ki blang lieh ban tip ia ka rta , ka jaitbynriew bad ka jinglong jong u .
Ha u snem 1974 ka Embassy ka la shah pynpra ha ki nongiakhih kiba bitar , ha ka por ba ka jingiakynad ka la jur bha hapdeng ka Japan bad ka South Korea .
Pynkhuid da ka um kaba rkhiang bad pat bha .
Ka ICC kan tohkit ia ki kam runar thma ha ki jaka jong ka Palestine
Ha ka dur : La iohi ruh ia u Amitabh Bachchan ryngkat bad u Abhishek .
" " " Ka US ka dang bteng ban thombor jur ia ki lehnoh ha Pakistan bad ki thain ba marjan , kynthup ia ki seng ai jingiarap bad kiwei kiwei ki kynhun ba shakhmat kiba pyndonkam kum ki kali ban pynsuk ia ki kam lehnoh beain , " " " " ong u Smith .
Katkum ka jingtip kaba lah ban ioh na ka kyrdan sorkar , la pynkiew ia ka bai bus da 2 tyngka shi km .
Namar kumba phi la long mynno mynno ki bym kohnguh ia U Blei hynrei mynta phi la ioh jingisynei da ka jingbymkohnguh jong ki .
Kane ka thup ka don ia ki kyrteng jong ki briew , kiba la buh tiket ha ka Jabbar travels bus ha lynti ban leit sha Hyderabad .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Kata kam dei ka jingbymlah jong ki . ka jong ngi .
Khatduh eh u Bajwa u la iasoh bad ka jingiakhih jong u Jakhar .
Ki light ki long kiba dum ha kane ka ward .
" U la ioh ia ka jingithuh kum u Ahmad Shah Baba lane " " Kpa " " jong ka Afghanistan."
Ki don 243 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Bihar .
Ngi kwah ban poi sha ka tduh jong kane .
Josh , Junoon bad Jazba kane ka la long ka dustur jong ka Army jong ngi .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u khlieh duh jong ka district u Shakil Akhtar .
Kiba pyrshah ia ka Article 370 ki sngew ba ki daw ba kongsan balei ba ka jylla ka la shah pynduh ia kano kano ka jait jingpynroi ka dei namar kane ka Article .
Hadien kata , u Modi u la pynithuh ia ki myntri thymmai sha ka iing dorbar .
Ki Khristan ki ai ia ki para marjan jong ki kawei na ki jingai kaba khraw tam ka jingsngewthuh ia ka jingthmu jong U Blei kaba ialam sha ka jingim bymjukut .
Kaba ar , ka dei ban long kaba ym lah ban leh da ka jingkhein ban pynmih ia ka jingsoi kaba biang na ka bynta kawei ka party khlem da tip ia u shabi ba kyrpang jong kata ka party .
Ki bynta kiba donkam ia ka jingkyrshan pisa ki long ka rep ka riang , ka jingtei bad ki jingtei , bad ka jingshna tiar .
Ka Punjab bad ka Haryana ki dei ki nongialehkai ba kongsan ha kane ka bynta .
U Kola u la kylla long u nonghikai ha u nongthain jain bad u la shim ruh ia ka kam nongsdang .
Hynrei kata kam dei baroh , bad hangne ​​ka daw .
U la iathuh ruh ba u la phah ia ka shithi iehnoh kam sha u president ka party u Y . S . Jagan Mohan Reddy
Ka bos ka la ngam shapoh ka krem ​​kaba jylliew kumba 250 phut ha ki lum Baramura ha Tripura katba ka dang ïakren ban kylla stet .
Ngim shym la shut ia ki ngi la pynbha ia ki .
" " " Ka jingkynthoh ba kongsan jong ka sorkar China ka long ba ki nongthoh ki thmu ban pynkhyllem ia ka jylla da ki jingthoh bad ki jingai jingmut jong ki , " " " " ong u Sager . " " " .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah un jin da la sngap jar lane un jin da la sngew shngaiñ hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka rai halor ka mukotduma Cauvery Waters .
Kane ka nongbah ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba mih ka ktien Telugu bad ha kaba pynlong ia ka jylla Andhra Pradesh .
Te , hooid ym dei , namar ba ka long kaba khia palat .
KI JINGTHMU BA ÏADOH BAD KA JINGMYNTOI ÏA KIBA DOH KA MET .
" " " Nga ai burom ia uwei na ki enjiniar ba pawnam jong ka ri India u Bharat Ratna M. Visvesvaraya ha ka sngi kha jong u." " "
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka DARPA .
Kumjuh ruh kum ka jingpynbeit kaba jrong , la phah sha ka Sorkar Pdeng ban mynjur ia kawei ka projek hapoh ka Prokram Jingmyntoi na ka jingpynlang um kaba kynthup ia ka jingbei tyngka kaba T.29 klur .
" U la thmu ban khot ia ka kompiwtor thymmai jong u ." " "
Ka kynhun kan leit sha Delhi la shai ka sngi ban ïakhun pyrshah ïa ka Haryana ha ka jingïakhun kaba nyngkong ha ka sngi Nyngkong .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit skhem ba ki jingthmu jong U Blei na ka bynta ka lawei ki long kiba thikna ban pyndep ha ka por ba u la buh lypa , haduh ka sngi bad ka por ba u la buh lypa .
Ka TVS NTORQ 125 ka la pynmih ïa ka lynti kaba thymmai da kaba pynmih ïa ka SuperSquad Edition kaba la pynshlur da ki nongpynshitom beiñ jong ka Marvels .
Nangta la khot ia ka ban iasoh bad ka kynhun jngohkai pyrthei jong ka Royal Ballet .
Ka Myntri kam bar ri jong ka Pakistan ka Hina Rabbani bad u tnga jong u u Feroz Gulzar u la pynjah burom ïa ki khubor kiba ïadei bad ka jingïapher ha ka jingïadei jong ki kum ka jingïakhih ban pynjah burom ïa ka tnga jong u .
Arngut ki nong India kiba dei na Kerala , ki la shah test bad lap ba ki don ia u khniang jingpang coronavirus ba shyrkhei .
U ju pynlut lai kynta ban pynkhreh ia ka jingpule Baibl jong ka balang jong ngi ha ka Sngi U Trai .
U SDO u la bthah ia ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit .
U Sumalatha u la ai jingmut kumne hadien ba u la ïakynduh ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka BJP u S.M.
Haba ka la pyrshah ia ka jingshongkurim , u tnga jong ka u la leh beijot ia ka ha ka met .
Wat la nga la aiti lut ha U Jehobah bad nga la ïashim bynta ha ka kam ïalap da ki snem hynrei ngam shym la shah pynbaptis haduh u bnai December 1926 , ar taiew hadien ba nga la poi ha Bethel .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la kiew sha ka thup ruh kumjuh .
Mynta u leh kham bunsien ia ki kam comedy .
" " " Ngam pyrkhat ia kata ka jinglong hok kaba palat ."
U la aiti ha ki nongiarap jong u ban tei ia ki iing kiba kham duna ka jingkordor ha ki jylla .
La lap ia ka metiap jong u khar Bangladesh ha khappud Chuadanga .
Ka kot khubor Pak ka pynmih ia ka kalendar jong u Hafiz Saeed .
Khyndiat eh na ka um slap la buh na ka bynta ban ai um ne ban dih .
Ki ar tylli ki kyntien kyllum yn pyndonkam ha ka latin ruh .
Nalor ki 25 tylli ki ophis kiba la pyntreikam pura ha ka tnad Registration , yn sa pyndep sa tang 100 tylli ki ophis hapoh khyndiat sngi .
Ka kriket ka dei ka niam ha ka ri jong ngi .
Ki iingbishar ki dang ialeh pyrshah ia ka jingiakren .
Lada don kiba kwah ban pynjngai ia ngi na ka bor , ka dei ka burom jong ngi .
Ka tarik ba dei ban siew na ka bynta baroh ki jingpyntip khajna kamai la pynjlan sha ka 30 tarik u Nailur .
La pynmih ia ka jingthoh jong u .
Bad phim don passport ruh ?
Lyngba jong u ka la iakynduh ia u Dadabhai Naoroji uba dei u president jong ka British Committee jong ka Indian National Congress ha kata ka por bad na ka bynta jong u ka la wan ban trei kum ka private secretary .
Ka dujok, nga shim ia ki shipai shong kulai.
Mynta na ka bynta ki antenna loop kiba heh ia ka dor la ai da kane ka jingpynpaw kyrpang .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Prakash Javadekar u la mang palat T.47, 436 klur sha ki 27 tylli ki Jylla . . .
2 ngut ki MLA Congress ha Gujarat shwa ka elekshon sha Rajya Sabha.
ka phang jong ka koit ka khiah paidbah kaba iadei bad ka jingpule bad jingpynbha ia ka koit ka khiah jong ki briew na kawei ka thain ne ka shnong .
Ia kine ki jait jingthaw ba ar la thaw ha ka rukom kaba kum kata kumba la kdew haneng .
Ki khynnah kynthei kiba riewspah kim ju leit sha phatok .
Ka la pdiang ruh sa kawei ka pisa kaba 10 hajar tyngka na u .
Haba bishar bniah ia ka jingpynkhreh , u Cabinet Secretary u la bthah ba dei ban shim ia baroh ki lad ki lynti ban pyndep ia ka jingpynkynriah bad ban pynthikna ia ka jingwanphai biang jong baroh ki nongtong dohkha na duriaw .
Baroh ngi ialeh elekshon lang .
Mynta lada phi shong ha ka jaka test bad peit ia kajuh ka jingkhih , te peit ia kaei kaba ngi iohi .
Kim shym la don bun na ki kiba lah ban ioh , bad kim da long kiba suk ban shem kum ki kot nongwei .
Zardari , Sharif ia kynduh biang ban iakren halor ka mat pynrung kam biang ia ki nongbishar .
Hadien kata ka jingialeh la phah ia ngi sha Philippines na ka bynta ka por ban pynbha bad pynkhreh na ka bynta ka jinghiar thma ia ka Japan .
Ka dei ka jingmut kaba ym lah ban long .
Kan shim por bad ki jingdonkam kiba kongsan .
Namar ba ka jingitynnad jong ki jingthaw jong U Blei ka don ha man la ki jaka , kam donkam ban iaid da ki spah mail ban peit ia ka .
Ki paralok jong ka kynhun ïalehkai jong ka IPL Mumbai Indians ruh ki la poi hangne ​​ryngkat bad u .
Ki jingkhang ki long ka dur jong ki dak hyndai . . .
Man la u paralok um lah ban poi sha ka dohnud jong nga hynrei u la leh ia kata .
Nga la ong ia u ban ap .
U la NYM slap ia phi .
Ka Mumbai kan don hapoh um , ka lah ban don ka jinghap slap kaba jur ha Chennai .
15 Hato phi tip ? 16 Kaei kaba Ngi ïoh jinghikai na U Jisu Kumno Ki Jingthaw Mynsiem Ki Ktah ïa Ngi .
Ka la kyntu ia ka komishon ban pynlong ia ka elekshon ha ka rukom kaba laitluid bad kaba hok .
Hato um shym la iohi ia ka dur ?
Mynta ia ki mar umphniang la kit na India sha Nepal da kaba pyndonkam da ki lieng kit umphniang kum shi bynta jong ka jingpynbeit kaba la don naduh u snem 1973 .
U Myntri u la ong ba ka jingpynmih khajna ka dei ka kam kaba kongsan tam jong ka tnad bad ki dei ban pynurlong ia ka thong ban lum khajna kaba khlem da thikna kaba palat ia ka 5 tyngka . 63 lak klur tyngka .
Ha kane ka thup baroh ki iing ki dei ban bud ia kine ki kyndon harum .
Ia ka kolej jong ka Gazipur la ai kyrteng ia u Tajuddin .
Kumta ka jingjynjar jong u Job bad ka jingpynbeit jong ka ka lah ban jia tang hapoh katto katne bnai , lehse tang hapoh shisnem .
Ki Hajong ki rakhe ia ki tamasa tynrai bad ki tamasa Hindu .
Kane ka dei ka jingbakla jong phi hi , .
" Ka dei ban long kaba eh shibun ia ka " " kynthei " " ba ka don ha kajuh ka thup bad ki " " jingiarap " " kiba mih na Nepal, Sudan, Pakistan bad Sri Lanka."
Ka kynhun ki heh pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia ka met ha ka kti jong ki .
Nga tip ba ki don tang artylli ki seng ha Howrah bad Asansol kiba ju pynlong tynrai ia ki jingleit jingwan Ram Navami da ki tiar ialeh .
U nongpynstet thymmai un leh shisien ia ka jingshah tynrah kum ka LHC kaba mynta ha kajuh ka por .
Ka Oneindia Coupons ka dei ka website kaba bha tam jong ka coupon jong ka ri India .
Ka jingshisha ka long kaei kaei kaba pher .
Ki la pynlong ia ki jinghikai shipai man ka sngi .
Ka longiing kaba thymmai mynta ka dei ban nang ban im lang .
Ka tnad sorkar Centre ka FCI ka la thied ia u khaw haduh 7990 MT .
Ka Anushka Sharma dang shen ka la leit sha ka Instagram jong ka ban sam ïa ka dur kaba itynnad bha ryngkat bad ka jingthoh kaba itynnad .
Nyngkong peit lada kam shym la jah rngai .
Ka mang tyngka 2020
U Mayor jong ka Kolkata bad u myntri ka tnad pynroi sor jong ki jylla u Firhad Hakim u la batai ia ki jingkren jong u Ghosh kum ki bym don akor bad kiba leh riewkhlaw .
Nga hi nga kwah ban iarap ia ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Haba batai ia ki jingthmu ha ka rep ka riang , u Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka rep ka riang bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam kum ki bynta ban bei tyngka .
Hato ka long kaba palat bad kaba palat ?
Ka HC ka shah ia ki jingduwai ha ka jaka mosque ba la pynpra
U la phah ia u Wistrom ban thied ia ki na u Moreau .
Ki nym bud ia phi hangta .
Ki polisi shah shitom kiba la slem hadien ka GFC ki la pynmih ïa ka jingeh ha ki bank kaba dang shen kaba la pynhiar ïa ka jingbei tyngka bad kumta ka jingroi ka ioh ka kot ha ka ri .
Ka um kam shym la kiew wat hapdeng u slap ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Wat la ki um wah ki tuid ha ki um blue jong ka duriaw , hynrei lah ban shem ia ka jinglong jong ka um wah kaba donbor ha ka jingjngai kaba heh ha duriaw .
Ka kot jong u kaba kyrteng ‘ Kashmir : Ki Jingïohi jong ka History bad ka Khanatang jong ka jingïaleh’ .
Haduh mynta ym duna ia ka 10 ngut ki briew kiba la iap kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah , ki la iap ha katei ka jingshlei um .
Hynrei ka dor jong ka ksiar kan iapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India katkum ka khajna marbam , ki khajna jong ka jylla bad kiwei kiwei .
Ka Supreme Court ka la ioh 5 ngut ki nongbishar ba thymmai
Ka Mamata , ka Nitish ka la nangroi ha ka bor namar ka jingkyrshan jong ngi : Bharti .
Baroh ki nongialehkai jong ka ri jong ngi ki mane ia u namar ki donkam ia ka bor bad ka bor kum ma u ban mih kum u nongjop .
Wat la ka karkhana sboh kam shym la long , ha kine ki sngi , ka jingjop ha ka kam khaii hynrei ka la ai shisha ia ka jinglong jingman kaba phylla ha ka imlang sahlang na ka bynta kiba bun ki pateng jong ki briew ha ka por ba ka don .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha .
Kumjuh ruh ki la don ki jingsngewkhia shaphang ka jinglah ban ioh ia ki jaka ujor .
Hynrei ka BJP kam shym la ailad ia ka rukom iasam 50 : 50 seat kaba ka Sena ka la kwah .
Ka kynhun ba peit bniah bha ka la bishar bniah ïa jan 200 tylli ki kynhun kiba la don bynta shitrhem ha kaba leh ïa ki kam pyntriem ha ka shiteng snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 21 .
Kiwei pat ki dkhot ki long ka Maldives , ka Nepal , ka Pakistan , bad ka Sri Lanka .
U Deodhar u la ong ruh ba ka BJP kan nym iatreilang bad ka YSR Congress Party .
Une u jawan shipai u dei u shipai ba saw uba la shah pyniap ha ka jingshah siat jong ka Pakistan ha shilynter ka LoC ha Rajouri bad Poonch mynta u bnai .
Ka dieng kaba la shna ha ka miej kaba don hajan katto katne ki pizza ba la pyndap da ki jhur .
Ka seng ki kmie ki kpa ka BCM Shastri ka la bteng ia ka jingiakhih pyrshah ia ka skul BCM Arya Model Senior Secondary School ha Shastri Nagar mynta ka sngi .
Kaei kaei kaban sa wan kloi bha .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei na ki lehnoh ba la shah pyniap u dei uba donkti ha ka jingshah thombor dang shen ha ka jaka pahara pulit ha ka thain Soura ha Srinagar kaba la pynlong ia uwei u pulit ban iap .
Haduh katno ngi dei ban iaid khnang ban ioh ia ka jingsuk ? Hynrei haduh katno ngi dei ban iaid khnang ban kyntiew ia ka jingsuk ?
" U aktor ba rim u Rishi Kapoor u la ong : " Sngewbha , ka India ka la pyrshang ban pyniasuk lyngba ki aktor , ki phlim , ki jingialehkai bad kiwei kiwei bad ka Pakistan hynrei ki kwah tang ia ka jingshun , to long kumta ! "
Ka jingthang ia ki marpoh khyndew ka la pynmih ia ka jingmih kaba 61 , 283 man la u snem . 7 jong ka snem 1990 .
Mynta u Sanjay u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Prassthanam .
U ryngkat bad ki nongkyrshan jong u ki la pynlong ia ka jingiakhih .
La khang ban lehkmen niam shabar ki iingmane , la khang ban pyndonkam ia ki jingsawa iingmane bad la khang ban riam ia ki lyngdoh ha ki jaka paidbah .
Ar tylli ki surok bah la pyndep .
Baroh ki la mih jamin .
Ka SAD ka la ong ba ka BJP kam shym la shet kylla tang ia ka hynrei ka la kynran dien ruh na ki jingkular ba ka la ai ha kaba iadei bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Pyni ia ka jingpyrkhat sha ka kot Ki Samla Kylli , ka Volte 2 , lynnong 14 .
Ngi la ioh ia ki alarm ba la bthei ha ka kamra bam jong ka mala kaba ar . .
U kontraktor u hap ban ai jingkhein ia baroh ki tiar ba la pynmih na ki dukan na ka bynta ban shna ia ka tower .
Ha ki por ba la dep la pynlong ia kane ka jingpynkup burom ia kane ka khusnam , u Shah Rukh Khan , u Saif Ali Khan , u Ranbir bad u Imran Khan .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingdonkam bor ding baroh kawei bad ka jingdon jong ki marpoh khyndew ha ka thain , ka rukom pynmih bor ding kan hap ban pynbeit .
U shipai u la pyniap ia saw ngut ki para marjan , shah siat iap ha ki pulit .
Ka Congress ka ong wat tieng , ka BJP ka ong tieng , pyntieng ia ki .
Hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei .
" U la jubab : " " Ka jingsuk kan long ha phi . Ngan wad jingmap na U Trai jong nga na ka bynta jong phi . U la leh isynei ia nga ."
Hynrei ka jingiadei jong u bad ka India ka dang im .
Ha ka tweet jong u myntri kam bar ri u Dr . U S Jaishankar u la pynpaw ka jingkyrmen ban seng ïa ka jaka sumar kaba nyngkong eh ha ka nongbah Qom ha Iran haduh mynta ka janmiet .
Ka Priyanka ka la shah thung kum ka nongkit khubor jong ka UNICEF ha ka pyrthei baroh kawei
Batai ia ka jinglong kaba iadei jong U Jisu shaphang ka pyrthei .
Balei ngi kut jingmut ban shakri ia U Jehobah katba lah ?
Ia kine ki jaka treikam dei ban pynkylla sha ki jaka treikam paidbah , ba la synshar da ka synshar paidbah da ki briew kiba trei , khnang ba ia ki marpoh khyndew jong ki yn lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingthmu kiba pynmih jingmih .
U la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha Chennai .
Ka Jingialang Paidbah ka jingkren na ka Baibl kaba pynpaw ia ka phang jong ka Baibl .
Ki dei ki nong sweep bad ki shipai jong ka Wiki .
Ngi sngap ia ki jingiapher . ngi pynduna ia ki sur kiba sah kumjuh .
Nalor kata la pynlong ruh ia ki prokram ai jinghikai bapher bapher ha kane ka jaka .
" Ki " " bym ryntih " " kim shym la don pop kaba khraw , kumba long uta u briew uba la shah beh noh na ka balang ha Korinth ."
Ka jingpynkylla kaba biang ka hap ban long katkum ka jingpynbna jong u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh ban pynduh noh ïa ka jingkhmih lynti ban siew ïa ka pisa ba la pyndap .
Hadien kata ka rel ka la sdang biang ia ka jingleit jong ka sha Mumbai .
" U Jisu Khrist u la aiti ha u shakri bangeit bad bastad ia la ki " " jingdon jingem " " " .
" " " Katba da kaba kwah ia ki jingiarap kiba donkam ban pynbha bad pynheh ia ka surok ba la kdew haneng , da kaba kwah ia ka jingshimkhia jong ki bor ba dei peit . " " "
Kiba shong ha iing jong nga bad ki shakri kynthei jong nga ki khein ia nga kum u nongwei : nga long u nongwei ha khmat jong ki .
Ka video jong kane ka jingïalang ka la saphriang bha ha ki social media bad ki briew ki la ïasam ïa kane ka video da ki jingthoh kiba sngewtynnad .
Pule ruh : Ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan ki la pynrem ia ki samla na ka bynta ki jingkynthoh halor ka Power Star
Ka tempi ka don ka tyllong um kaba rim ha ka jaka jong ka bad u mawjam ba itynnad uba pynitynnad ia ka tduh jong ka tempi .
U Ajit u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain ha ka 30 tarik u Lber , hadien ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
Ha u snem ba la dep , ka la long 33 hajar ngut .
Katto katne ki jait bad ki jingbam la buh dak ban weng noh . Hato phi kwah ban delete ia ki ?
1 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade ha Srinagar .
Sngi Thohdieng ngi la iaid kylleng ka iing kham bunsien hynrei ngi la rai ban leit shabar sha Cinnabon ha ka por janmiet ban ioh ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman .
Donkam ban pynduh jait ia ki kam lehnoh na baroh ki bynta jong ka pyrthei : President .
Ki pulit kiba la shah pyntip shaphang kane ka jingjia ki la pynlong mardor ban wad ia ki nongthombor .
Ka long kaba donkam ha kane ka jingim kaba stet mynta .
Da kaba khlem jaka ban leit nga la hiar ha kawei ka ward ai jingiarap ba la ker sawdong da kiwei pat ki kpoh kiba heh bad ki jingthiah kiba iaid stet haduh ban da poi ka por jong nga .
Kane ka long ban kiar na ki jingpynrung kyrteng thok .
Kane ka lah ban dei ujuh u briew , ne u paralok .
Kane ka dei ka nombar party ba kyrpang jong u Salman Khan na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
U Tewari u dei u nongaiktien jong ka seng Congress ha ka ri baroh kawei bad u la long u MP ka Lok Sabbha na Ludhiana .
Ki jaka sah jong ki shipai Pakistan ruh ki la shah thombor ha ka jingshah thombor da ki suloi ba la pynbthei da ki shipai India kaba la pynlong ia ki nongshun ban kham mynsaw shuh shuh .
Ai ia ka pisa . . . ka suit
CBSE Class 10 12 Board Exam 2020 Ka Board kham mynshwa ka la pynkynriah noh ïa ki eksamin ba dang sahteng jong baroh ar ki khynnah klas 10 bad klas 12 ha u bnai Risaw 2020.
Ha kane ka liengsuiñ ki don 6 ngut ki nongkit lieng na India , 4 ngut ki nong Pakistan , 4 ngut ki nong Sri Lanka bad 11 ngut ki nong Egypt .
" 20 min : " " Pynroi ia ka jingsngewnguh ia ki jinglong bym lah ban ianujor jong U Jehobah . " " "
U Modi u dei u PM ba nyngkong eh jong ka ri India uba la kha hadien ka jinglaitluid .
U la rai ban pule ia ka zoology , da kaba kam hadien ba u la jied ia kane ka sobjek namar ba u pyrkhat ba ka ai lad ban im ha ka suinbneng .
Ka jingkmen bad jingsngewhun jong u ka la wan biang .
U slap uba la bteng haduh katto katne kynta u la pynshlei ia ka nongbah baroh kawei .
Hadien katto katne sngi ba la kylli jingkylli ïa u khun jong ka Sunanda Pushkar u Shiv Menon ha kaba ïadei bad ka jingïap ba phylla jong ka , ka SIT jong ki pulit ka Delhi kan sa kylli jingkylli shuh shuh ïa u myntri barim ka sorkar pdeng u Shashi Tharoor lashai ka sngi .
Ha ka jingpynjot ia ki mar ki mata , ka siew kaba heh tam haduh 2,00,000 na ka bynta kawei ka jingjia ha ka por ba la ai bor .
Kata ka kam ka la long , ha ka jingshisha , ka ain namar kan synshar ia ka rukom treikam jong ki .
Kaei kaba pynlong ia phi ban sngew jynjar tam ?
na ka bynta ka jingroi baroh kawei jong ka Jylla .
" " " Lada ngi shaniah ha ki bus , ka jingtreikam ka lah ban shim por da ki bnai ban pyndep , " " u la ong . "
