Ka app ka thmu ban ai kawei ka jaka ai jingshakri bad ka jingpynpoi jingtip sha ki nongthep vote ha kylleng ka ri .
Hooid , kane kam dei ka jingphohsniew .
Ki la jah noh ha ka shi kynta .
Kawei pa kawei ka sorkar ka don la ka jong ka jingthmu .
" " " U President George W. Bush uba dei ban soi ia kane ka bill khnang ba kan long ain u la pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia kane ka ain." " "
U paw ha ka kot Ka Jingbhabriew bad ka Jingeh .
Ka jinglong jingman jong ka duriaw ka long kaba phylla bad ka lah ban bteng haduh ki 12 kynta ban wan halor ki bynta ba shathie jong ka duriaw bah jong ka Bengal.
Mynta ha ka jingthew Fahrenheit kaba la pyndonkam khamtam ha ri America , ka jingkhriat jong ka um ka long 32 degree , bad ka jingkhluit jong ka um ka long 212 degree .
Ka jingrwai ka dei ka rukom art kaba pynpaw pyrthei .
Bunsien ha ki por ka lah ban don ka jingpyndonkam bakla ia ki card bad ka don ka jingleh thok bad ka pisa ka jah noh da u briew shimet .
U sngew ba ka dukan heh ka ai ka jingshakri kaba shisha ia ka jinglong briew .
" Kyrmen ba ka sorkar Rajasthan kan ai ia ka hok ia u Pehlu Khan bad kan ai nuksa kaba bha " " ka la ong ha kawei pat ka tweet jong ka .
Ki samla pule ki la dawa pynphai biang pura ia ka jingpynkiew dor ia ka bai hostel ba la pynkylla .
ka dor jong ka jingpynmih ha ka shi kwintal
Ka jingwan jong ka aiom lyiur ka leit ban pynduh noh ia ka Kashmir na kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Kane ka jingpynbeit ka la bteng naduh ka snem 1773 haduh ka snem 1858 .
Ka sla jong u sohjew uba pynmih sohjew bad uba don ka dor dawai .
Ka kam sumar ruh ka pyni nuksa ia kawei pat ka jingshisha jong ka jingim : Ki jingeh kim jah . ki shim tang ia ki dur bapher bapher .
Ka shalan jong ka ia ka sha kaba heh tam jong ka pyrthei .
Hynrei ka Baibl ka pyni ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Eden ym kum ka pharshi hynrei kum ka histori kaba khuid bad kaba suk .
Bad ka jingdon jong kum kine ki briew kam dei tang katto katne spah ne hajar hynrei da ki million bad ki million .
Mynta lada ki khun jong phi ki dang im ngin sa wad ia ki .
Ha kiba bun ki khep ki dei ki shynrang jong ka longïing kiba dei ban trei kam khnang ban pyndap pynbiang ïa la ka longïing .
Kaba nyngkong ka long ka jingbishar U Jehobah pyrshah ia ka jaitbynriew ba la lyndet jong ka Judah hyndai .
Hynrei u la pynskhem ba um shym la ialeh ia ka kam Myntri Rangbahduh .
Hynrei ka jinglong jong ka Sasikala ka shong ha ka rai jong ka iingbishar .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonakshi Sinha ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram kaba pyni ia u aktor Dabangg ha ka jain kaba itynnad bha .
Pynbna ba u rangïalehkai ka South Africa u Hashim Amla un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei
U ai ka jingbam miet lashai ka miet ia ki Dkhot jong ka Dorbar Pyniaid .
Ka jingeh kaba jem ha Europe .
Katto katne ki bor pyniaid skul ki la pyntip lypa ruh sha ki khynnah skul shaphang ka por ban plie bad ka por jong ki jaka buh bus .
Kata ka pisa ka dei jong ki paidbah ka Jylla .
Ka Twitter ka dang trei ruh ban pynrung ia ka jingpeit ba kyrpang jong ka jingiakren kaba buh ia baroh ki jingiakren ha kawei ka skrin .
Ka jingpyrkhat lang jong ka sain pyrthei ka long kaba khlem jingmut bad kaba khlem jingmut hynrei ka la lehkai halor ki jingtieng kiba ka jaitbynriew rit paid ka ju shah shitom .
Ngi dei ban bei tyngka ha ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ban peit la lah ne em ban pynkoit ia ka .
U Trump u ong ba un nym lah ban leh ei ei bad ka North Korea .
Ka dor jong ka ka long 3, 500 tyngka.
Ngi kwah ba 60 na ka shispah ki skul Tamil dei ban shna thymmai ne pynthymmai shwa u snem 2011 , ka The Star ka la sot ia ka jingong jong u .
Nalor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kin don ruh ki riew heh ha ka saiñpyrthei kiba kynthup ïa ka Sonia bad u Rahul Gandhi bad ki myntri ba ha khlieh duh jong ka sorkar jong u ha kane ka jingbam miet ba la pynlong da u President Pranab Mukherjee .
U Mishra u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai Test jong ka India na ka bynta ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa ba wan jngoh , kaba nyngkong kan long ha Mohali ha ka 5 tarik Nailur .
Wat nym khein sting wat shiphang ia ka bor jong ki ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ngi .
La ai kyrteng ia ka Cubbon Road , ka Cubbonpet bad ka Cubbon Park ha Bangalore .
" " " Hadien kane ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki la leit sha Santosh Bhavan ha Nallasopara ban wad kam , bad hangne ​​u Chaudhary u la sdang ia ka dukan die marbam . " " " "
" " " Pynlut ym duna ia ka 3 percent na ka GDP sha ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka teknoloji bad 10 percent sha ka pule puthi . "
Ki jingai jingpynhiar dor ki kynthup ia ka jingmyntoi pisa , ka bai pynkylla , ka bai lutksan bad ki tiar , kiba lah ban pyndap ha ka SUV katba dang thied .
Na ka bynta ki kyrtong jong ka reserved category ka bai lutksan ka long T.1,200 bad na ka bynta ki bar jylla kan long T.3,000 .
Ka long ka jingbatai kaba bakla .
Kumta ngan dro ia ka dur kaba bha tam jong nga ha ka dur jong u briew .
Hapoh ka shnong ki don ar tylli ki jaka shna kali .
Man la ka spah snem ka don la ka jong ka por kaba pynthikna .
Don kiba la lyngngoh kumta balei ba u Paul un thoh ba U Jisu u la paw ha ki khadar ngut namar ha kata ka por u Judas u la iap bad ym pat jied ia u Mathias .
Ha ka por ba u shakri u la trei kum u Superintendent of Police ha Kandhamal , Dhenkanal , Ganjam bad Cuttack bad ruh kum u Vigilance SP .
U Aaron u la ïalehkai 9 tylli ki jingïalehkai Test bad hynniew tylli ki jingïalehkai ODI na ka bynta ka India .
Ka jingjia baroh kawei ka la jia tang hapoh ar sekhon .
Ka kan long ka jingkmen , ka daw jong ka jingkmen bym don pud . Bad kata kan ym long tang na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Kane ka pyrthei kam da sniew than .
" Ka jinglong jingman jong kiba mynsaw kam long kaba jur bad la buh ia ki hapoh ka jingpeitngor " " la ong u nongpyniaid ka koit ka khiah jong ka Lok Nayak Hospital u Kishore Singh .
Ki ain rep kiba dang shu wanrah thymmai ki pynbna ia ka juk thymmai jong ka jinglaitluid ha ka iew ka hat kaba lah ban iarap shibun ha kaba pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongrep ha ri India .
Nga hi nga don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbym treikam bha jong ka party ha Assam .
Nga sngewbha ban siew ia phi ia ka pisa kaba don jingmut man ka por ban pynsuk ia ka lynti jong phi .
La plie sa hynriew tylli kiwei pat ki jaka die marbam naduh kane ka por .
kiba da u ki long kiba ngeit ha U Blei uba la pynmihpat ia u na kiba iap bad uba la ai ia ka burom ha u . khnang ba ka jingngeit bad ka jingkyrmen jong phi kan long ha U Blei .
U Singh u iakhun pyrshah ia ki dkhot ba mynta jong ka BJP u Ramesh Bidhuri bad u AAP u Raghav Chadha .
U la paw ha katei ka show na ka bynta ban pyni ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Housefull 4 .
" " " Ka Kong Rakiya Edderham ka la kdew ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ki snem ba la dep , khamtam ha ki bynta jong ka jingiarap ain , ka jingpahara ha ka cyber bad ka suinbneng . " " "
Ngi rakhe ia ka Ganesh Puja ha ka Skul jong ngi .
La pynduna ia ka Warranty ia ka kali sha ka 50 000 kilometer lane ar snem .
" Ka dei ka kabu kaba kine ki khynnah ki don mynta ka sngi " " . "
Arngut ki la ngam na phyllaw ban im
Ka kyndon 66A jong ka ain ba la pynkylla ka ai ia ka jingpynshitom da kaba set phatok haduh lai snem bad ka kuna na ka bynta kiba phah ia ki khubor spam ne Email bym pan lyngba ki kor kompiwtor ne ki tiar pyntip .
Nga la pher bha na kiwei pat ki khynnah kum u khynnah .
Ha kane ka jingialang u symbud myntri rangbah u CM u Shri K . Kailashnathan , u symbud myntri rangbah ka tnad karkhana u Shri Manojkumar Das bad ka Industry Commissioner ka Smt .
Kiwei pat ki shah teh ha ka jingwad ba lehnohei ia ka jingjop bad ki aiti ia ka jingim jong ka iing ka sem jong ki na ka bynta ban kiew ha ka kam .
To ngin ap ia ka jingpynbna ba pura shen .
Ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba don jingdih drok ha Bollywood la sdang hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput ha u bnai Rymphang .
Nga la pyrshang ban bang ia ka la shibnai mynta .
Ka sniehdoh ka long kaba eh bad kaba jem .
Ka jhad jngohkai pyrthei ka Diamond Princess kaba don 3, 711 ngut ki briew ki la poi ha ki rud duriaw jong ka Japan ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep .
Te , to ngin shim ia ka backup jong kane ka data set kyrpang .
U nongialam jong ka party YSR Congress u Y S Vijayamma ryngkat bad u General Secretary ka CPM u Prakash Karat bad u nongialam jong ka seng Sitaram Yechury hadien ka jingiakynduh ha New Delhi ha ka sngi thohdieng
U shem ia ka jingshisha ha lyndet jong ka jingpyniap ia u Prabhakar bad u wanrah ia u Din Dayal ha ki kti jong ka ain .
Kumjuh ruh , ka dang wan ryngkat bad ka jaka buh micro USB .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka prokram ai jinghikai kum kane .
Na ki 19 ngut kiba dang sah , 16 ngut ki la khlad noh ha ka por ba ki dang ap ia ki jingujor jong ki pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar ba nyngkong .
Ka Twitter ka don palat 21 million ngut ki nongbud .
Hadien ki spah snem jong ka jingtrei mishoneri jong ki niam Khristan ha Africa , kaei ka jinglong jingman hangta ?
Baroh ki jaitbynriew ki dei ban trei na ka bynta ka jingsuk bad jingiatylli .
Nga la pynlut ia ki san sngi ba la dep . . .
Nga tharai namar ba nga dei na Tanzania nga don ka jingkitkhlieh ban pdiang sngewbha ia phi baroh sa shisien .
Namar kata ngam shym la ailad ia ka ban shim ia ka bor jong nga .
PYNBNA : Ka PCB kam sngewtynnad ïa ka rukom treikam jong u khlieh jong ka ICC, u Shashank Manohar, halor ka jingdawa bai lutksan
U Jasprit Bumrah u la pyndep 100 wiket ha ka IPL : U Virat Kohli u dei u pacer ba nyngkong bad uba 100 jong ka Mumbai Indians.
U nongaiktien jong ki rel India u mynjur . Ngim lah ban bat skhem ia ki mashin stem . Baroh ki kwah ban leit stet .
U la kdew shaphang ka jingsngewpher jaitbynriew ha iing , kaba dei ka jingeh ha ka jinglong kaba donkam ban pynkylla .
Ialehkai Fiddle Ka Pakistan Kaba Ar Ia Ka Ri India
Ngi dei ban ai jingmut mar katjuh ia baroh saw tylli ki nongrim jong ka jingpule ba la ai jingmut da ka UNESCO .
Hynrei kam dei ka jingkren bein jong u myntri kaba pynlyngngoh ia nga .
Nga sngewkmen shibun ia kaei kaba nga leh .
ka build ba khatduh ba la ai da ka Mozilla . com ka dei ka jingiateh laisen jong u nongpyndonkam ba khatduh jong ka Mozilla .
U P Chidambaram u la shah phah sha phatok ha Tihar da ka iingbishar jong ka Rouse Avenue Court .
Katto katne na ki la dep ban ithuh .
Ka jingtest DNA ka dang iaid shakhmat .
Ngi dei ban iatreilang ym tang bad ki nongialam kiba la rim ha ka saian bad ka teknoloji , hynrei wat bad ki bor pynmih jingmut kiba dang mih , kiba bun na ki ha ka thain jong ngi .
Kumno ki bor mariang bym don jingim ki pyndep ia ka mon U Jehobah ?
Ki dkhot jong ki kynhun Roman Katholik kim ju leh kumba u briew un khmih lynti ba ki mishoneri Khristan kin leh .
Ka map ba la pynthymmai ka wanrah katto katne ki jingkylla ha ka jingitynnad , katba ka jingpynkylla ka wanrah katto katne ki dur Ultra HD , ka atiar thymmai , katto katne ki jingkylla ha ka jingpyniaid beit , bad katto katne ki jingpynbeit ia ki jingbakla .
Ia ka jingsuk jong ka jingsiew lah ban ioh da kaba pynrung ia ka ha ka jingiateh .
Katno ka long ka jingpynshlur haba kawei ka kynthei Katholik ka la pdiang ia ka kot Reconciliation ! Ha kata kajuh ka sngi nga la sam ruh 27 tylli ki kot lyngkdop .
Ha kano ka rukom la pynshong nongrim ia ki jingiaseng balang jong ngi ?
Ia kane ka mukotduma la khang noh da u vice chairman ka DDA khlem da kylli jingmut na u CVC , ong ka kaiphod .
Ha ka jingshah thombor ba pura pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , . . .
La hikai ia ki Janisar ban khein ia ka kynhun shipai kum ka iing bad ka iing ka sem jong ki , bad ia u Sultan kum u kpa jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar ruh u la don lang ha katei ka jaka .
Ki nongshong slum ki kynnoh ba ka sorkar ka leh beijot
" " " Nga long kaei kaba nga long kumta shim ia nga kumba nga long " ", la ong u Nongbishar Rangbah katba u dang pule ia ka rai ba la pynbeit bha halor ka jingpynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh ha India . "
Ki kam kolshor , kum ka jingrwai , ki phlim , ka thoh ka tar bad ka art , ki long ki rukom jong ka jingdon jingem .
U la ong ia ki : Ngi dei ban pynduh ia uno uno uba kwah ban pynduh ia ka Iraq bad ban pyniap ia ki briew jong ngi ' . '
Ia kane ka jaka la khot ruh ka Deshwal .
U la ong ba ka India ka dei ban ailad ia ka Commission jong ka jingtohkit ban leit jngoh ia ka Jammu and Kashmir .
Ka India ruh ka la pynkhlain ia ka jinglah jong ka ban ialeh pyrshah ia ka , u la ong .
U nongbishar rangbah u Asif Saeed Khosa hadien ba u la pynsangeh ia ka jingpynbna jong ka sorkar u la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ka sngi kaba bud .
Ka jingthmu jong ka jingpynlyngkot URL ka long ban ailad ia ki nongthied ban sdang ia ka jingiakren ha ka platform beit lyngba ka link .
Hynrei wat sngap lada phim kwah . .
Ka la thep 102 ron na ki 109 tylli ki bol .
Lada u rai ban shim ia kawei pat ka kam bad kane kan pynlong ia u Kaja Moideen ban poi biang sha kita ki dawai thiah , u Kamal uba stad u la rai ban bat ia ka jingsuk jong u .
Hynrei ha kane ka jingiakren baroh kawei shaphang ka GST ngi la iohi ba ym don uwei ruh na ngi uba khein ia kata kaei kaei kaba kyntang kum ka mat ban leh ia ka politik .
" U Bebo u la jubab, " "Ka Sara ka iakynduh ia ka kam jong ka."
Hadien kata baroh ar tylli ki kynhun ki la ujor sha ki pulit pyrshah iwei ia iwei pat .
Jingkhlad ka jingkieng Delhi Metro , lai ngut ki briew ki iap .
Kane ka jingpang ka mih ha ki khyllung bad ki khynnah rit .
Ki nongthoh histori ki sngewtynnad ban ai kyrteng ia ki juk bapher bapher , ong ka kot khubor The Wall Street Journal , ka Juk jong ka jingngeit ne ka Juk jong ka Jingpyrkhat .
Baroh arngut ki nong Phoenisia bad ki Grik ki la pynbiang ia ka bynta kaba khraw jong ki shipai duriaw jong ka hima Persia Achaemenid ryngkat bad ki nong Cyprus bad ki nong Ijipt .
Teng teng ka jingkynthoh kaba ialeh pyrshah ka la bud ia ka jingpyndonkam ia kano kano ka jingrwai kyrpang ha ka jingpynbna .
U Satnam Singh uba shah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Rahon .
Ki la long tang halor kiei kiei baroh kiba kum kita , kiba stad palat ban pdiang ia kano kano ka jinghikai .
Kane ka jingiakhih ka la long hadien ba la tep ia u Hussein ha ka sngi kaba shwa ha ka jaka kha jong u ha Al Auja , ha kaba ki nongsngewsih ruh ki la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingshah pyniap jong u .
Ia kane ka tnad la khlieh da u nongpyniaid bah .
Ngim lah ban lait na ka jingpule bad jingpule kot .
Ka tnga jong u ka Roshan ka wan na ka longiing Parsi bad ka dei ka khun jong u Nawab Rustam Jang .
Ki nongshah kynnoh kiba la tip kyrteng kum ka Gurjit bad u hynmen jong ka u Gurnam Singh bad u kpa jong ka u Dhanna Singh la pynngat ha ki kyndon aiñ 302 , 201 bad 34 .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ka jingpynlut kai ia ki marbam .
U Trump um shym la batai mardor kumno un pynbor ia ki Lat , hynrei u la pynkynmaw biang ia ka jingong kaba kham mynshwa ba ki Democrat ki kwah ban khang ia ki skul namar ki daw sain pyrthei ym namar ka koit ka khiah .
U slap u la hiar ha kaba kut hynrei ka jingialehkai kam shym la sdang .
U dkhot uba pdiang sngewbha u pynbeit ia ka jingbam bad kiwei kiwei ki jingpynkhreh , bad ka party ka ju long ka jaka ia kren kai na ka bynta ki kynthei .
U la ong , nga kitbok kitrwiang ba une u mot jong u Swami Ji ha JNU un ai mynsiem ia baroh ban iaid shakhmat beit beit .
Ngan ong ia kane shaphang ka ktien Hindi bad ka long ruh kaba shisha na ka bynta ka ktien Urdu kim lah ban long ka ktien jong ka jingnang jingstad .
Katto katne na ki paralok jong nga ki la iohi ia ka .
Ka la ong ba ka sorkar jong ka kan thoh sha u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng na ka bynta ki jingkylla kiba donkam ha ka GST khnang ba kan long kaba biang na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndam noh ia ka jingpynrem ba la ai da ka iingbishar session .
" " " Nga la ju ieng ban pynpaw ia ki jingmut jong nga na ka bynta kano kano ka daw ."
Bad hangne ​​ka daw balei .
Ia kane ka jingjia la khot ka jingpeit bniah ia ka jingkhih .
La ong ia nga ban leit lashai ne hadien lashai , hynrei u la ong ngam lah ap , nga kwah ban leit mynta ka miet , u la ong .
Rajasthan : Ki don sa 57 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Rajasthan bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 3, 636 ngut .
Ka jingpynwan dur ia ka jingim jong nga ka long ban artatien , ban iasaid bad lada donkam , ban pyrshah .
Ka bor pyniaid jong ka kynhun jong ka India ka la ujor ejahar halor kane ka mat baroh kawei .
Nangta sa plie ia ka khyndew .
Ka dei kawei na ki 16 tylli ki distrik ba pura jong ka jylla Manipur ha India .
Hynrei , kaei ka jingshisha ?
" Ka sorkar America ka kam ba katei ka jingpyrshang ka long " " ka sakhi ba ka jingma na ki missile kam dei kaba shu mutdur " " . "
Haba kren shaphang ka jingiadei jong u bad katei ka show , u Naman u la ong , Ka long ka burom ban ak ia ka jinglong khynnah jong u Swami Ramdev ha ka phlim ba u la pyni shaphang ka jingim jong u .
Kum ka nuksa , ha kawei ka jingjia , ha kaba la dei ban pyniap ia u hadien ba la siat pistol , u kulai uba don hapoh jong u u la dei ban bolt .
Nga la ïoh jinghikai ba U Blei um ju leh shiliang khmat bad ba ka dohnud ka kham kongsan ban ïa ka rong ka sniehdoh jong ngi ne ka ktien kaba ngi kren .
Ka America ka la khot ia ka sorkar Bangladesh ba ka dei ban kem bad bishar kloi katba lah ia u nongpyniap ia u nong Japan u Kunio Hoshi .
" " " Halor ka nongrim jong ki khubor jong ki razakar ha ka por mynstep , ki shipai Pakistan ki la hiar thma ia ngi . " " "
Jied ia baroh ki kyntien ha ka histori .
Ka jingpynmih phlim kan sdang ha u bnai Febru 2018 !
pynrem ia 100 000 ngut ki briew ha ka shisngi sha ka jingiap kloi khlem da donkam ?
Ka bynta kaba lai kan long ka jingïakren .
Ka jingma jong u drok ha ka ri jong ngi khamtam ha Punjab ka la poi sha ka jingma kaba khraw .
Mynta ki don 20 ngut ki dkhot .
Mynta phi kwah ban pynbeit ia ka ?
Mynta tang khyndiat ngut ki samla pule kiba pule ia ka rukom kren . ka jingmutdur ka long tang ha ki tnad pyrkhat pyrdain , bad ka theology ha ki jaka pule .
Ka minaret kaba don ha ka liang mihngi ka la shah pynpra lut , hynrei ia ki lai tylli kiba sah la pynneh pynsah ha ka jinglong kaba la shah pynjulor katto katne bad la ot noh .
Dei ban pyni ïa ki pud ki sam jong ki balang baroh kiba pyndonkam ïa kajuh ka Ïing Hima .
Ia kane ka jingialap Swacchta Hi Seva la pynlong ruh ha kiba bun ki jaka paidbah da ki heh jong ki tnad ban pynsngewthuh paidbah .
La jied ar tylli ki kynhun jong ka IAF na ka bynta kane ka parade bad kawei na ki kan iashim bynta ha ka .
Nga shem ba nga kwah ban pynsngewbha ia u kham bun .
Ha kane ka sngi la don lang u Pawan Tinu u MLA ka Adampur u Sarabjit Singh Makkar u Chairman ka District Planning Board ka Kapurthala bad u Charanjit Singh Channi u Chairman ka CT Group .
Ka pisa kaba sah ka dei ki mar ki mata kiba shongdor T.36 lak klur tyngka .
Ka jingpynbiang ka long kaba treikam na ka bynta ym duna ia ka phra ngut ki dkhot ha kawei ka longiing u khlieh jong ka longiing , ka lok bad lai ngut ki nongshong shnong .
Na ka ri pdeng , ki don ki jingshakri lieng , lynti rel , bad ki surok kiba pyniasoh sha ka kad liengsuin .
Na ka bynta ka sorkar ruh ka roi ka par ka long kaba kongsan .
Ka kriket ka la long ka jingim jong nga .
Ia kane ka jingialang la buh kham mynshwa ha ka 13 tarik u Nov hynrei la pynkynriah noh bad mynta la khmih lynti ba kan long ha ka 26 tarik u Nov 2020.
Ka aktres telebishon ka Shilpa Shinde ka la sngew lyngngoh hadien ba ka la jop ia ka Bigg Boss 11 .
Mynta u Snem ka phang ka long KA JINGMUT BA KA POR JONG KA LA POI . . .
Ha kane ka por la tip ia ka jaka kum ka jaka ri jingri jong ka Hammel bad Denker .
Ha ka jingthoh jingkynmaw jong ka seng , ka la kam ba ka jingdon jong ki kam lehbeiñ pyrshah ïa ki Dalit ka long haduh 14, 613 tylli ha kine ki 13 snem ba la dep jong ka jingsynshar ka BJP ha ka jylla .
Ka India ka la weng noh ia ka kyrdan jong ka Ri ba la jied tam ia ka Pakistan bad ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah ban pyniakhlad ia ka ha ka pyrthei .
Ka dei ka jinglong hok jong kine ki LoI kaba don mynta ha ka jingkylli .
Ngim don ka jinglaitluid ha ka niam .
" " " Nga la hap ha ki kjat jong ki ."
Ka India kan pynlong ïa ka lympung ïalehkai jong ka ICC : BCCI
Lehse phi donkam ban leh katto katne ki jingkylla . Ki jingpyndonkam bakla ia ka jingduwai Kiei kiei kiba phi lah ban pan na U Blei ?
Hadien ba la pynrung ia ka rukom jied nongmihkhmat ha ka jaka ban buh kyrteng ban thung ia u nongialam jong ka sorbah la jied ia u Ananda Ray kum u nongialam da ki komishonari .
Ngi ju tip shaphang jong ki ha skul .
Hynrei nangno kan wan kane ka pisa ?
Ki ar tylli ki powerbank ki shong dor T.799 bad T.1, 499 kawei kawei .
Ka Lamborghini Aventador SVJ Pynmih Rekod Bathymmai Nrburgring Lap Record , Just Kumne
U Henderson bad u Curtis ki la leit sah noh sha Baytown , Texas hadien ba ki la dep pule .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban pyntreikam ia ka projek dam Shahpurkandi ha ka wah Ravi ha Punjab .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka mandir jong ka Rani Bhatiani kaba don ha ka shnong Jasol ha Barmer district jong ka Rajasthan .
Nga wad ia ka ax .
Donbok ba um shym la mynsaw jur .
Ka sorkar Sri Lanka ka la pynrem ia kitei ki kam thombor bad kynnoh ia ka LTTE ba ka la pynlong ia ki , watla ka LTTE ka la kyntait ba ka donkti eiei .
La pynjari ia ki pulit bad ki kynhun RAF ban teh lakam ia ki nongiakhih .
Uba dei uwei pat u dei u Ranbir Kapoor .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la thoh ia ka khubor sngewlem ha ka Twitter hadien ba ka la ioh ia ka khubor jong ka jingiap jong u Brittos .
U Weinberg u dei ruh u nongthaw ba nyngkong eh ia ka um ba la pynkhluit . U la thaw .
Hynrei kine ki arngut ki la buhrieh ia ka jingiadei jong ki .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki pulit ki la register ia ka ejahar halor kane ka kam .
Ha ka jingiakynad ha ka 5 tarik u Nailar , palat 30 ngut ki samla pule kynthup ia ka President ka JNUSU ka Aishe Ghosh ki la mynsaw .
Ka jingpynrung ia ki nongleit nongwan bad ka jingkit mar ruh ka la hiar .
Bad nga hukum ia phi ban iarap ia ki . '
Haba bishar ia u president , u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u pyniaid ia ka jingbishar .
Ha kiba bun ki jylla ki MLA ki don ar ne saw klur tyngka kum ka pisa .
U Chidambaram u la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Nga la kwah ban pyniar ia kane ka phlim da ka jingieit kaba ngi la shna ia ka da ka .
Ia ka kmie jong u yn phah sha ka iingbishar hadien ba la dep tohkit , la ong u heh pulit .
U kyrtong u donkam 41 vote ban jop
U SP u la bthah ia ka kynhun pulit ban pyndep ia ka jingtohkit bad ban ujor ia ka mukotduma ha katei ka mukotduma kloi katba lah , la ong u Singh .
Bun na ki nongshna phlim ki la trei ha ki jaka shna phlim jong ka Republic bad ïa kane ka phlim la ring ha ka jaka ba shadien jong ka Republic kaba la pyndonkam da ka Revue Productions jong ka telebishon .
U Rhoades u la tyrwa ruh ban iasam ia ka lyngkha wadbniah jong u ha ka kad lieng jong ka Cold Spring ha Long Island .
Ha ri India ngi la sdang ia ka jingthmu wad bniah ia ka saian bad ka pateng , i . e
Ka longkmie kaba armet ka la khlad noh ha hospital , ki bahaïing ki kynnoh ïa ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
Ia kane ka jingpynbna ia ki jingrwai la pynpaw ha ka 29 tarik u Naitung 2013 ha ka sla jong ka social media jong ka phlim .
Hynrei ka ïew ka long kaba lait na ki rat .
Ki jinglong kim shym la paw ha ki briew .
La pynkhuid bad pynkhuid ia ki iingmane bad ki mosque , bad la pynbeit ia ki rukom treikam .
Ki kad liengsuin ban pynkiew ia ka dak 3 .
Kam long kaba phylla ia ki nongsynshar ban kylla seng .
Ka Samara ka dei ka kad lieng bah jong ka wah , namar ka jaka jong ka ha ka jaka ba iakynduh lang ki wah Volga bad ka wah Samara .
Bad katto katne na kine ki plastic ha ka jingshisha kim dei tang ba la bret da ki briew , ha ka jingshisha la sait sha rud duriaw na duriaw .
" Ha u snem 2010 , ka Lovato bad u Joe Jonas ki la shon ia ka jingrwai " " Make a Wave " " kum ka jingrwai ai jingiarap kaba ar na ka bynta ki paralok na ka bynta ka jingkylla jong ka Disney ."
Ha kane ka sngi la pynïaid ïa kane ka jingïalang da u N Vinay Hegde uba dei u Chancellor jong ka Nitte University .
Dang shen kane ka aktress ka la don ha New York ha kaba ka la pynlut por bad u lok jong ka uba la pawnam u Ranbir Kapoor .
Ka Kings XI Punjab ka don ha trai duh ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba ïoh tang ar poiñ na ki phra tylli ki jingïakhun .
Ka kynthup ia ki bank bad ki kompeni pisa .
" " " Ha ka jingshisha, ki nong Bangladesh ka dei ka ri jong ka jingrwai." " " "
Ia ki jingkhang lah ban plie tang da ka jingbit ba kyrpang jong ka sorkar jylla .
Kane ka jingialang , ha ka jingthew kaba rit , ka pyni ia kane ka jingpyniasoh lang ia ki ri jong ka Asia .
Na ka bynta ki jingkhawai shongkurim yn shah tang 50 ngut ha ka por ba la buh .
Katba U Jehobah u dang mon , kine ki kot khubor kin dang iai bteng ban iadei bad ki jingdonkam bashisha jong ki briew .
Ki lad pyniadei Ki surok : surok dewbilat 180 km . ka lynti um 38 mail duriaw .
Ka jingpyrshang kam shym la jop .
Hynrei ki dak kin pynïapher ruh ïa u na ki 250 tam kiwei pat ki jaitbynriew ha Nigeria .
Ki iew Asia ki la kiew bha ha ka jingkhaii mynstep .
Ki skhim kum ka Mudra Yojana , Stand Up India , Start Up India , Make In India ki la pynkylla ia ki nongwad kam sha ki nongthaw kam seng jam .
U Shashank Manohar un pyndep ia ka kam kum u chairman ka ICC
Ka phlim Baahubali 2 ha Tamil Nadu ka la shah knieh noh ha ka dor T. 45 klur tyngka.
Kane ka kynthup ia ka Rs . 811 klur na ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri .
Ha ka jingïapher na ka ELM , naduh kaba sdang ka ELF ka la thmu ban pynlong ïa ka jingïaleh da ki tiar na ka bynta ka jinglaitluid jong ka Eritrea .
Hynrei u la kyntait ban leh kumta .
Hato phi pyrkhat ba phi long uba shlur bha .
Ki briew kiba bha kin ym shah pynduh .
Kiei kiei ki long kiba bha ha kylleng hangne ​​.
Ka jingshakri ia U Blei bad ka jingshaniah ha ki jingkular jong u ka long shisha ka jingpynthikna kaba bha tam na baroh .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato ka jingshun jaitbynriew ka long kaba dei ?
Kumta , kata ka battery ka dei ruh ka tiar ban buh bor , hynrei hangta la buh ia ka bor da kaba pyndonkam da ki dawai .
Ka aiom lyiur ka dei ka por ba ka lyer ka jur bha .
Ka kali ka long kumjuh kum kata kaba ka longiing Thottapilly ka dang shong .
Ka mat kaba ar jong ka jingbishar bniah ka bishar bniah hato ka jingpdiang ia ki sakhi kan pynrem ia ki kam be-ain jong ki pulit .
Ka Somawathiya Chaitya , ka stupa kaba la ong ba ka don ia ka jingsah jong u bniat jong u Buddha , ka don hapoh katei ka park .
Wat la la bud bha ia ka eriong Nisarga ruh bad la antad naduh ka jaka kaba rit haduh ka jingkhluit kaba heh tam jong ka , hynrei ka la don katto katne ka jingiapher shaphang ka jinghap jong ka sha khyndew .
Ha kane ka sngi la ai ruh ia ka Guru Ka Langar .
Ki bniat ki long kiba lieh haba ki dang rit , bad ki nang dum bha katba nang san .
Ka India ka la don da ki klur ngut ki khun shynrang kum ma u , don kiba bitdor , don kiba khlem bitdor .
Ngi kyrmen shibun ban ialehkai bha ha kane ka lympung bad ngi kwah ban jop ia ka .
U Vikram lander u la duh ia ka jingiadei bad ka ISRO
U Singh jong ka BJP u la knieh noh ia ka shuki na ka Congress .
Ka don ruh ia ka phlim jong u Shakun Batra ha ka kitty jong ka ryngkat bad ka Ananya Panday bad u Siddhant Chaturvedi .
Hynrei ka dor jong ka rupa ka la hiar da 350 tyngka sha ka 38 150 tyngka shi kg namar ka jingdawa kaba duna na ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ka jingwad bniah ba kongsan ha ka Biology ba mynta
Sdang da ka jinghap slap ha ka por mynstep , u slap u la nang jur bha ha ka por janmiet .
Ki jaka die ia ki tiar karkhana
Ka jingmut jong ka mishon kam pat shym la tyrwa pura na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka jingthmu .
Ka long kaba suk ban ong ba ki lad ki lynti ki don ha ka mariang , hynrei ngi hap ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong ki kam jong ngi ia ka mariang .
Ka rong kaba itynnad ha khmat dukan bad ki ben bad ki shuki .
U nym buh ia ka hapoh .
Uwei u samla pule jong katei ka varsity u la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Shivpal u la iehnoh ia ka kam SP ha ka por elekshon Lok Sabha , hynrei ka party kam shym la shim khia ban pynkut noh ia ka jinglong dkhot jong u ha ka iing dorbar thawain jong u ha katei ka por .
U Myntri Rangbahduh u la kren ia kane ha ka jingialang kaba kyrpang ban rakhe ia ka jingpyndep ia ka snem kaba 25 jong ka NASSCOMs .
La pynshong nongrim bakla ia shibun ki jingthoh ba la thoh da u Kalonimos .
Hikai kumno ban iathuh ia ka por .
Utei u briew uba u chairman jong ka Jubo League u la khot kum u nongpyniaid ba tbit tam , u la shah pynshitom ha u myntri rangbahduh namar ba u la pynher suloi ha ki jaka paidbah .
U myntri rangbah duh ka ri Gordon Brown u la ong ba u beh noh ia ki nongmihkhmat jong ka Iran na ka embassy jong ki ha London hadien ba ka Tehran ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka beh noh ia arngut ki nongmihkhmat jong ka ri Bilat .
Ka nuksa jong u Job kan iarap ia ngi ban sngewthuh kham bha ia ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh .
Ka jingdon jong ki kynhun ba la khot ha kawei pa kawei ka kyrdan ka long mar katjuh bad ka 60 tylli bad ka lympung ialehkai jong ka ri ka pynlong ia 120 tylli ki kynhun .
Nangta ki nongrahbor ki la khot bai lutksan T.20 lak sha kiba haïing hasem jong u .
Ngi la shah rkhie bein .
Ha kane ka rukom , ka lynti belt kan don 18 km ka jingjrong .
" " " Kaei kaba la iarap bha ia nga bad ka tnga jong nga ka long ban long pioneer ba iarap tang hadien ba ngi la poi ha ka balang thymmai jong ngi , " " ong u Kevin , u rangbah Khristan . "
Dang shen ka Parineeti Chopra ka la leit sha ki social media ban sam ïa ki katto katne ki dur jong ka ha ka riam jong ka nongleit kurim .
Kane ka elekshon ka dei ka jingialeh pyrshah jingmut jingpyrkhat .
Ha kajuh ka por ki Japan kim shym la iehnoh ia ka jingpyrshang jong ki ban pynbor ia ka Korea ban rung ha ka phang jong ka jingsynshar jong ki Japan .
Hynrei kata kam dei ban long ka jingmut .
U don ka jinglong kaba sngewtynnad bad kaba suk bha .
Mynta ka sngi nga sngewkmen ba lyngba ka Swachhta Survekshan ka don ka jingiakhun hapdeng ki jylla ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingkhein ia ka jingkhuid jingsuba .
2:3. U Loukas 9 : 48 .
Ha ka khyllipmat ba ka BJP ka la pynjah burom ia u Ajit Pawar ha ka kyrteng jong ka jingtohkit jong ka ED , u la pyrshang ban pynpra ia ki mar ki mata jong u kpa jong u u Sharad Pawar , la kynnoh ka Sena . "
Ka jingïaphetrieh ruh ka kham duna hapdeng ki Muslim haba ïanujor bad ki paidbah baroh .
Lada phi sah ha ka jaka ba don ka jingpang khlam ne phi la don ha kawei ka jaka , wat nym iehnoh ia kine ki dak jong ka jingpang khlam harum . . .
Hangno ka jaka kaba khriat tam ha ka pyrthei ?
Pynduh kam u Lamphang ka Karnataka ia ki 14 ngut ki MLA lehnoh
Hadien ba la pyntip da ki bor pynïaid jong ka phatok ka kynhun ki pulit na ka Division Number 7 station ki la poi sha phatok bad sdang ïa ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Tata Harrier 2020 ka long shisha ka jingpynbha kaba khraw na ka model BS4 kaba rim jong ka .
Ngam lah ban ong ba kane kan jia hadien shisnem ne hynriew bnai .
" U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u " Nga ai khublei ia ki pilot jong ka IAF " ".
Hato phi shong , trei ne leit jingleit bad ki nongdih duma kiba heh ?
Ym tang kano kano ka jingmutdur , ka dei ka jingmutdur kaba heh tam .
Kane baroh ka dei ka jingphohsniew
Khlem artatien phi la iohsngew katto katne na kine ki jingkren ne ia ka jingmut jong ki .
Ka Aditi ka la ak kum ka khun jong u Sanjay Dutt .
U Arjun Kapoor u la leit sha ka Instagram jong u ban sam ïa ka video ba itynnad bha jong u Varun Dhawan uba dang dih ïa ka ice cream vanilla jong u.
U Pankaj Chaturvedi u dei u professor ka surgery khlieh bad ryndang jong ka Tata Memorial Hospital ha Mumbai .
Ka China ka dang pynkhlain ia ka jingpoi jong ka ha duriaw bah India .
Balei ka pyrthei baroh kawei kan iohsngew shaphang jong ka ?
U la ong da kaba pynskhem ba ka dei ka kamram jong ngi ban pynthikna ba kawei pa kawei ka khynnah kynthei kan ioh ia ka jingnang jingstad .
Pynhiar ia ki kti jong phi sha jrong ha ka Iyer !
Ki kynhun iada na ka DNC jong ki ophis jong ka thain ki ju leit jngoh ia ki jaka pule man ka por bad ki ai jinghikai ha ki kamra klas shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingdih drok .
" Ka paw ba ki jingkren thok , ki jingialang pathai khubor thok bad ki agenda thok ki la kylla long ka jinglong ba man ka sngi jong ka BJP bad u myntri ain ' bym don ain ' jong ka u Ravi Shankar " " la bynrap biang u Surjewala "
Nga ju sngewsih haba don kiba kren sniew shaphang jong nga , hynrei nga pyrshang ban buh ia ka ha ka jingmut kaba dei , ka ong .
Katto katne ki rel blue kiba rim ki ieng ha ka jaka buh jingthoh .
Ïa kine ki rai la shim ha ka jingïalang ba la pynïaid da u nongpynïaid ba hakhmat eh jong ki 7 tylli ki kolej ba ïasoh bad ka DU u Muhammad Abdul Moyeen ha ka jaka pule jong ki kam khaii jong ka DUs ha ka sngi Saitjaiñ janmiet .
Nangta ka sur ka la jubab : Nga la pyndonburom ia ka bad ngan pyndonburom biang ia ka .
Ia kane ka dur la pynmih ha Instagram da u Virat Kohli .
Ia kawei pa kawei ka track yn pynmih ha kawei ka ri .
U la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai , hynrei ym kum ki syiem Israel kiba la don ha shuwa jong u .
Ngi don tang ka jingkhot phone .
Ar tylli ki khlur la kha kumta !
Ka pyrthei kaba la duh kan sa duh noh .
Ki khlem tip wat ia uta u khynnah .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 670 bad leit jngai .
Ka J . C . U Daniel bad u G . W . Ugra .
Katto katne na ka shispah ki briew ki iadon bynta pura ha ka rep ka riang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki shipai ki la pynjur ia ka jingdon jong ki ha khappud bad ka China ha North Sikkim , Uttarakhand , Arunachal Pradesh ryngkat bad ka Ladakh .
U la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha kajuh ka jingiakop ha u snem 2007 .
" " " Ngi pynrem jur ia ki jingkhynra ia u Dr Roy bad ka kynhun NDTV ."
U la ong ba wat ha ki por ba don ka khlam ki longkmie na ka thain shatei lammihngi ki la shim khia bad ki la pynmih bad sam ia ki sanitizer bad ki mask kiba itynnad ha ka jingthew kaba heh .
Khnang ba men kit ia la ka jong ka jingjah burom bad ban sngewlehrain ha kiei kiei baroh kiba me la leh , ha kaba me long ka jingpyntngen ia ki .
Nyngkong yn sdang ia ki klas X bad XII bud sa ki klas IX bad XI bad nangta na ki klas VI shaneng .
U PM Narendra Modi u la ai burom ia u Dr.
PYNBNA : Kyrpad Ia Ki Samla Pule Ban Ym Mih Na Ka Campus , La Shim Ia Ki Lad Ban Pynbeit Ia Ka Jinglong Jinglong : JNU Proctor
Lada u khun jong phi u shem ba kane ka long kumta balei phim pynshlur ia u ban iakren marwei bad u nonghikai ?
Ha kajuh ka por ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban kem ia u Ahmed , la bynrap biang u SP .
Ka phang jong ka tamasa na ka bynta kata ka snem : Ka India : Ka jingbteng ha ka jingkylla .
Ka pisa jong ka TIIC kumba long ha ka 31 . 03 . 2014 ka long Rs . 283 . 50 klur bad ki jingtip ba bniah ki long kumne harum :
Hynrei ki mat kiba iadei bad ka jingbha bad jingbha ki long kawei na ki jingeh kaba khraw tam , kaba ym pat lah ban pynbeit bniah .
Hynrei bun ki nongthep vote ki sngewsih ban iohi ba ki kyrteng jong ki ki la jah na ka thup ba khatduh .
U President ka Brazil u la long u kongsan ha kane ka jinglehkmen jong une u snem .
Ym pyntrei kam ia ka NRC ha Bihar : U CM Nitish Kumar
Hynrei ym pat ioh jubab , u la bynrap .
Ki liang ki la ithuh ruh da ka jingsngewkmen ia ka jingiatreilang hapdeng ka tnad saian bad teknoloji jong ka ri India bad ka tnad saian jong ka Russia .
U hynmen jong u Harry Vardon , u Tom Vardon u la jop ha ki jingleit jngoh bapher bapher sha Europe .
" Ki jingmih kin sa wan ha ki por ban wan " " u la ong ."
U Marshall Erwin , u Senior Director jong ka jingshaniah bad jingshngain ha ka Mozilla .
Hynrei ngi la slem bha ban pyntreikam ia kane .
Na ka bynta jong ngi , ka long kum ban rung sha ka jait phlim kaba duna bha ha ki phlim Hindi .
" " " To ai ba kane ka jylla ka ri jong ka jingitynnad bad jingshlur jong ka mariang kan ioh shuh shuh ia ka jingroi jingpar ha ki snem ban wan . " " "
Nga la ju bat ia ka jingmut jong nga .
" U myllung phareng u William Wordsworth u ong : " " U khynnah u dei u kpa jong u briew ." " "
Ka kyndon 144 jong ka CrPC ka la treikam lypa ha ka nongbah .
" Ka Pakistan ka dei ka jong baroh ki nongshong shnong marryngkat bad ngin pynthikna ba ki nongleit jingleit Sikh kin ioh ia ka jingsuk na ka bynta ka jingrakhe 550 snem jong u Guru Nanak ", la ong u Khan ha kawei ka jingialang. "
bad ha ka snem 1870 ngi don ia ka jingpynkylla kaba shiphew kaba la ai ia baroh .
U la kynthoh ia ka jingleh jong ki nongkren kum ka jinglehkai bad ka synshar paidbah .
Ka sorkar India ka la kynnoh ba ka BBC bad ka Reuters ki thok bad thaw thok ia ki khubor halor ki jingiakhih kiba heh ha Kashmir , wat la ki dei kiba la shon ha ka video .
Nga la wad ia u briew uba la leh ia ka jingshah siat .
" La jied ia ka ha ka khusnam sain pyrthei jong ka Channel 4 2006 na ka bynta ka khusnam " " Ki briew kiba ai mynsiem tam ha ka sain pyrthei " " .
Kane ka phlim ka dap da kiba bun ki nongthoh .
" " " Hooid , hooid , ka long kaba thikna ba kam da long kaba sniew than kum kata ."
Ia ka jingiadei jong ki la kdew tang ha ki kot niam kiba jylliew tam .
Ki nongiashim bynta ba iaineh jong u u Vishvendra Singh bad u Ramesh Meena ruh ki la shah weng noh na ka kynhun myntri jong ka jylla .
Ki la iakhih ha ka rukom synshar paidbah .
Ka long ka mat kaba pher bha .
U la thaw ia ki komiti jong ki samla Patidar ha kiba bun ki shnong .
" " " Kito kiba ioh T. 3000 haduh mynta , mynta kin ioh T. 4500 . " " "
Ai ia nga mynta !
Ki briew jong ka Dhaka barim la khot ki Kutit , ki don ka ktien bad ka kolshor kaba pher .
U Mitchell Santner , u Dhruv Shorey bad u Murali Vijay ki dei ki nongbujli .
Nga sngewthuh ia kaei kaba u kwah , u tip ia kaei kaba nga lah ban leh , bad nga leh katkum kata .
Halor ka jingiakynduh jong u bad ki nongrep , u CM Arvind Kejriwal u la ong , Ka jingiakren kaba bniah ka la long bad ki nongrep na Western UP halor ki lai tylli ki ain rong saw .
Man la u snem ia ka 1 tarik u Lber la rakhe kum ka sngi jong ki tymmen ha ka pyrthei ban pynsngewthuh shaphang ki jingeh jong ka jinglong tymmen .
Tang ki rmiang shyntur jong ka ki la khih , ong ka jingthoh . U Rangbah Lyngdoh Eli u la shim bakla ba ka la buaid bad u la sneng ia ka .
Kin leh aiu hangta ?
Ka kren shai ba kam dei ka bynta jong ka heroine .
LA PYNBNA : Bail ia ka nongïakhih hok longbriew manbriew jong ka Manipuri ka Irom Sharmila Chanu da ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi halor ka jingpyrshang ban pynïap ïalade kaba la mudui da ki pulit ka nongbah Delhi .
U kapten barim jong ka West India u Darren Sammy .
Baroh ngi ju bakla , em .
U Astakhov u kwah ba ki skul kin ai jingiarap lyngba ka jingdon ha ki lad pathai khubor bad ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka online .
Ka jinghikai kaba sah jong nga ka dang sah kumjuh .
Ki tnad pdeng kiba donkti kin pynrung ia ki tnad jong ki sorkar jylla bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ban pynurlong ia ka thong .
Ka bha ban iaid bad ki jingkhmih lynti .
Ka por jong ka jinglong samla ka dap da ki jingeh ha ka jingsngew kiba wat la ki long kiba rit ha ka jinglong hynrei ki long kiba kongsan bha ia u samla uba donkti .
Ki kali paidbah , ki jingshakri internet ki la sangeh noh .
" Nga la long kum une u khynnah ha " " Ka Jingsngew kaba Hynriew . " " "
Ka Congress ka la antad ba kan jop 6 tylli ki seat .
Ia ka thup la phiah kat kum ki kyrdan ha kaba la thmu ba ki khynnah kin kynmaw ia kine ki kyntien .
Napdeng ki jingai jingmut kiba bun kiba la tyrwa da kane ka komishon la don ki jingtyrwa ban seng ia ka kolej ai jinghikai ia ki pulit kiba dang shu thung thymmai bad ka skul ai jinghikai ia ki nongtrei pulit .
Kane kan iarap ban pynneh ia ki kyndon lockdown namar ki briew kim donkam ban mih shabar ban leit tong um na ki tap um paidbah khamtam ha ki jaka nongkyndong .
U Buber u kynnoh ba lada ngi plie ia ka IThou , U Blei ha kaba kut u wan sha ngi kum ka jingkynthoh ia ka jingpdiang sngewbha jong ngi .
U la long u nongpynkylla ktien jong u Vinoba Bhave ha ka por jong ka jingïakhih jong u ban pynkylla ïa ka khyndew ka shyiap ha Andhra Pradesh bad ki bynta jong ka Orissa .
Ka don palat 1, 200 tylli ki mrad , ki mrad ba her bad ki sim .
Khnang ban ithuh ia ki katto katne ki nongmuna jong ngi , ngi post ia ki sha kiwei pat ki riew shemphang ha kylleng ka pyrthei .
Ia ki kali la pynkhuid shwa bad hadien man la ka jingleit .
Bengaluru , Risaw 14 : U Myntri Rangbah duh ka ri India un leit jngoh mynta ka sngi ha Jaffna Sri Lanka kum shi bynta ban leit jngoh ia ka Sri Lanka bad Seychelles .
Pynlip ban pyniaid ia ka jaka buh bad ki jingjied ban buh na ka bynta ka tiar . Ki jingjied ki iadei bad ka jingpynrung ha ka file .
Kan ym don shuh kum kane ka jingjia ha ki por ban wan .
Kham bunsien kane ka kynthup ia kine harum : .
Ka park ka don shibun ki jingthaw ba im bad ki jait jingthaw ba don ha kane ka jaka .
U la ong ba ka liang pynshitom ka la wanrah ym duna ia ka 56 ngut ki sakhi pyrshah ia u nalor ki sakhi sabut kynthup ia ki test DNA bad polygraph .
Ha u lain jong u tnum ba nyngkong jong ka nave bad uba iaryngkat bad ka jingkhang ba shakhmat , la iohi ruh ia u lain ba iaid lyngba jong ki saw tylli ki tnum .
Dei ban don ka elekshon shen .
Katto katne U . S . ki skul ki la khang namarkata ban phong ia ki jain gang . Ka jinghikai ?
Ka jingstad iada ri ka pynroi ia ka jinglong jong ki mar naduh jrong shapoh .
U la shah sumar ha hospital hadien ba u la ud ia ka jingpang jyrhoh bad jingpang kpoh .
U Sheikh Abdul Rahman u Prof . U Bhim Singh, u Prof Chaman Lal Gupta, u Mr . U Mangat Ram Sharma , Mr . Dharam Paul Sharma , Sheikh Nazir Ahmed , Mr . Bal Raj Puri Th .
Ka nongak phlim bad ak phlim ba la rim bha ka Sulbha Deshpande ka la khlad noh ha ka iing sah jong ka ha Mumbai ha ka sngi saitjain hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ki pyndonkam bakla ia ka CBI bad ka ED .
Ka rel ka lah ban iaid ha ka jingstet kaba haduh 350km ha ka shi kynta .
Ka Rohita Rewri ka MLA ka Panipat Urban . U Mahipal Dhanda , MLA ka Panipat Rural . u myntri barim u Bijender Kadyan Billu . Ha kane ka sngi la donlang u Khushdil Kadyan , Sarpanch ryngkat kiwei pat ki nongialam sain pyrthei bad ki trai shnong .
Hynrei U Jisu um pyrshang ban jubab .
Ka SBI ka la pyntip sha baroh ki tnad jong ka
Haba shim ia ka jingkynthoh ia ka sorkar jong ka Mamata Banerjee , u la ong ba ka sorkar Jylla kam shym la thrang ban pyntreikam ia ki skhim pdeng namar ba kam ai jingmyntoi ia ki sengbhalang .
Ka jingpynjot ia ki rud duriaw bad ki duriaw jong ngi .
la jop ia ka pyrthei da ka jingsngewnguh khamtam eh ia ka ktien ba kyrpang jong ka .
Hooid , ym baroh kiba don ha ka kyrdan ban iarap ia kiwei ha ka liang ka met .
Ka jingtei ia ka iing sah jong ki VIP ha ka jaka bishar jong u nongbishar ba ha Egmore , Chennai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 3 . 63 Klur ka dang iaid shakhmat .
Baroh arngut ki la mynsaw jur bha .
Lehse ki ngeit shisha ba da kaba ailad ia ka jingdawa jong u Jinnah ia ka Pakistan kin sa lah ban pynbeit shisien ia ka jingeh jong ka imlang sahlang .
Ka ktien U Trai ka la wan ruh ha nga da kaba ong ;
Ka Kalpana kam dei tang ka khun jong nga , ka dei ka khun jong ka India bad ka khun jong ka America , u la ong .
Ka nongsiat pistol ka Heena Sidhu ka la ioh ia ka cheque kaba heh tam kaba shongdor T.1 . 75 klur , hadien ba u la jop takma ha baroh ar ki jingialehkai jong ka ri bad Asia .
Nangta la wan uwei uba la iarap ia nga .
Dei ha ki lum Alps ba u Vivekananda katba u dang leit jingleit bad ki arngut u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban don kum kane ka jaka shongthait na ka bynta ki monk ha ki lum Himalaya .
Hynrei ynda la dei ka por ban thep vote , ka Asia ka la jop ia ka hok pynlong jingialang da shi vote pyrshah ia lai .
Balei ka long kaba myntoi ban pule ia ka Baibl bunsien ? Ka jingpule ia ka Baibl ka iapher bak-ly-bak na ka jingpule ia ka kot thok .
Ka Immortal ka la leit jngoh nyngkong ia Australia bad New Zealand ha u Risaw 2008 .
Ki kynthei kiba shah jingit kim ju bam ha ka por mynsngi .
Ka Supreme Court ka la pan ia ka CBI ban aiti ia ki sakhi sabut kiba ki suba ba u Rajiv Kumar u la pynjot .
Ka don kawei na ki jingpyniap briew kaba bun tam ha ka ri .
Lada ka komishon kam lah ban ai ia ki paidbah ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok , te kam don jingpynshisha ia ki dkhot jong ka kynthup ia ka CEC ban bat ia ki kyrdan ba kongsan jong ki ha ka riti synshar .
Ka kaiphod ka ong ba ki don lai tylli ki ri jong ka South Asia napdeng ki 10 tylli kiba la pyniaid da ka nongialam kynthei ha kine ki 50 snem ba la dep .
Ka kmie jong nga ka long ka Katholik kaba riewblei bad ka kwah ba ngan long ka nun .
Da kaba sngew ba u la shah kyntait ia ka hok ha ki iingbishar jong ka Netherlands u la ujor sha ka iingbishar jong ka European jong ka hok longbriew manbriew ha Strasbourg .
Ka jingthmu ka long ban khot ia ka kali ka Saginaw , hynrei ka kompeni kali Lehr kaba don sha shiliang sor ka la dep ban pynliem ia ki ha ka kyrteng .
U Dilip Ghosh u heh ka BJP jong ka West Bengal bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Bad tang ha ki katto katne ki jaka .
U la ong ba ka sorkar ka la buh thong ban thung 20 lak tylli ki dieng heh bad 11 lak tylli ki dieng rit bad ki dieng rit .
Ka la phah ia ki jingkyndit ha kylleng ka pyrthei .
U kpa jong nga u dang long coach mynta ha New Zealand bad ruh ha England .
U Thakur u la ong ba ka long kaba sngewsih ba kim shah ban pyllait pisa sha ki seng jong ki jylla kiba shaniah ha ki na ka bynta ka pisa ban pynlong ia ki jingialehkai .
Hato phi la ju mad ia ka jingjia kaba jan iap ?
Ka lyer kaba mih na shathie lam mihngi kaba kit ia ki sboh kiba la thang na ki jylla ba marjan jong ka Punjab bad Haryana ka la beh shapoh kane ka nongbah .
Ia, u Tom. kam long kaba suk kumba ka la paw .
Ka pisa kaba heh bha ka dang pynlut ruh ha kaba thung kam bad ai jinghikai .
Nion harum ban peit ia ki dur ba thymmai jong ka Suzuki Swift 2017 .
Ka Congress ka la kynnoh ia ka BJP halor katei ka jingrisain da kaba kynnoh ba ka seng pyrshah ka pyrshang ban pynhap ia ka sorkar lyngba ka Operation Kamala .
La pynhiar ia ka lama ha ka por ba ka US ka mih na ka tnad treikam jong ka Chengdu ha China
U la ong , Ka jingbymhok kum kane kam dei kaba thymmai .
Ka dur thymmai jong u Saif Ali Khan ka pynmih shibun ki jingkynthoh hapdeng ki nongkyrshan jong u .
U Kalabhavan Sobi uba la iaid lyngba katei ka jaka tang hadien ba katei ka jingjia aksiden u la pynpaw ia katei ka jingjia .
U la ong ba ka Afghanistan ka lah ban mih shisha kum ka jaka ba kongsan jong ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ka jingpyniasoh na ka bynta ka thain Asia bad Eurasia baroh kawei .
Shim ia ka kyrteng jong ka ri jong ngi hi .
U Nigel Dodd u kynthoh ha ka kot jong u ba ka jingmut jong ka jingmut jingpyrkhat ka long ban weng noh ïa ka pisa na ka jingsynshar jong ka imlang sahlang , bad kumjuh ruh na ka sorkar .
La pynshitom bein , pynshitom bein bad pynjah burom ia ki .
Ki kwah ban pynpaw ia ka jinglong jong ki .
To wan John , ki la kyntu ia uwei u paralok katba u dang leit sha ka lynti iaid kjat kaba shaneng .
U la ong ba ka jingleit sha kine ki jaka ka lah ban pyndap ia uwei da ka bor kaba thymmai ban trei na ka bynta ki paidbah .
U la ong ba ha kine ki 15 snem ba la dep , ka Bihar ka la pyni ruh da ka sorkar kaba dei , ki rai kiba dei bad ka polisi kaba shai , ka roi ka par ka jia bad ka poi sha man la uwei pa uwei .
U Ajinkya Rahane u la sahkut khlem shah rem ha ka 105 ron na ki 63 tylli ki bol kiba kynthup ia lai tylli ki hynriew bad 11 tylli ki saw ron .
Napdeng jong ki ki don ki kynthei kiba armet bad ki kmie jong ki khun rit .
La phah ia ki sha ka jingshah set phatok kaba 14 sngi da ka iingbishar jong ka thain .
Katto katne ki jingkylli ki dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew ha India ka don hapoh u lain jong ka jingduk .
U la ong ba ka jingmih jong ki RINL kan jin da la nang kiew shuh shuh da palat Rs . 1500 klur man la u snem , ka kompeni ka la bat ia ki par mawshun ryngkat bad ki kum kiwei pat ki karkhana shna nar .
Mynta ka sngi ka ri ka ialeh pyrshah ia kiba bun ki jingjia ha kajuh ka por bad da ka jingminot kaba khraw namar ka jingtrei shitom jong phi .
U Rio uba khlem kyrteng u la tyrwa ïa ki jingtip ba bniah ha ka Facebook :
Nga kyntu ia ki briew ban ai jingmut nyngkong eh ia ki kam kiba iadei bad ki jingialehkai bad ka jingkoit jingkhiah , ki ban iarap sha ka India kaba koit ba khiah .
Ha ka jingïalang jong ka Jio MAMI kaba 18 ha Mumbai , u Karan u la ïakren bad ki nongthoh khubor : Nga shu shim por hynniew sngi ban thoh ïa ka phlim .
Ka jingwad kam shym la iadei bad ki dur ne ki video .
Kumta , khlem artatien ngin sa jop .
Hynrei , ka jingpang ka dei ka jingpang .
Ka lah ruh ban iarap ha kaba pyniaid ia ka jaka buh jingtip jong ka smartphone jong phi .
Hynrei u jingthung kba u donkam ia ka um kaba bun .
U Pietersen u tan ia ki kjat jong u Dhonis, ka CSK ka ai ia ka jubab kaba sngewsih.
La ka long kano kano ka jingthmu kaba sniew kaba u Ksuid u don ha ka jingmut jong u , u Mikhal u la shim ia ka sienjam kaba shlur .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh .
Ka Shnong Shnong bad ka jingsynshar ba la pynshong nongrim ha ka imlang sahlang ka dei ka tnat treikam kaba la pynwandur kloi tam bad kaba la pynneh pynsah slem tam ha ka Jylla .
Hynrei ym shym la ioh jingtip ba don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka Centre ka buh kyrpang ia ka 26 tarik u Nailur kum ka Sngi Riti Synshar
Yn phah ia ka PAN card sha ka jaka iakynduh katkum ki jingtip ba thymmai kiba lah ban ioh na ka tnad khajna kamai kajih .
Hynrei watla katta ruh , ka jingkynthoh ka long kaba bha .
Ki jinglehkai Nirmal ki dei ki jinglehkai dieng tynrai jong ka ri India ba la shna ha ka shnong Nirmal ha ka distrik Adilabad ha ka jylla Telangana kaba dang shu mih thymmai ha India .
Ia kane ka rukom rep la tip ba ka long kaba pynmih jingmih shibun .
Ngi lah ban thoh ia kane kum ka ratio , lane kum ka bynta .
La kem ia u briew na ka bynta u Hitler ringtone .
Ka jingjngai kaba rit tam na ka Pyrthei sha u Mars ka long kumba 54 . 6 million kilomitar .
U la long u khun marwei jong ki lai ngut ki khun .
U la pyrshah ia kano kano ka ktien nongwei .
Nalor kata la weng noh ruh na ka ia ka kyndon ban bishar bniah ia ka jingktah ha ka imlang sahlang .
U heh sorkar u la ong ba lada lap ia kaei kaei kaba beain , ki bor ba dei peit ki lah ban shimkhia .
Ha kaba kut la kem ia ka kynhun baroh kawei bad la rah sha phatok ha ki tong .
Ka la lum palat USD 23 million ha kane ka jingialap .
Ka Tata Kapital Ka Jingshakri Pisa Limited
Ka lyngkhot lyngkhai ka bthei rong jyrngam hapdeng ka tnum bad ka rod bad ka la jah noh .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA ALGERIA , Rashtrapati Bhavan : 31 . 10 . 2016
Ka Khal Nayak ka la ak ïa ka bynta ba kongsan jong u Sanjay Dutt , ka Madhuri Dixit bad ka Jackie Shroff .
Kumta nga kyrpad ia baroh ban peit ia kane ka phlim .
Ki nongleit nongwan ki la khmih lynti ban iohi ia ka khyndew ha kano kano ka sngi .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ka kynhun jong u Kane Williamson ka thmu ban break jinx pyrshah ia u Virat Kohli
Ki don da ki million ngut ki nonglehbein hangne ​​.
" " " Kine ki ar tylli ki projek ki dei ban mih ha u snem 2010 hynrei namar ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot baroh ar tylli ki phlim kim shym la kiew shaphrang " " " " la ong ka Amrita.
Ka la pule ha ka skulbah jong ka jylla California .
ka spah snem kaba lai kaba sdang ia ka por jong u gupta la khot ka por ksiar jong ka india .
Ha kata ka por ka ju shim por hynriew kynta da ka surok .
U la ong ba ki kompeni ha ka liang ka kolshor , jingialehkai bad jinglehkai ki don hapoh ka jingeh kaba jur bha khamtam eh ia ki kam kiba kham rit .
Kane ka long kaba bha ha ka nongrim .
Ka bus iaid kjat ka wan hiar na ka lynti iaid kjat .
Kat kum kane , ym shym la don kano kano ka jingthmu na ka bynta ka thma ne ka jingshah lehbein .
U Saiba u la ngam shapoh duriaw ban pynim ia u , hynrei khlem jingmyntoi .
Nga kwah ia u nongiasaid ain uba don ban ai jingmut ia nga .
Ka don ruh ka jingpyntip ia ki dak kti ha ka liang ba shadien .
Baroh ki kyndon ba donkam la bud ryntih .
Phi nang ban niah kali ?
Em , don ki briew kiba sngewskhem ba u dang long ka jingma .
" " " Ngim lah ban ong ei ei namar ba ka longiing ka la pan ia ka jinglong kyrpang ."
U dkhot um dei ban pynthut ia uno uno u dkhot uba kren , da ka rukom kaba khlem akor .
U la ong ba u nongshah kynnoh u la siat wat ia u katto katne sien .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka library jong ka jylla , ka kyrdan ka long ka ‘ khusnam ’ saiñ hima sima kaba la ai da u Lat ne ka iing dorbar thaw aiñ .
U Subahdar u long u khlieh jong ka jingsynshar jong ki Mughal .
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Manikandan .
Ka rai kaba iadei bad ka yn sa shim shen da ki heh sorkar .
Hadien ka jingjur jong ka suami kaba la pyniap briew ha Japan ha u snem 2011 bad bud sa ka jingjia ba sngewsih ha Fukushima , ka kad lieng jong ka Vladivostok ka la ioh ia shibun ki kali kiba don ki radioactive .
U hynmen ba la buaid u la pyniap ia ka para da u rolling pin
Ka jingiateh jong ka Rafale ha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingpynkhuid, ka lah ban iaid shakhmat shen.
Nga tharai ba ka jingdon jong u shadien ki wicket ka ai jingiarap ruh shibun ia ki nongtied bol ha ka jingpyrkhat jong ki .
Ha ka por tlang ki mrad ki la thait hynrei ki la sngewbha .
U Trai Buddha u la noh synniang ban pynriewspah ia ka riti dustur bad ka riti dustur jong ka ri India .
Ka jinghap slap ha Tokyo ka la pynhiar ia ka jingwan thep vote ha ka elekshon Lat
U Jisu u la ong ha ki , To pyndap ia ki khiew um da ka um . Bad ki la pyndap ia ki haduh ka tduh .
Kam lah ban leit peit ia u briew ha hospital da ki kti thylli .
" Namar kata ka jutang u Abraham ka la sah hadien ba la " " pynduh noh ia ka Hukum " " ".
Ka step ka la dum mardor .
" Kumta nga don ka jingburom kaba khraw ia u bad ka jingngeit kaba khraw ia u ba un sa rah ia ka kriket India sha ka kyrdan kaba shalor " " u la bynrap . "
Ka jingsiat na ka liengsuin ka la long kaba iaid beit bad u namding u la bud ia ka lynti kaba la kwah shwa ban siat beit sha ka thong ba la buh , la ong u nongaiktien jong ka IAF ka Group Capt Anupam Banerjee .
Kane ka jait jingpyrkhat ka donkam ban pynkylla .
U Kohli u la rung sha ka twitter ha u bnai September 2009 katba u Tendulkar u la treikam naduh u bnai Risaw 2010 .
Ngan long u briew uba nyngkong eh ban kmen lada khang ïa kane ka app , ong u heh ka BJP ka Jylla u Tamilisai Soundararajan katkum ka khubor The Indian Express .
Ka sorkar kan pynthikna ia ka jingsynshar hi bad ka jingshakri jong ki riew shemphang kiba tbit , sha ka board .
Pyrkhat ia kawei ka lain hapdeng ar tylli ki steshon ba rit .
Ka president jong ka seng jong ki nongtrei jain ba la pyniasoh lang ka Nazma Akter ka la ong ba ki nongtrei ki hap ha ka jingiap bym long tynrai namar ka jingbym shimkhia jong ki trai bad ka sorkar .
Hadien ba u Mahendra Singh Dhoni u la shongthait na ka jingialehkai Test cricket u Virat Kohli u la shimti ia ka jingkitkhlieh ban ialam ia ka kynhun ka India .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba la iohsngew ia ka sur jong ki ar tylli ki suloi .
U la ioh ia ka khusnam Filmfare kum u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam , ka khusnam Asianet kum u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam , bad ka khusnam Vanitha Film Award kum u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam na ka bynta kane ka phlim .
Kane kan dei ka sien kaba 15 jong ka jingïalehkai lang kaba la pynlong mar kylliang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nangta kynsan kynsan , ki dem khrup bad ki iap .
Ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang ki la iakren ruh halor ka jingtyrwa jong ka PAD .
Ka la pyntip mardor ia kane ka jingjia sha ki pulit .
Ki ioh jingkyrmen na ki kyntien jong u Paul sha ki para Khristan : U Blei uba ai jingsuk un pynkhyllem ia u Soitan hapoh ki kjat jong phi shen .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingpyrkhat jong ki bad ka jingpyrkhat jong ngi , u la ong .
Hadien ka jingiateh Potsdam , ki ri Sepngi ki la aiti noh ia ka Mecklenburg sha ki Soviet .
Ki nongialam jong ka Kuwait kim shym la lah ban jubab bad ha ka 2 tarik u August 1990 ki shipai Iraq ki la sdang ban hiar thma ia ka Kuwait .
Ym don u myllung ne nongthoh uba lah ban lait na ka jingktah jong ki sawdong sawkun jong u shimet .
ka la ong ha ka step kaba bud .
Ka Nisha Desai Biswal ka dei ka nong India America kaba dei na ka jaidbynriew Gujarati .
La pynmih shibun ki jingthoh wadbniah jong u ha ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher na ka ri bad nabar ri .
Ka jingshlei um ka ju jia ha ka por tlang bad ka la nang jur shuh shuh namar ka dam Yali Falls kaba dang shu tei dang shen .
To ai ba U Trai Ganesha un ai ia ki jingkyrkhu jong u ha baroh khnang ba ki jingkhanglad ha ka lynti jong ka jingkiew jong ngi kin jah noh bad ka jingsuk , jingkmen bad kumjuh ruh ka jingroi jingpar kan roi ha ka ri jong ngi .
Ka Apple iPhone 6 Plus 16 GB ka shong dor T. 62 , 500 , 64 GB ha ka dor 71 , 500 bad 128 GB ha ka dor 80 , 500 .
U Gandhi u la ong ba u Modi um shym la lah ban thaw kam thaw jam bad ban weng ia ka jingeh jong ki nongrep .
Nga ieit bad burom ia baroh kiba ieit ia nga .
' Kan ym pynbeit ei ei . Bun ki briew kin sa shah pyniap bad shah pynmynsaw , na ka bynta aiu ?
Dei ha kane ka jaka bam ba ki ju leit kai hadien ba ki la dep pule kolej .
Ha u bnai ba la dep u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la ong ba u la pynkhreh ban ïakren bad ka Pakistan .
Jai hind lama ka ri India .
Ki la sdang kloi bad ki la neh haduh ban da janmiet .
Ka paw shai ba ki briew kiba don ia kine kim don lad shuh ban pyniaid ia ki , bad ki don shibun ki theatre kiba la khang namar ka daw pisa .
Ia kane ka dorkhas la buh da ka NGO Common Cause kaba tuklar ia ka jingthung ia u Rao .
Katkum ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna , u Nithyanand u la thied ia kawei ka dewlynnong ha Ecuador kaba don ha pdeng jong ka Latin America bad u la sdang ban khot ia ka kum ka jaitbynriew kaba laitluid bad kaba thymmai .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah halor jong ka :
Ka rukom ban pynkiew ia ka jingkwah brai
Ngi la dep duh noh ia u khun nyngkong ha u snem 2013 .
Ka la long kumba nga la sdang ban duh ia ka jingkwah ban dih duma . Nga la lah ban sangeh .
Ha u bnai February 1930 , ka ain jong ka ri Bilat ka la shim khajna ia baroh ka umsoh ba la pyndonkam da ki nong India .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ruh u la don lang .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingialehkai ka long kaba la pyndonkam khamtam ha ka liang ka ioh ka kot , ka sain hima sima , bad ka jingmut jingpyrkhat , bad kumjuh ruh ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad kompiwtor , ka jingstad jingim bad ka poker .
Hynrei ym shym la lah ban pynbeit ia kane ka mukotduma haduh mynta .
Mynta ka sngi ka Bhim App ka la kylla long ka kyrteng kaba heh bha .
Ngi jop tang haba ngi don lang .
Kane ka pyniasoh bad kaei kaba la don mynshuwa ha ka video spot khubor .
Ka liang jong ki Iyer kiba jur ka dei ban long kaba la pyndait bha .
Ka Mumbai Indian ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban Bat .
Hynrei la lah ban teh lakam ia ka ha ka por kaba lyngkot .
Hynrei kane ka jingleit lynti , bad ki lynti kiba phylla kiba ka iaid , ka pyniasoh lang ia ar tylli ki mynsiem kiba lym kumta kin ym iakynduh satia .
U Mario Puzo u la iarap ha kaba thoh ia ka phlim bad kiwei kiwei ki kam pynmih phlim .
Lada phi sangeh noh ia ka jingbei tyngka jong phi , ka account jong phi kan shah khang .
Ka don ka jingbym don jingshai kaba pura ha kane ka sorkar .
" " " Ki arngut ki nongniah liengsuin ki la iap , ki hynniew ngut ki nongshong liengsuin ki la mynsaw " " " " ong u Bhola Prasad Guragain u nongaiktien ka Tribhuwan International Airport ha Kathmandu . " " "
Ka Ramlila ha Chandigarh ka dei kawei na ki jinglehniam ba kongsan jong ka kolshor jong ka shnong Chandigarh .
La thmu ba kane ka kynhun kan don ryngkat bad u doktor ba peit ia ka sniehdoh , u doktor ba peit ia ki kynthei , u doktor ba peit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah bad u doktor ba peit ia ka sniehdoh kumjuh .
Yn iohi ia ka Karisma kum ka Meira Sharma , ka kmie jong ki lai ngut ki khynnah rit ha kane ka show kaba la ak ruh ia u Sanjay Suri ha ka bynta kaba pawnam .
Pule ruh : Ka Korea North ka la siat ia ki namding sha duriaw Japan
Ki pulit ka Kundapur ki dang tohkit ia katei ka kam .
Katba ka elekshon mynta u snem ka la long ka jingiakhun kaba khraw ia ka Congress bad ka NCP .
Ka jingbthah ka la wan ha ka 13 tarik u Risaw .
Pynphai biang sha ka jaka sah , ngan leit ban iakynduh ia u President .
2 Hynrei ki don katto katne ki briew kiba don ka jinglong hok ha ka ri Judah hyndai .
U long uba kyrshan ia ka jingtei ia ki jaka shna nuclear thymmai ha Switzerland .
Ka ‘Black Fury’ ka dei ka phlim kam runar jong ka ri America kaba la ak ha ka snem 1935 ha kaba u Paul Muni , Karen Morley bad u William Gargan .
Ki station umphniang petrol , diesel bad umphniang CNG ba la ai bor da ki kompeni umphniang paidbah .
Yn buh ia ki shipai pdeng ha Himachal Pradesh ryngkat bad ki pulit jong ka jylla na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka elekshon , la ong u Joti .
Kaba ngi donkam ka long tang kawei ka sakhi !
Ka rukom pyntreikam ia ki prokram ai jingiarap , kynthup ia ka pisa ba la mang bad ki jingtip ba bniah jong ki nongioh jingmyntoi na kum kine ki prokram .
Hynrei balei ka Kia Motors ka long kaba kongsan ia ka ri India haba ki mar kum ka Maruti Suzuki ki bat haduh 50 percent ka bhah iew ha ka jaka die kali jong ka ri India ?
Kabaddi ha ka jingialehkai Asia ha u snem 1998
U la kyrpad ia ka iingbishar ban pyrkhat ia ka jingshakri jong u bad ban pynduna ia ka jingpynshitom jong u .
Ka jingjrong bad jingheh jong ka kaba la pynjlan ka long ka sakhi ia ka jingpyndonkam ia ka da ki kynhun jong ki syiem ia ki hati .
Ka Indira Gandhi ka la shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura hadien ka jingshah rem ha ka elekshon bad ka la ong , nga la ialam ia ka Party la 11 snem .
U Chandrajit Banerjee , u director heh jong ka CII u la kdew ba , ka jingpynhiar ia ka dor khajna jong ki kompeni ka lah ban pynduna ia ka jinglut jingsep ban leh ia ki kam ha India .
Ka ai khusnam ia ki kynthei kiba jop
Ka jingheh jong u wire ka nang hiar katba nang kiew ka jingheh .
Kumno katto katne ki longïing ki lah ban ïoh ïa ka jingkyrkhu kaba kyrpang na U Jehobah ?
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki hap ban hikai shwa ia lade .
Ka jingkit kaba khia ha ka liang ka ioh ka kot jong ki khajna kiba heh ka la long kaba eh ia ki Jiw hangta .
La kem ia u da ki nongshong shnong bad la aiti ia u sha ki pulit .
Uei u ban long u syiem uba hadien ?
La bthah ruh ia u Joint Commissioner jong ki pulit ka Delhi u Robin Hibu uba dei na katei ka thain ban iarap ia katei ka kynhun .
Kumta ka um jakhlia baroh kawei ka la tuid shabar ha ki lynti iaid jong ka shnong kaba la pynlong ia ka jingtuid um .
Ym don kaei kaei kaba ki khot Hindutvavad ha ka ri Bharat .
Kiei baroh kiba la kyrshan ia phi ha ka jingialeh ?
Wat la kim pat ioh jingshemphang hynrei lyngba ka jinghikai lah ban iarap ia ki ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Pakistan ka la dep pyntreikam ia kiba bun ki lad jong ka FATF kum ka jingkhang ia ki seng lehnoh .
Ym lah ban don ka jingieit khlem u nongieit bad u nongieit .
U Virat Kohli u la tied ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai test kriket kaba ar hapdeng ka India bad ka South Africa ha Pune .
La register mukotduma ha thanat Kamothe tang hadien katei ka jingjia .
Hato kum kine ki jingshakri kim don kyndon satia ?
6ngut ki briew ki la iap ha Madhya Pradesh bad arngut kiwei pat ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Uttar Pradesh katba uwei pat u la khlad ha Rajasthan .
U Virat Kohli u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha katei ka sngi ha kaba u la lah ban kamai 9000 tylli ki T20 ron bad long u rang ialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban leh ia kane .
Ha ka jaka kata , ngi dei ban kut jingmut ban nangroi ha ka jingngeit bad pyndonkam hok ia ka por jong ka jingshaniah jong U Blei . Math . 24: 13. pule 2 Petros 3:17,18.
11 Kat kum ka Hukum u Moses , ki Israel ki dei ban ainguh ia ki jingknia kiba kyrpang .
Ngim sngew sarong tang ia ki shipai bad ki bor iada ri jong ngi hynrei ngi ngeit ruh ha ki . Ka jaitbynriew ka sngewthuh ia ka jingjynjar jong ki shipai khamtam ki CRPF .
Ka set kaba ar ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kane ka la dei ban iehnoh ia ka jingmynsaw kaba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong u kaba ym shym la koit satia .
Khyndiat sngi shwa katei ka jingjia , uwei u briew u la leit sha ki pulit da kaba pynpaw ba u la duh noh ia ka pla jong u .
U la ong ba ka sngi ba la pynbna ban pynduh pisa ka dei ka sngi kaba dum na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India .
U la leit sha trai jong u dieng .
La ai kyrteng ia ka kum ka kynhun ialehkai pyrthei jong ka Hyundai Shell , ka Shell ka dei ka paralok ba ialehkai lang .
Ka ak phlim Bollywood ka Nafisa Ali Sodhi ka long ka riewshlur namar ba ka la paw kum ka riewshlur ha ka thma pyrshah ia ka jingpang cancer .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingkiew Dor Ia Ki Kali Hyundai Grand i10 Nios Model
Ka jingai jingsiew na ka bynta ka jingshakri ka long kaba lah ban pdiang na ka bynta kito kiba la buh hapoh 10 snem ka jingshakri kaba biang .
Ha ka 29 tarik Naiwieng 2013 la thung ia ka ha ka kynhun shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Kiei ki jingialeh jong u briew kiba la pynpaw ha ka Kitab Jenesis bad balei kane ka long kaba donkam ?
Palat 2, 100 ngut ki nong Palestine ki la shah pyniap ha katei ka jingialeh .
Da kane , ka la kylla long ka nongialehkai boxing kaba marwei na India kaba la ioh ia ka takma ha katei ka jingialehkai .
u nongpyntreikam ha ka khaii pateng ne ka jingtrei un long u nongnoh synniang sha ka fund . bad
Ka jingsarong kaba sngewrit ka la pynlong ia ki syiem Babilon ban pynkiew ia lade halor kiba don sawdong jong ki .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad hadien katei ka jingjia .
Ka jinglut na ka bynta ka China kan long kaba heh bha .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u la ong ba ka jingkynmaw jong ki seng jong u ia ka histori jong ka ri India ka long kaba pher na ki BJP .
Kawei pat ka elekshon kaba sngewtynnad ha u snem 2018 kan shu pynkhih ia ka jaitbynriew sha ka tduh jong kawei pat ka jingeh .
Une u samla pule PhD u la shah ktah ha ka dohnud ha ka por ba shah sumar , la iathuh ki doktor .
U Comte u ngeit ba ka kyrdan jong ka jinglong babha kan pyni ia ka juk kaba khatduh , hadien ki kyrdan jong ka jingmutdur niam bad ka jinglong jingman , ha ka jingkiew jong ka jingsngewthuh briew .
Ka aiom lehkmen ka la jan .
“ Kata ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ,” la ong u nongmihkhmat .”
" Mynta nga kwah ban iohi ia la u kpa." " "
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 4 . 30 baje mynstep .
Ia ka circular ha kaba iadei bad kane la pynmih sha ki skul da ka tnad pule puthi .
Ka jingwad bniah ka la kdew ruh ba palat 88 percent ki khynnah skul ha kajuh ka rta ki kit palat 45 percent na ka jingkhia jong ki hi ha ka tyrpeng jong ki .
Yn sdang ia ka jingleh kaba tyngeh halor kane ka mukotduma , la ong u DGP .
U la ai burom ia ki nongialeh laitluid jong ki riewlum .
Haba ngi la ioh nyngkong ia kane ka jingkyrmen , katno ka dohnud jong ngi ka la rben da ka jingsngewnguh !
Katto katne ki riew saiñ pyrthei jong ka Pakistan ki la khot ruh ïa u president ban map ïa ka Asia Bibi .
Ka jingbun jong kata ka kam ka la dep .
Hynrei ka la don shuh shuh , shibun kiei kiei .
Wat la ki don katto katne ki jingjop ha kaba iadei bad ka jingtei thymmai hynrei ki don shibun ki jingeh haba iadei bad ka jingsynshar , ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap bad ka jingshngain , u la ong .
Kumno ki nongthep pisa kin ujor online sha ka SEBI ?
Ha ka jaka kata , u kwah ba u Iqbal un iarap ia u ban sumar ia ki jingthung bad ban long u nongrep kum ma u , kaba kan long ka kam kaba skhem .
U la ong ba ki jingmih na kane ka jingleit kin pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Ka jaka trei : North Arphew saw Parganas
" " " U kren da ka jingaiti lut bym tip jong u nongap Switzerland ."
Na ka bynta ka Mary kaba la kdew haneng , ka jingsniew ka la hiar hajan iing . Ki ktien kiba sngewsih jong ka ki la mih hadien ka jingiap u kpa jong ka .
Ngam lah ban jied ia ka jingim kaba kham bha , ka ong .
Lost charm : Ka hockey jong ki shynrang jong ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ban khur ia ka nam rnong .
Ka jingstad imlang sahlang ka kynthup ia ki sobjek kiba bun jait , kynthup ia ka ioh ka kot , ka sain hima sima , ka imlang sahlang , ka histori , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka jingstad ia ki briew , bad ka ain .
Nga leh ia kano kano ka kam kaba nga lah ban shem bad ngam shaniah ha uno uno u briew ban kyrshan ne ai bam ia nga , wat la ki para ha ka balang ki iarap shibun .
U la bynrap ruh ba ka BJP ka long kaba la pynkhreh ban ïakren bad ka Shiv Sena ha kano kano ka por .
Namar na ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba la pynpaw ha ki jingjia kiba la jia bad kiba dang jia , ka paw shai ba ka pyrthei jong u Soitan ka leit sha ka jingkut kaba shyrkhei .
Uwei u shipai ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat suloi .
U nongshah kynnoh u la kam ba um donkti ha ka iingbishar jong ki nongleh kam sniew .
U Tom u la leit ban thoh ia ka shithi .
Kaei ka nongrim jong ka jingrakhe ia ka Niam ka Jinglait ?
Ka Karatia Union ka dei ka synjuk jong ka Tangail Sadar Upazila ha Bangladesh .
Hato tang ar tylli ki longïing kin synshar ïa ka Kashmir ?
Ka bynta jong u Vijay Sethupathi ha kane ka phlim ka la shah iaroh shibun .
Lada ngi buh nyngkong ia U Blei , ka jingim jong ngi ka lah ban long kaba kham myntoi Ka jingim ha kata ka por kan ym long kaba jynjar ne kaba jynjar .
Ha ki snem 1980 la kit 150 million ngut ki briew .
Ha kane ka rynsan la iakren ia ki mat kum ka jingsynshar shnong , ka rep ka riang , ki tamasa , ki jingshongkurim bad ki pud ki sam jong ka jaka .
Ki pub . 746, 1999. 6 8 . 7 3 . 3 0 . 3
Une u shakri jong phi u aiti lut ia ka jingiatylli jong ka ri India bad ia ka jingbha jong ka ri India .
U secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la wanrah ia kane ka jingpynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis pdeng jong ki seng ha Nayapaltan ha ka sngi Nyngkong .
La plie paidbah ruh ia ka jaka kilan met na ka bynta ki nongtrei jong ka Presidents Estate da u President mynta ka sngi .
" " " U Modi u kwah ban pynduh ia ki kam lehnoh bad ki kwah ban pynduh ia u Modi ."
U Pandit Jasraj u la hikai ia ka jingrwai ia ki samla pule kiba dang rit bad kiba la tbit ha India , Europe , Canada bad America .
Ym dei satia , ong u Mani Ratnam .
Ka BNP kan don ruh sa 20 snem lada donkam na ka bynta ban iada ia ki jingmyntoi jong ka ri .
" " " Ka sorkar AAP ka la pynkylla ia ka Delhi kum ka nongbah jong ki thliew bad ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki briew jong ka nongbah " " la kynnoh u Adityanath . "
Hynrei u la jop tang haduh mynta .
Baroh ar ki dei ban iaid ryngkat ryngkat .
Kumta lada ka jingbun bad ka jingjur jong u slap ka nang kiew ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei kumba la khmih lynti , ka jingtwa khyndew ruh kan nang kiew , lymda shim ia ki lad ki lynti ban pynbha .
Ka kynhun ba plie ka batai ia ka jinglong rit paid ha kum .
Nga kwah ban iada ia ki .
Kum kane ka jingleh jong ki seng la shem ba ka la ktah jur ia ka jingiakhun ha ri India .
kim lah ban shaniah ha ki .
Namar ka Artikl 370 ka Jammu bad Kashmir ka la paw ba ka la shah pyniakhlad na ka ri Bharat .
Kham mynshwa ia u Devinder Pal Singh Bhullar la pynkynriah sha kane ka jylla na kawei ka phatok ha Delhi .
U Kumar u la lap ruh ïa ka jingshah pynïalehkai ha ka Indian Premier League kaba la ïoh kem ïa ki katto katne ki rangïalehkai ba pawnam ha ka kol .
Ki pyndap ia ka jingpynkylla kaba khatduh ia ka iing jong ka kaba la pynitynnad bha . KI syntiew ki pynkmen ia ka dohnud jong ki samla bad ki tymmen kumjuh .
Ka Nikki ka la pynjah burom ia ka jingiadei bad u Trump.
Ki 8 tylli ki bynta ki kynthup haduh 38 percent na ka jingpynmih karkhana baroh kawei ha ka ri .
Ka jingkyrmen jong ka pyrthei ka long ha U Blei Uba donbor baroh , U Nongthaw jong ka , u bym shym la thaw ia ka pyrthei na ka bynta kaei kaei hynrei ban shong briew . U Isaiah 45: 18.
Ha u bnai ba ladep , u Raza u la ong ba ka sorkar Uttar Pradesh ka lah ban tyrwa shen ïa ka rukom riam thymmai na ka bynta ki samla pule madrassa .
Ha kane ka sngi la don lang u nongpyniaid skul , ki nongtrei , ki nongtrei ba iarap bad ki samla pule .
Wat la ki don ki riewstad kiba buh jingkylli ia ka jingpyndonkam ia ka kyntien ‘ jingpyniap pathar ’ ha kaba ïadei bad ki jingpyniap pathar jong ka Partition , hynrei bun na ki jingleh donbor la pynpaw da ki jingthmu pynïap pathar .
Baroh ki kam ki la sahkut mynta ka sngi ha ka jaka synshar jong ka Panjab University namar ki kynhun ki dang pynlong ia ka jingjurip .
Ka rukom pynlong ia ki mawlyngnai .
Ki pulit ki la ong ba kin nym pynmih shuh ia ki jingtip ba bniah .
U Biden u la jop bha ha Philadelphia .
Ia kine ki khusnam la pynbna ha ka sngi rakhe ia ka Ri .
Kumno ki briew jong ngi ki leh ?
Ha kum kane ka jinglong haba ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka kiew bad ka pisa ka hiar dor pyrshah ia ka dollar , ki dor ki kylla ha India katkum kata .
Ha ka step kaba bud ki khie lang , kaba shai ba ki sngew shngain bha .
Ka la iakren ruh bad ki katto katne kiba mynsaw bad ka la pynthikna ia kiba ha iing ha sem jong ki ia ka jingsumar kaba bha tam .
Ka CBI ka dei kaba la khein kum ka tnad tohkit pulit kaba donbor tam bad kaba laitluid tam ha ka ri .
La hikai ban pyniap , Mynta Nga Aiti ia ka Jingim 16 .
Ka la don ka por ba ngi la don ki jaka pule ba pawnam kum ka Takshashila , ka Nalanda , ka Vikramashila , ka Valabi , ka Somapura bad ka Odantpuri .
U khun jong u nongthoh khubor uba la shah pyniap u Jamal Khashoggi u la mih noh na Saudi Arabia hadien ba ka hima ka la weng noh ia ka jingkhang leit jingleit kaba la ailad ia u ban wan sha America .
Ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka Jamaica ki lah ban wan na ki dulir shaphang mihngi ha ki ar tylli ki lynti jong ka jingwan buhai shnong .
" " " Ngi la pyntreikam ia baroh ar ki jingshakri kit mar hapoh ka ri bad shabar ri kiba kit ia ki tiar ba donkam ha ka jingsumar bad kiwei kiwei ki tiar ba donkam man ka sngi . "
" " " Nga la iakren bad ki nongialam jylla halor kane ka mat ."
" " " Ngam lah ban ngeit ba ngi la poi khatduh sha kane ka sngi " " " " u la bynrap .
la ai da ka Korporation ia ka kompeni .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ka India ka dei ka kynhun kaba jop tam haduh mynta ha ka Olympic ha kaba ka la jop 8 tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad ar tylli ki takma rupa .
" " " La iathuh ia ngi ba ngin sa ioh ia u nombar jingithuh ba kyrpang ."
Baroh kitei kiba la shah pyniap la ithuh ba ki dei ki nongbylla sngi na West Bengal .
Ka long kaba suk ban ioh kam hangne ​​.
Nga sngewkmen ban tip ba kane ka jingpynher ka dei ka kam khaii kaba khia tam kaba la ju leh da ka ISRO .
Ki dur jong ki khunlung , ki dur khunlung jong ka taimur , ka Saif Ali Khan , ka Taimur latest pic , Kareena , viral
Ka jingwan buhai shnong na shabar jong ka ri America ka la pynlong ia ka jingkiew kaba pura kaba 30 , 068 ngut . ka jingwan buhai shnong hapoh ka ri ka la pynmih ia ka jingduhnong kaba pura kaba 13 , 112 ngut ki briew .
U Lat ka jylla u P Sathasivam haba plie ia ka jingialang pynkut ia ka tamasa shithi jong ka pyrthei jong ka Mathrubhumi .
Ha ka jingialehkai phutbol jong ki seng pyrthei , ka rong blue ka dei ka rong kaba ju don ha ki kit , namar ba bun ki jaitbynriew ki phong ia ki rong jong ka lama ri jong ki .
Ia ki samla la ju shim ba ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Haba nga leit ban ia kynduh ia u Shashi Kapoor u la ialam ia nga shabar ban leit bam ja miet ha ka jaka bam jong ka Bombays Golden Dragon kaba don ha Raj .
Ka Duriaw China ba shathie ka don ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka .
Ki pulit ki la kurup ia ka bus hynrei u nongniah u la phet noh na katei ka jaka .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Madhya Pradesh ha ka sngi seng ia ka .
U la ong ba ka Sorkar ka trei ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongbat account , hynrei ki khubor hamsaia kiba la pynsaphriang ki long thik pyrshah .
Ka pynbthei ia ka lyer kaba rkhiang ha nga .
Ka Banerjee ka la shimti ia ka kam myntri rel na u Lalu Prasad hadien ka elekshon 2009 .
Kata kan long ka lad kaba kham bha ban buh ia ka .
Kane ka dei ban shah hikai .
Buddien ia ki sngi ba kha khun jong phi da kaba pyndonkam ia ka kor peit ia ka jingkha khun : Ka long kaba lah ban kha khun tang ha ki katto katne sngi man la ka cycle .
Ka kam jong ki ka long kaba eh , kaba donkam ia ka jingpyndonkam ia ki tiar wad bniah kiba rit bad ka jingpynkynriah ia ki tiar kiba khia .
Sa shisien pat u Nick Kyrgios u la pynshisha ïalade ba u long ka jingpynjah burom ïa ka jingïalehkai ha Australia .
Ki la don ki khubor hamsaia ba shen ka Bajaj Auto kan sa pynmih ia ka kali Pulsar kaba 250cc .
Ha kane ka jingkren jong u Chaand Singh u president ka jylla jong ka Chhotu Ram Vichar Manch , u nongialam ka BJP u Rao Surinder Singh , u Randhir Golan bad u Surinder Dhull .
Ka jingbishar ia ki mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ngi kwah ba ka pyrthei kan leh da ka jingsngew ba kyrkieh .
Ka jingai pisa sha ki Jylla hapoh ka CAMPA 2019.
Ha ka jaka ban kynnoh stet bad khlem jingkitkhlieh ba ki nongpyrshah sain pyrthei jong ka BJP kum ma nga ki kam ia ka jingshisha ba ka BJP ka jop namar ba ki paidbah ki jied ia ka .
Kaei kaba ka sorkar ka lah ban leh ban iada na ka jingshah kem jong ki kyndon ?
Kat kum ka ain phareng , ki lad jingpynbeit , kumba la pyniapher na ki hok , ki dei ban bud kat kum ka ain jong ka jaka ba la pynlong ia ka jingleh .
La kylli ia u balei ki briew kim shaniah ia ka myntri sorkar barim jong u ka Hillary Clinton .
Pynlong ia ka tynrai test kaba thymmai .
Ka jingbthei u lum ding ha New Zealand ka la pyniap ia phra ngut
Ka umsoh kaba jyrngam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah
Mynta kaba phi dei ban kynmaw ka long ba baroh kan sa long kaba bha .
Ka long kaba suk bha ban thew ia ka redshift hynrei ban wad ia ka jingjngai na kano kano ka tiar ka kham eh .
Ka jingpang Hepatitis C ka dei ka jingpang ba la ktah ia ka sniehdoh da u khniang jingpang Hepatitis C .
Ka jingbthei ka la pyniap ia saw ngut ki shipai bad mynsaw hynriew ngut .
Ka don ka jingnang jingstad kaba 82 percent .
U Salman u la jaw ummat haba u nongbishar u Deshpande u la pynbna ia ka rai .
Ka khlaw jong ka thain pdeng jong ka Bhawal ha ka elaka Gazipur , bad ka Atia ha Tangail , pynban , ka la don hapoh ka jingpyniaid shibynta jong ka tnad khlaw hapoh ka jingiateh bad u trai .
Ka dorkhas kaba la mudui lyngba u nongiasaid ain Abhinav Srivastava ka ong ba dei ban burom ia ka jingrwai ri bad dei ban pyni ia ka burom kaba dei ia ka da uwei pa uwei u nongshong shnong .
Namarkata nga kwah tang ban pynshlur ia ki Nongsakhi U Jehobah ban pynjur ia ki prokram hikai pule kot jong ki , ha kano kano ka ktien .
Baroh ar tylli ki jaka ieng metro ki don ha ka jingjngai kaba 2 kilomitar .
U dei u nongrwai rock ba shisha .
Ka long ruh ka riewkhuid jong ka shnong Abingdon bad Colchester .
Da kaba leh kumta , ngi noh synniang ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli kaba kordor jong ngi .
Lada shim ba arngut na ki khynnah skul jong nga ki dei ki para .
Haduh mynta la kem arngut ha kaba ïadei bad kane bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat ong u Myntri ka Social Justice ka Maharashtra u Dilip Kamble ha ki lad pathai khubor .
Wat la ki bam bha hynrei kim lah ban leh ia ki kam kiba bun kiba pynkhih met .
Bun ki donkam ia ki salt ne ki ion ba kyrpang ban pynsngem ha ka um .
U Nathan um shym la rung shapoh ka iing syiem da kaba pyrta ia ki jingkynnoh .
Ym pat shym la shim ia ka rai haduh mynta .
Kumba 110 unit ka snam la ai sngewbha ha katei ka camp .
Ki don bun ki jingmynjur ba donkam .
Ka sorkar pdeng ka la pyntip ban pynkylla ia ka bainong kaba rit tam na ka bynta ki kam ba la buh por ha ka thain pdeng ha ka 19 tarik . 01 . 2017
Ka dei ban pyni ha ka mang tyngka .
Ka database jong ki nongbah ba marjan kam lah ban plie . Ka jaka kan nym shah buh jingthoh .
La pynkhreh shuh shuh ia ki jingbam .
Pyndonkam ia ki font ba la shna kyrpang na ka bynta ban pyni ia ka mail .
Ka jingmih na kata ka jingngeit ba ka jingim jong ki ka don ha ka jingkhang jong ka jingshai kaba thymmai mynta ka sngi .
Ka Rajya Sabha ka la pynrem ia ka jingjia ban thang ia ka kynthei kaba la lait na ka jingshah leh beijot ha Unnao , Uttar Pradesh bad ka la khot ruh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Na ka liang jong ki , ka sorkar America bad ki bor pyniaid jong ka GM ha Detroit ki kwah ban khanglad ia ka jingstad GM ban hap ha ki kti jong ka Russia da kano kano ka rukom .
Ka jingkut jong ki data kaba khlem khmih lynti , katto katne ki jingtip ki lah ban jah .
Hit surok ha ka thuk thuk .
Ka long ruh kaba bha na ka bynta ki shniuh bad ka sniehdoh .
Kiba bun ki ophisar jong nga ki dei ki dkhot jong ki kynhun WhatsApp .
Ia ki ruh la rah sha hospital , hynrei la pynbna ba ki la khlad noh ynda la poi , la iathuh ki pulit .
Hynrei ki sengbhalang ki la leh aiu shaphang kane ?
Nga la jop shibun bad nga la rem katto katne .
Ia ki tiar nar kiba nyngkong eh kiba la lap ha ri India lah ban buh por ia ki ha ka snem 1400 S.K. da kaba pyndonkam ia ka rukom buh por da ka radio carbon .
Haduh 18 ngut ki briew ki la iap bad 131 ngut ki la mynsaw ha ki jingbthei arsien kiba la jia ha ka 21 tarik u Naiwieng 2013 .
Ka Samsung ka don ha ka kyrdan kaba hynriew bad ka dei ka nongïalam napdeng ki mobile phone .
Ka lad kaba bha ban lap ka long ban leit jngoh . Kawei ka kmie kaba leit jngoh ka la thoh : Haba nga iaid ha ki hall jong ka skul jong ki khun kynthei jong nga , nga iohsngew ia ki ktien kiba sniew bad kiba sniew .
103 ngut ki briew ki la shah pyniap .
U Shri Reddy u la ong ba ka jingpynroi ia ki lad jingsumar kiba khlain ha Jammu Kashmir ruh ka long kaba hakhmat eh jong ka sorkar Modi .
Ki ialeh pyrshah ia ki nongshun tang da ki maw .
Kane ka dei ka jingujor pynjah burom kaba ar pyrshah ia u Rahul Gandhi ha Maharashtra .
Kata ka iarap ia u kumjuh .
Ka dang don ka sniehdoh hapoh kata ka khmat .
Ki jingdonkam ba la tyrwa kum ki jingialehkai kin thmu shibun ban pynbha ia ka jinglah ban khein jingkhein bad ka jingnang jingstad hapdeng ki khynnah .
Ki lah ban pynbeit ia ka jingim hapoh la ki jong ki shnong ki thaw da ka ain jong ki .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki nongiakop ki long kumne harum : S . Em .
U Krishna Kumar uba la don lang bad ka Congress kham mynshwa u la rung sha ka BJP dang shen .
U Manzoor u la shah pyniap tang hadien katto katne por katba u dang shah kem .
Hadien ba u Sreekumaran Thampi u la weng noh ïalade na ka kynhun bishar , u nongshna phlim ba la rim bha u Madhu Ambat u la shah thung kum u chairman jong ka kynhun bishar .
Ka sorkar ka la kular ban tei pat ia ka Kodagu : CM
Hynrei u myntri rangbah ka Bangladesh u la kynthoh biang ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee namar ba ka la pynkhein ia ka jingiateh ba la tyrwa ban iasam ia ki um jong ka wah Teesta .
U myntri ka tnad ialehkai ka sorkar pdeng u shri Vijay Goel u la ai khublei ia u Shrikanth Kidambi halor ka jingjop jong u ha ka Australian Open Badminton Super Series .
Ka ktah ia ki khynnah skul bad kumjuh ia ki nonghikai .
U aktor u Randhir Kapoor u la jubab halor ki khubor ba la mih shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u hynmen barit jong u Rishi Kapoor , da kaba ong ba une u aktor uba don mynta ha US ban shah sumar , u dang hap ban leh ïa ki test .
Hynrei namar ba ki dei ki kynthei baroh arngut ka jingkhawai shongkurim kam shym la long katkum ka ain ha Russia .
1959 : La pynheh ia ka ain jong ki Sikh Gurdwara sha ki 176 tylli ki Gurdwara jong ka PEPSU .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka jylla Karnataka u Siddaramaiah bad u DK Shivakumar bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka jylla Congress .
U la thoh ia ka jingiathuhkhana jong u .
Kumta , phi tip , mynta phi lah ban iohi , kajuh ka gene katkum kumno ka jingkylla ka ktah ia ka jingtreikam jong ki protein ka lah ban don lut ia ka jinglong kaba pher bha , em ?
Kiwei pat ki jylla ki la mad jingeh kumjuh .
Ka teknoloji bad ki jingdonkam jong ki nongthied ruh ki nang kylla .
Haba batai ia ka jingkhih jong ka bol kaba hap , ka don kawei ka jingjied kaba suk bha jong ki lynti ba iadei .
Kum kine ki jingpyrshang ki ktah bha ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ka RCEP ka la rung ha ka snem kaba hynriew jong ka jingiakren .
Baroh arliang ki la kyntait ia ki jingthmu jong u .
Nga la sngewlyngngoh . Kaei kaba lah ban jia bakla ?
Ka shong ha u ban rai la u dei ban risaiñ ne em .
Ka jingplie ia ka IPL 2018 kan long ha ka Hotstar bad ka Jio .
Ka jaka buh um kaba jrong 5000 m ka trei kum ka jaka buh um .
" " " Baroh ha ka klob ki kitbok kitrwiang ia ki paralok jong ngi ba kin koit noh kloi ha ka por Khristmas shwa ba kin leit phai biang sha ka kam , ka jinghikai bad ka jingiakop , " " ka la bynrap . "
Ka la wanrah ruh ia ki jingkynthoh bad ki jingialeh pyrshah .
Ha ka jingmih nyngkong jong ka ha ka phlim Kedarnath jong u director Abhishek Kapoor , ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha iing .
U lyngdoh u la ong ha ki , To leit suk : ha khmat U Trai ka long ka lynti jong phi ha kaba phi leit .
Ka bynta jong ka mynta ka kynthup ia ka ioh ka kot , ka bor ding , ka bam , ka koit ka khiah , ka mariang bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bynrap shuh shuh .
Balei kane ka jingbym shai ?
La bthah ruh ia u da ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynmih ia ka rai hapoh hynniew bnai .
Noam Chomsky , Ka Saians jong ka Ktien .
Ha kawei ka jaka lah ban thung 600 tylli ki dieng ganja .
U pynthiah ia nga ha ki jaka ri jingri kiba jyrngam : u ialam ia nga harud ki um ba jem .
Ka jingpynthut kynthup ia ka jingbym pdiang ia ki kam kiba bha , ka jingai ia ki kam ki bym don jingmut , ka jingweng ia ka jingkitkhlieh , ka jingpynkynmaw biang ia ki jingbakla , ka jingbuh ia ka thong ban rem , ka jingpynkylla ia ki post thong khlem da iathuh ia ka thong .
Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka jingeh ha ka sain pyrthei , kaba ym lah ban pynbeit da ki lad shipai .
U Dhoni u dei u kapten uba phylla .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka por kaba san snem .
Hato Ka Dud Turmeric Ka Bha Shisha Ia Ka Koit Ka Khiah ?
Kam wow pynkynmoo wa ka elekshon Lok Sabha wa Vidhan Sabha daw pynman lang ha ka jylla .
To wan bad shim ia nga ! Ha, ha !
Shisien ba la pyndap ia kine ki kam kan ym don jingduna ia ki nongtrei pule ha ki kolej , la ong u Pal ha ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​.
U nongaiktien ka Air India u la iathuh ba ki don 5 ngut ki doktor na ka Ram Manohar Lohia Hospital ha Delhi bad uwei u nongsumar ba don ha ka liengsuin .
" " " Ka BJP kan thaw sorkar biang ha Haryana ."
Kine ki long ki briew kiba halor jong ki ki don ki jingkyrkhu na U Trai jong ki , bad ka jingisynei . bad dei kita kiba don ha ka jingpyniaid .
Pynkhreh ka sorkar Switzerland ia ka thup jong ki nong India kiba suba don pisa rong saw
Ka thma pohïing ha Syria ka la poi mynta ha ka snem kaba lai bad la antad ba ka la pyniap palat shispah hajar ngut ki briew .
Ki shah iehnoh ban sumar ia ki kam iing kam sem , ki kam rep riang , ban peit ia ki khynnah bad ki tymmen bad ban pyniaid ia ki jingri jingdup .
U CM u la pynpaw ba ka jingtuid jong ka kaiphod jong u CAG ruh la shim khia bha .
Tang hapoh san snem naduh u snem mang tyngka 2009 , ka jingpynmih dud thymmai ka la hiar kumba 5 percent , na ka 7 percent . 88 million metrik ton sha ka 7 . 45 millian ki ton .
Hadien kata la ker sawdong ia lai tylli ki Elaka kata ka East Singbhum , West Singbhum bad Seraikela Kharsawan na ka Elaka Singhbhum barim .
" Ka jingthmu ba marwei jong u Myntri Rangbahduh ka Imran Khan ka i kumba ka thmu ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong u " " u la ong .
Bad namarkata ngi lah ban ong ba ngi hap ban kren shaphang ka jingtuid jong ka volume ha kawei ka jingrung .
Ka Rawla Mandi ka dei ka shnong Rawla Mandi kaba hap ha Sri Ganganagar ha ka jylla Rajasthan ha India .
" Ka kyntien " midget " " ka long ka jingkren bein."
U long uba trei beit . U Jhumki u peit ia ki kam lyngkha baroh bad u long ruh u nongkitkhlieh bad ka seng .
Ki paralok ki dei ki paralok kiba bud ia ka jinglong jong phi bad kiba iarap ia phi ha ki rukom bapher bapher .
Khublei shibun ia ka jingieid , ka la thoh .
Ka jingtrei jong u ha ka por ba dang rit ka rta ka la kut noh khlem kano kano ka jingjop ha ka jylla .
Dang shen U President Trump u la pynbna ïa ka rai jongu ban pynkynriah ïa ka tnad treikam jong ka America ha Israel na Tel Aviv sha Jerusalem bad ban ithuh ïa ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Wat nym step shabar , u la ong .
U Langdon u la pyrkhat biang lada u lah ban kham bha ban shim ia ka kabu jong u ban ailad ia u Fache ban kem ia u ha Louvre .
Kumta, ka dei kaba phi pyni hangne ​​ia ka jingkhang jong ka stock kaba 30,000 tyngka bad ka jingdawa insurance ka long 10,000 tyngka.
Ka Greta ka dei ban trei ia ka jingeh jong ka ban pyniaid ia ka jingbitar , nangta leit sha ka phlim barim kaba bha bad uwei u paralok !
Ka jingpynbna kaba dang shen shaphang ka jingshah lehbein ha ki lyngdoh Katholik kan ym lah ban long lada kita ki ri ki don ka ain kaba khanglad ia ka jingpynbna kaba pynmynsaw ia ki jingsngew niam .
Lait na ka Tamil Nadu , ia ka dur Tamil jong kane ka phlim la pyllait paidbah ha India bad shabar ri ha ka 25 tarik u Nailar 2013 .
Ka stock ka la kiew bha ha ka khaii pateng ha ka sngi Thohdieng .
U sah bad ka tnga bad ka khun kynthei jong u hajan ka South City Mall kaba heh bha ha ki bynta ba shathie jong ka Kolkata .
Ka jingrung sha ka prokram kolshor ka long kaba khlem jingsiew .
U nongiasaid ain ba rangbah u Chirag Uday Singh uba mih na ka bynta u Jain u la ong ba une u riew sain pyrthei un sa thep ia ka Affidavit haduh lashai ka sngi .
Kaei kaba ki kwah shisha ?
Ka laisen kam shah ban pyndonkam ia ki jingbthah ban shna ia ki prokram kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ban pyni ia ki file Flash .
Ngi kyrpad bad kyrmen ba phin hukum da ka jingsngewrit ia ka tnad shipai ban phah ia ka kynhun jong ka ban pyndep ia ka jingpyniap ia ngi .
Ka tarik kaba bud jong ka jingialang kam shym la rai .
U DGP barim u Dinesh Reddy u iakhun ia ka shuki YSRCP katba u IAS ophisar barim u Jayaprakash Narayan u iakhun na ka bynta ka party Lok Satta .
Ka surok sor kaba dap da ki kali bad ki briew .
Ki Ophisar ba pyniaid ia ki iingbishar jong ki nongtrei bad ka iingbishar jong ki karkhana ki don ha ka kynhun jong ki nongbishar jong ki distrik .
Kumno ki lah ban kren shaphang ka lawei ?
" Ki lehnoh ruh kin sa shah pynduh noh na ka ri ha ki por ban wan " " u la ong .
Ki seng nongrep ki sdang ia ka jingiakhih khlem kut por ha sor
U Stephen Curry u khlur ka NBA na ka Golden State Warriors u wan ha ka kyrdan kaba hynriew da ka pisa USD 74 . 4 million bad u paralok barim u Kevin Durant hadien habud ha USD 63 . 9 millian tyngka .
19 ngut ki briew la sheptieng ban ïap ha ka jingshah tynrah lieng ha Andhra Pradesh
Na ka bynta baroh kiwei pat ki jait jingpynbiang phin donkam ia u nongtrei jong ka LIC .
Dei tang ka BJP kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ka jingkiew kaba la iohi ha ka jingkiew dor jong ki marbam ha kine ki bnai ba la dep ka paw ba ka la neh ha u bnai December , ong u Abhishek Upadhyay , u riew shemphang ha ka ICICI Securities PD .
Na ka bynta kito kiba kha khun ha ka ri China ha ki snem 1980 , ki khun jong ki kim lah ban rung suk sha Hong Kong .
La ujor mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain tiar ialeh ha kaba iadei bad kane .
Ki stad saian ki la ong ia kane ha ka jingialang ha ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka thain ha ka sngi thohdieng ha kaba u nongmihkhmat jong ka US ha Dhaka u Earl R Miller u la don lang .
Katba ki riew shemphang ki la iakren ia ki jingeh kiba ktah ia la ki jong ki jong ki tnat , ki la ai jingmut ruh ia ki lad ki lynti bapher bapher ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka tnat .
Dei kane ka jingtip kaba la pynlong ia ki ban pyrshang ban phet krad .
U briew uba dull .
Ha u snem 2008 ka jingbun ki nongleit nongwan ha ka kad liengsuiñ Piarco ka long kumba 2 ngut . 6 millian tyngka .
Hynrei U Jehobah u la dawa na ki briew ban pyndonkam ia kata ka jingai jong ka jinglaitluid da ka jingkitkhlieh , ban iohi ia ka jingstad ban leh ia ka mon jong u bad ban iaisah hapoh jong u .
Katba ka Johannesburg kam dei kawei na ki lai tylli ki nongbah jong ka South Africa , ka dei ka jaka shong jong ka Kashari Riti Synshar .
Ka kaiphod kaba man la ka lai bnai ka dei ka kaiphod pisa kaba la pynmih shisien man la ka lai bnai .
U Tom u long uba sniew bha ia phi .
Ka jingdon ia u bahaiing hasem uba don ia ka jingpang shini type 2
Ka dei tang ka jingai bynta .
La khot ia ki pulit bad la book ia u khun nyngkong jong ka nongbah uba la leh kam sniew .
Ym don uwei ruh u nongthoh khubor na South Africa uba leit jngohkai pyrthei bad ka kynhun ïalehkai jong ka ri na ka bynta kane ka jingïalehkai .
U la shongthait ha ka 30 tarik u Nailur mynshem snem hadien ba u la dap 64 snem , hynrei la ai kontrak ia u na ka bynta 18 bnai haduh ka 31 tarik u Naitung u snem ban wan .
Kane ka scooter kaba thymmai ka long kaba lah ban pyndap da ka engine kaba 110cc .
U la poi sha ka thong ha ka por .
Nga lah ban long u briew uba bha khlem da ngeit ha U Blei .
To ong ko ki briew jong ka Kitab ! Balei phi kyntait ia ki dak jong U Allah katba U Allah U long u sakhi ia kaei kaba phi leh ?
Ki pulit jong ka Sangrur ki la kurup ia u drok uba bun bha , ki la kem ia uwei u nongshah kynnoh .
Ka jingiathuhkhana jong ka Tender Trio ka la jan kut noh .
U hynmen jong u nongtrei ka IB u Ankit Sharma u la ïathuh ha ka tnad pathai khubor ba u Tahir Hussain u don sha lyndet jong ka jingpynïap ïa u hynmen jong u .
Man la ka sngi ym duna ia ka 10 tylli ki bus ki iaid na kawei pa kawei ka steshon rel .
Hynrei ki riewstad bad ki heh ha ki katto katne ki ri ki la ong kyrpang ba ka jingpynrung ha kajuh ka por ha baroh ki ri ka lah ban ym long kaba lah ban leh .
U long uba sngewthuh , uba husiar bad uba kren .
Ka kaiphod jong ka met iap ka la pyni ba u la pyniap ialade .
Baroh ngi sngewnguh ia ki paralok kiba iaineh bad kiba map . Ki iarap ia ngi ban sngew shngain bad ba la ieit ia ngi . Prob .
Ka jingpynsuk ia ka jingdawa na ki nongdie mawkordor ha ka iew spot hapoh ka ri ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong u markordor , la ong ki nongkhaii .
Ngi aiti ia ka ia ka jingbam kaba ngi pynkhreh na ka bynta lade .
Ki pulit Khanna ki la shah pynbna kum u nongleh kam sniew.
Ka poster ha New Delhi .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki ngeit ba u nong thombor jong ka iing dorbar jong ka UK u Khalid Masood u la leh marwei ia katei ka kam thombor , ong ka khubor jong ka BBC .
Ka Pateng Bakynja Mynsiem Ha ki por jong ka Baibl kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Lois ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba iarap ia u khun ksiew jong ka , u Timothi ban long u briew uba pawnam jong U Blei .
U la long u blei uba pawnam ha ka ri India hyndai .
La pynlut kumba 80 lak tyngka ban buh ia ka .
Katkum kane ka long kaba donkam ban wad bniah hato ka jinglong tynrai jong ka jingbun briew ka sah kumjuh na kawei ka pateng sha kawei pat bad lada ym dei , katno ka long kaba stet ne kaba slem ka jingkylla .
Napdeng ki 18 tylli ki jingkylli kiba ka kylli bad jubab ki long :
Nga buh ia ka pisa jong nga baroh ha phi bad mynta . . .
Ha u snem 2008 , ka American Express ka la khang lut ia baroh ki jingkhein jingdiah jong ki kam khaii .
Ka paw shai ba ngi hap ban save shwa ia ka . . .
Ka Pooja Pandey ka dei ka nongthoh khubor jong ka ri jong ka Hindu Mahasabha .
Hato phi la leit jngoh bad wad bniah ia baroh ki thain jong ka pyrthei , ne wat ia kiba bun na ki ?
Uei uta u ban ialeh pyrshah bad nga ? Namar kumta ngan sngap jar bad ngan aiti noh ia ka mynsiem .
" Ka kmie ka la ong ia nga ba kam lah ban leh ei ei shaphang kata bad ba nga dei ban iakren bad u kpa jong nga ." " "
Ha ka por ba siat u kuli u la bthei ha ka para jong u bad ka la iap ruh ha katei ka jingshah thombor .
U Secretary ka pule puthi jong ka Punjab u Krishan Kumar u la pynkup burom ia jan 1,400 ngut ki khlieh skul bad ki nonghikai ka district kiba la leh bha ha ka kam jong ki hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Sangeetha Balan ka la shah kem dang shen halor ka jingkynnoh ba ka pynlong ia ka kam khaii met ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Chennai .
U Myntri Rangbah ka Goa bad u Myntri barim ka kam pohiing u Manohar Parrikar .
U Preet Nagar ha kata ka por u la kylla long ka pdeng kaba khraw na ka bynta ki nongthoh kot India .
Ka jingthmu bad ka polisi jong ka umphniang kali i .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki online .
Hynrei lada u la pdiang ia ka .
U PM Narendra Modi u la batai ia u syiem ba 13 jong ka Mewar kum u khun bakhraw jong ka Mei India .
Lehse ka biang ka jingleit na ka bynta mynta ka sngi .
La leh shibun ki kam kiba bniah bad kiba thoh ha ki snem 1970 , kynthup ia ka jingwad bniah ia ka histori pynmih kot kaba jylliew bha jong ka jingthoh , ki jingthoh jong ka , bad ki bynta bym pat pynmih .
U Zhao u la kdew ba bun na ki jingiatai ha ka Weibo ki dei kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat bad u la pyndonkam ia ka jingshah kynthoh jong u nongthoh ksuid jong u nongthoh ksuid jong u nongthoh ksuid jong u Han Han kum ka nuksa ban batai ia ka jingmut jong u : .
Hynrei ka la sdang ban kiew suki suki .
Ka tdong jong ka eriong ne ka eriong kaba jur bha ka don sawdong ka khmat jong ka spiral .
U Chudasama u la jop na Dholka tang da ka jingïapher kaba 327 vote .
Ki Turk ki la tieng bad ki la pyrshang ban phet krad .
" U apostol Paul hadien u la thoh kumne : " " Dei ha ngi U Blei U la pynpaw ia ki lyngba ka mynsiem jong u , namar kata ka mynsiem ka wad bniah ia kiei kiei baroh wat ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei." " "
" " " Ha kawei pat ka liang , kawei pat ka enjin kaba shim ia ka rel . " " "
Lada ngim leh kumta , kumba 25 percent na ka CO2 kaba ngi buh ha ka Iyer kan sah hangta , katkum ka jingthew jong u briew , junom .
Kane ka rukom kam shym la pyni ia ka jingjop ha kaba pynbha ia ka jingtreikam baroh kawei , hynrei ka lah ban iarap ban pynduna ia ki katto katne ki jinglong ba kyrpang kiba don jingeh , kum ka jingbym lah ban bat ia ka met .
Hynrei nangta u la hap ban shah sumar ha hospital da kaba sngewsih shwa kata .
Ki nongialam jong ka seng bank ki la kynnoh ba ka sorkar ka la mynjur ban thaw ia ka komiti ban peit ia ki jingeh jong ki kynthup ia ka jingpynbna ban pyniasoh ia ki mega bank .
Ha ka jingthoh ai jingmut ha ka kotkhubor The Indian Express , u Subramanian u la ong ba ka jingtieng jong ki samla pule kiba pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act dei ban shah sngap bad pynbeit .
U don ka jingpang shini bad u don ka jingpang sniehdoh .
Ka Jinghikai ia ki Khun Kynthei Kumjuh ? Ki kmie ki kpa teng teng ki phah skul ia ki khun shynrang hynrei ym ia ki khun kynthei .
Hynrei kane ka hukum ka dang hap ban pyntreikam ha Maharashtra .
Wat ki nongsiew khajna kiba heh kin shem ba ka jingpynwandur jong ka jingpynphai thymmai ka long kaba suk bha ban pyndonkam.
Ka Sasikala ka dei ka nongshah kynnoh ba ar , bad hajan jong u myntri rangbah ba la khlad noh u J Jayalalithaa ha kane ka kam .
Ka jingsynshar jong ka Haryana ha ka rynsan ïalehkai ka long kaba pura , da kaba ïoh 47 tylli ki takma kynthup 15 tylli ki takma ksiar bad 14 tylli ki takma rupa .
U la ong ba u la shah pyndik .
Ngam sngewphylla ba ki la don shibun ki jingujor ban iohi ia kane ha kawei na ki sabon ba ngi sngewtynnad eh .
Ngi ioh ia ka 3 lada phiah ia ka 3 ka long 1 .
Ki nongtohkit jong ka tnad tohkit ki la leit ban hiar thma ha ki lai tylli ki iing rep kiba don ha ki jaka ba itynnad kum ka Ghitorni , Bijwasan bad Sainik Farms mynta ka step .
Ar ngut ki Bishop , palat 100 ngut ki lyngdoh bad palat 40 000 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingleit ontep ia u .
Lada em , te ha kano ka jinglong ?
Ka jingrung lyngba ka kynroh ba shabar ka long da ka jingshna rong kaba khlain kaba kynthup ia ka jingbud ryntih jong ki khyrdop bad ki phyllaw .
Ki jingrwai jong ka kmie Goose ki long kiba bha bad bun na ki mynta ki long kiba treikam ha ka pyrthei .
Ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
" Ka jingthoh por jong u ka long kaba shai bha ! " " "
La kem arngut ki briew kynthup ia u briew uba la set ia ka hadien ba la kynnoh ba u la rahbor ia ka da kaba kular ban ai kam .
Kine ki dei ki sngi ba nyngkong jong u .
Ki la pynlong mraw ia ki briew kiba lieh kiba ki la kem .
" Ka liengsuin ka dei ban leit noh shen sha Delhi " " la ong u heh jong ka tnad liengsuin jong ka Ri India .
U Aman bad u Reet ha kaba kut ki la pynim ia u khynnah , da kaba pyniap ia u Pandey ha ka jingiaid lynti , hynrei u Aman u la mynsaw jur .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pynrem ia u Molla bad ia ka kmie jong u , hynrei ka la pyllait ia kiwei pat .
U nongrep u shah pynmynsaw ha baroh arliang .
4 ngut ki nongialehkai ka India ki don ha ka thup jong ki 10 ngut ha ka ICC Test
Ka scope ba la tap da ki cell khlieh
" " " Ki liengsuin ha Tanzania ki kynthup ia ka Air Tanzania , Precision Air , Fastjet , Coastal Aviation , bad ka ZanAir " " "
Kata ka long ka jingkylli kaba pynsngewsih .
Ka por ba pura lyngba ka phone !
Ha ka 28 tarik u Risaw yn pynkhuid ia ki mot jong ki nongialam ba pawnam , yn pynshai ia ki iing bad ki surok kiba kongsan da ka jingiashim bynta jong ki briew ha baroh ki shnong bad ki shnong taluka .
Ngi donkam ban leh mynta ban tei bad pynkhlain ia lade ha ka jingshisha . 1 Timothi 4:15. 2 U Timothi 4 : 2 . Ki Hebru 10:24,25.
Bad to husiar na ka jingpynshitom , ka bym dei ban leit jngoh tang ia ki nongleh bymman hapdeng jong phi , bad to tip ba U Allah U long uba eh ha ka jingpynshitom .
Ki pulit kim shym la register case ha kata ka por .
Ia kane ka jingujor la mudui da u Buddha Singh uba dei u chairman jong ka komiti buh mot jong u Swami Vivekananda jong ka JNU .
Ka jingrwai jong ka ka long ka jong ka hi .
Ka Cherokee kaba thymmai kan sdang ban die ha ka iew ka pyrthei ha kaba kut jong u snem 2018 .
Ki sorkar barim kim shym la ai kano kano ka mang tyngka hapoh tribal head , pyrshah ia kata kane ka sorkar ka la ai mang tyngka kaba Rs 100 .
Lada um don hangne ​​, u don ka daw kaba biang .
" " " Ki pisa Rs 100 ba lah ban ioh ha ki bank " .
U myntri planning u AHM Mustafa Kamal hadien ka jingialang u la iathuh ha ki nongthoh khubor shaphang ka jingmih jong ka .
Haba ka kompiwtor ka la ping biang , pynban , ka jingai ka la long kaba khlem khmih lynti .
Ki long kiba dei , ha kawei ka rukom .
Ka jingkhein jong u Premkumar mynta ka sngi ka la kham bha ia ka jingkhein kaba mynshwa jong ka India kaba long 7 tylli. 49m ba la buh da u Maha Singh ha ka Asian Indoor Games ha Pattaya Thailand hynriew snem mynshwa .
U Modi u la ong ruh ba um sheptieng ia ka jingma jong ka Pakistan .
" Nga kyrmen ba ka sorkar thymmai kan shimkhia ia kane ." " "
Ki bor synshar hima sima kiba la jop ki la nang ei ei na ki jingjia hadien ka thma bah ba nyngkong , pynban .
Ngi la ioh ia ka jingkhih 200 meter .
Bad tang ha ka Asgard , ne ha u khlur .
Kumno uwei un batai ia ki jait jingleh bymsuidniew ha ka iingbishar kum kiba pher na ki kam bymman kiba lah ban pynrem ?
" " " Dei na kata ka daw ba nga ong ba ngan leit SHWA KA por 7 baje . "
Ia kane ka jingrwai la rwai da ki nongrwai Shreya Ghoshal bad Swaroop Khan .
EM , U Jisu um shym la don ka Baibl .
U CM ka Punjab u Amarinder Singh ruh u la ïakynduh ïa u PM lyngba ka videoconference .
Ki pulit ki tohkit ia ka jaka ba jia ka jingjia .
Ha ka jingiaid jong ka por man la ka shnong Tangkhul ka la kylla long ka ri rit kum ki ri nongbah jong ki Grik .
Ngi dei ban tei ia ka kolshor ialehkai ha ka ri jong ngi .
" " " Shimti ia ka kam kum u Secretary jong ka tnad bor ding U Sanjeev Nandan Sahai u la shimti ia ka kam kum u Secretary jong ka tnad bor ding hangne ​​mynta ka sngi . " " "
Ha ka ka shong ka lawei jong ki .
Kaei kaba jia ha kata ka nongbah ?
Ki projek ba kongsan jong ki marpoh khyndew ki kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jingshlei um jong ka wah Jhelum bad ki wah ba mih na ka , ka jingpynneh pynsah ia ki wah ba kongsan kum ki pung Dal , Nageen bad Wular .
Kane ka jingwad bniah ka kynthup ia ka jingwad bniah ia ka jingktah jong ki magnet ha ka tyllong jingshai .
U la kyntu ia ka Centre ban shim ia ka sienjam ban pynsangeh ia ka jingtuid ka um na Punjab sha Pakistan .
Ka pisa ban pynbiang katkum ka jingiateh .
Ki jait Bengal bad Odisha jong kane ka dohkha thiang ki iapher ha ka rong , ka jinglong , ka jingsma , ka jingdon ka umsoh bad ka rukom shna .
Haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kane , la kynthoh , kam dei ka jinglong kaba koit ba khiah .
Ki nongshong shnong jong ka Vadodara ki ioh ia kane ka jingai sngewbha mynta ka sngi .
" " " Iehnoh ia u Sajjan Kumar na ka Congress , ka BJP dawa panmap " " , "
Hato u CM ka Punjab u Capt Amarinder Singh u lah ban leh kumjuh ?
Ka la iaid lyngba ym duna ia ka shiphew tylli ki kyrdan bapher bapher ha ka por kaba palat lai million snem .
U kyrtong uba u Mntefering u kham jied hi u Kajo Wasserhvel u la ioh tang 14 vote .
Nalor ki lad ain , ka Tnad ka la plie ia ka online portal www . ka lain jingiarap jong ki nongthied . sorkar . in , kaba ai lad ia ki nongthied ban pynrung kyrteng ia ki jingujor jong ki .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei ka la ai jingtip ha u snem 1990 ba la pynim palat shi million ngut ki briew ha ka shisnem da kane ka buit .
U Rabah jong u shipai shipai jong u Abdallah u la lah ban jop ia ki katto katne ki kut jong ki Byzantium wat la u la mad ia ka jingshah rem ha ka thma ha kaba nyngkong .
" Ka pynpaw ba ka art ban thaw , ban thoh shisha ia ki jingrwai , " " ka la pher bak-ly-bak na kaba pyni ia ki bad ka la nang long kaba kongsan katba nang mih ki sngi " " . "
, la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng .
Kine ki kynthup ia ki khlur phlim kiba heh , ki politishian bad ki nongseng kam karkhana .
Shuwa ban trei bad ka The Smithsonian , u Shah u la trei kum u nongiarap nongpyniaid ha ka jaka ai jingrwai jong ka John F Kennedy Centre of Performing Arts .
Ka kompeni ka la pyrshang ban pyndap , u la kynnoh .
Ka Dan Hotel kaba nyngkong eh ha India kan sa wan ha Bengaluru shen .
Hukum u PM ka Pakistan u Nawaz Sharif ïa ka kynhun tohkit ba ïatreilang na ka bynta ban tohkit halor ka jingshah thombor ha Pathankot
Ka jingbymlah ka dei ka kmie jong ka jingjop .
Pyrkhat ia ka jingpang Lyme , kaba la ithuh ha ka snem 1975 bad kaba la ai kyrteng ia ka Lyme . S . I . , ha kaba la iohi nyngkong ia ka .
Phi pynjot noh ia ki khun ki ksiew jong ki na ka pyrthei , ia ki khun ki ksiew jong ki na ki khun bynriew .
Hato kata ka ong ia baroh ?
Ia ka kaiphod jong ka jingwad bniah la pynmih ha ka sngi thohdieng .
Ka set scuba ka dei ka set pynhiar mynsiem kaba laitluid .
Balei ka jingkhang ka long kaba donkam ?
Ki kynthei ha India ki tieng ban mih na iing .
" U la sdang bha bad u la bteng haduh 30 ne 40 over " " u la ong .
Ym lah ban pynlong ia ki ban shah shitom na ka bynta ka jingbakla jong kiwei .
Ka la trei ruh ha ka telebishon bad ka la ioh lai tylli ki khusnam jong ka jylla Kerala kum ka nongpynkylla telebishon kaba bha tam .
U nongrwai Salm u la kular ban sumar ia ki ktien U Jehobah , bad wat ha ka por shiteng miet ruh u la khie ban ainguh ia U Blei na ka bynta ki rai bishar hok jong U .
Ngam lah ban ailad ba kaei kaei kan jia ia ka .
Ka don jingiadei bad ka jingsngewsih , jingtieng bad jingsngewsih .
" " " U Jehobah u la shoh ia u Nabal haduh ba u la iap . " " "
Ka kot Ka Jingiakren Ba kongsan ha ka Kam , ba la thoh da u C. B. Gupta , . . .
Ka la ong ba ka Sorkar India bad Punjab ki long kiba la pynkhreh ban ai ka jubab kaba biang ia ka Pakistan kaba donkam ban tei ia ki jingkieng ne ban iakynduh ia ka jingshah iehnoh bein kaba kham jur ha kylleng ka pyrthei .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la iathuh ha ka AFP ba um shym la tip ia katei ka jingshah rahbor .
Nga la pyntbit bha na ka bynta ka jingialehkai pyrthei ruh kumjuh hynrei ym kumba nga la leh na ka bynta ka Rio .
Kaei kaba ngi donkam ban leh ban iaid shaphrang kum ki briew kiba kynja mynsiem ?
Ki don ki kper kiba im ha ki iing ki sem jong ngi ha man la ki shnong .
Ka jingshah lehbein kaba bun ka dei shaphang ki jingngeit kolshor bad ki riti dustur jong ka imlang sahlang .
" Ia ka jingtyrwa halor ka jingthaw ia ka iew rep jong ka ri la mynjur da ka kynhun myntri " " la iathuh ki tyllong khubor . "
Uwei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra , hynniew , 10 . Kata kawei ka long kaba bha .
" " " Ka la long ka jingpyrshang kaba bha na ki nongtied " .
Katkum ka jingong jong ka Assistant Secretary jong ka sorkar pdeng bad ka Asia pdeng ka Nisha Desai Biswal , kine ki arngut ki nongialam ki don ka jingiadei kaba jan bha .
Hynrei lada ki kwah ban iasuk , pynsuk bad ki bad shaniah ha U Blei namar U iohsngew ia baroh bad U tip ia kiei kiei baroh .
Phi la iohi ia ka nuksa ba katno ka Sorkar ka lah ban trei stet haba ka trei .
Haba ngi duwai ha U Blei ban pan jingiarap , to ngin pynleit jingmut ha U Jehobah , ka jingpynkhuid ia ka kyrteng jong u bad ka jingpynksan ia ka jinglong syiem jong u .
Baroh ki long 11 ngut . 55 lak ngut ki briew haduh mynta ki la ioh ia katei ka jingpang ha India bad na kine ki don 7 ngut . 24 lak ngut ki la koit .
Lehse ha ka por ban wan , lada ka sngew lah ban leh ia kata .
Ngim pat ioh ia ka jingpyniasoh kaba dei ha ka kriket Test .
Ka Spain ka la pynliem ia ka Portugal lyngba ka penalty ban rung sha ka Euro Final 2020.
Bad la shem ba ka long kaba shisha pura !
Pyni lane buhrieh ia ka side panel ha ka window ba mynta .
Ia ki symbai jong ka la pynphriang da ki sim .
Hadien ka jingiap u tnga jong ka ha ka jingiakhih pyrshah ia ki Sikh , ka la shimti ia ka bor synshar ha Lahore bad ka la ioh ia ka jingpynskhem ia kata na u Ahmad Shah Durrani .
" " " Ka Hindu Council jong ka Australia ka iasnohkti lang bad ka pyrthei ban pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia ki shipai CRPF ha Jammu and Kashmir ."
Katkum ki khubor bapher bapher , ka jingshon ia ka phlim Tamil ka la dep shiteng lynti .
Ka jingïalehkai kaba 4 ka la jan poi sha ka jingïakhun kaba heh bha .
Ka don ruh ka jaka pynroi jingthung bad ka jaka ialehkai na ka bynta ki khynnah .
Ka PWS ka ju iadei bad ka jingmih jong ka jingbym lah ban iohi bha .
" " " Sid phi pynmeh ia ki light jong phi haba phi iaid lyngba ki trok bad ki bus ? " " " .
Ban pyndep ia ki kam pdeng jong ki kam jong ka tnad pla tyngka jong ka NABARD bad ban pyniaid ia ki jingma ha ka iew hapoh ka kyrdan kaba lah ban pdiang .
Hangne ​​ka jaka bad ka jingsuk ka long kaba khraw , bad u nongwan jngohkai u lah ban pyndap ia la ki snier da ka Iyer kaba khuid bad kaba khlem jakhlia . Hajan jong ka don u dieng eukalipt , uba la ju khot u dieng gum .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong u Indrani bad u Peter .
69 ngut Kiba ioh Coronavirus Thymmai Ha Goa
Ban pynthikna ia kane , ngi dei ban pynurlong ar tylli kiei kiei : kaba nyngkong , ngi dei ban pynlong ia ka shnong kaba ym lah ban shong ban sah ha ka met bad kaba ar , ngi dei ban pynlong ia ki briew kiba sngewthuh ia ka jingma kaba man ka por shimet .
Ki la sdang ban peit ia kano kano ka phlim jong nga !
La pyrshang ban ring dur ia ka dur kaba ialam bakla lut .
Nga dang pule ha ka klas 5 ha kata ka por .
Ka RRR ka dei kawei na ki phlim kaba la khmih lynti bha .
Ka Deepika ka la pyni ha katei ka jingialang da kaba itynnad bha ha ka jain kaba rong pink kaba itynnad bha.
Dei ban pynphriang shuh shuh ia ka jingpynsngewthuh ha kane ka bynta .
Nangta u wan sha ka jingmut kaba lai jong u .
Ka India bad ka Africa mynta ki long ki jaka ba shai jong ka jingkyrmen na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Shah siat iap u nongialam ka BSP , khie ka jingkulmar ha Allahabad .
Kumba 70 hajar ngut ki briew ki la iap bad da ki phew hajar ngut ki la mynsaw , katba da ki spah hajar ngut ki la sah khlem iing khlem sem .
Suki suki ki khynnah skul ki la nang kiew .
Ka shong ha phi mynta Jack .
U Shivaranjith u la shah buh ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka thup kyrdan .
Ki la pynim ia ka jingim jong kiba bun ki briew da kaba leh ia kane .
U CM u la plie ruh ia ka khlaw sor kaba la thaw ha ka jaka kaba heh 630 akar .
Lait na Gujarat , Maharashtra , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Tamilnadu ruh ki don shibun ki kam runar jong ki khynnah rit .
Ka dei shaphang ka jingbun paid .
Ki Panchayat ki dei ban shim ia ki projek ban pynduna ia ka carbon .
Meghalaya : Ki 5 ngut ki MLA ka Congress ki la risaiñ noh na Assembly bad la thmu ban pyniasoh bad ka BJP .
Hynrei kam shym la ktah than ia kiwei pat ki stock .
Hynrei hato ka jingsoi kam shym la long kaba thok ?
To long kiba plie , kiba hok bad kiba beit .
Ym kum ka BJP bad ka Congress , ka JDS kam shym la ialap elekshon ha baroh ki konstitwensi .
Ki don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej point mynta .
Arngut la kem bad 3 ngut . 6 kg u drok .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj mynta ka miet ka la ong ba ka la pynsngew dalade sha ka Sujatha Singh ia ka rai jong ka sorkar ban thung ia ka S Jaishankar kum ka myntri kam bar ri ba thymmai .
Kane ka app ka don ia ki jingdonkam kiba kham tbit ban ia ka WhatsApp kaba ju don .
" " " Ka Congress kan pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka jylla ban kyrshan ia u DK Shivakumar bad ban pyrshah ia ki jingshah kem " " u la ong . "
Mihngi Pdeng : Ki jingpyrkhat ba khatduh jong ka World Cup
Ki pynskhem ba palat 80 percent ki nongdih ha ka jylla ki kham kwah ia ka beer kaba khlain .
Ka thain Jaffna ka don bun ki briew kiba dei ki jaitbynriew Tamil .
Ka kot ha ka miej hajan ka khuri bad ka spun .
Ka kyrteng ka la paw kumta .
Ki aktor Sunny Singh bad ka Sonalli Sehgall kiba la don ha ka bynta kaba ar ruh ki la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jingtbit jong ki ban ak ha kane ka phlim .
U nongbat mynshwa jong kane ka rekod bym kwah u dei u Tunahan Turan uba la kamai 70 ron ha ka por ba u dang ïakhun pyrshah ïa ka Czech Republic ha u Naiwieng mynta u snem .
Ka jingpynbna pathai khubor jong ka tnad kam bar ri jong ka Nepal ka la ong ba ka Kathmandu ka thmu ban iada ia ka jinglong trai ri jong ka Nepal .
U YS Jagan u la ong ba un sa sam ia kine ki ballot paper sha ki paidbah bad u la kyrpad ia ki ba kin ai ia ka rating jong ki ia kane ka sorkar .
Ha palat 50 percent ki khep , ka jingiap kynsan ka jia namar ka jingbym lah ban khih bha ka dohnud , lane ka jingbym lah ban khih beit ka dohnud .
Lada ym don nongialam , ka kynhun ka hap ha ka jingkulmar bad ka pynpaw ia kiwei pat ki jingtip .
Kam long kaba phylla , namarkata , ba ki jinglehkai ba kynja met bad ki bym long tynrai ki long ki mat jong kiba bun ki nonglehkai comedy kiba tbit .
Ka la don ka jingwad bniah kaba jur bha halor kane ka mat .
U Rahul u la kynthoh ruh ia u PM Narendra Modi halor ka Rafale bad ka jingpynduh ia ka pisa .
Ka jingiakren ka dei tang ka lad ban pynbeit ia ki jingeh .
Ia ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei la rakhe ha kylleng ka pyrthei ban pynsngewthuh shaphang ka mariang bad ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka pyrthei .
bad katto katne kiba sniew ia ngi .
Na ka bynta kawei pat ka bynta ngi la ong ba ka tnga ka long kaba iaineh bad u tnga u long uba sngewsih shibun .
La pynïaid da ka Bejoy Nambiar ïa kane ka phlim la ïathuh ba ka dei ka drama kaba jur bha .
Ka site ka pynmih ia ki khubor ba thymmai ha ka ktien Bengali bad ka ktien phareng .
Ha ka snem 1860 , ka Houston ka la mih kum ka jaka khaii bad ka lynti rel na ka bynta ban shalan ia u jhur shabar ri .
Kane ka Park ka don ha Shnong Singhain Una District jong ka Himachal Pradesh .
" Da kane ka karkhana thymmai , ka jinglah jong ngi baroh kan poi sha ka 3. 3 lak ton " " u la ong .
U Rohit u la ïalehkai haduh 188 tylli ki jingïalehkai IPL bad kamai 4, 898 ron ha ka 31 ron . 6 .
U la kren ha ka jingialang pyrshah ia u drok bad ki kam lehnoh ha ka nongbah jong ka sorkar Titumir College .
Ka jingiohi ba pura jong ka steshon Jangipur
Ka tnat ialehkai jong ka SDAT , St . Thomas Road , Anna Stadium , Palayamkottai , Tirunelveli 627 .
La tip ruh ia ka kum ka jaka ding jong ka lynti shatei lam mihngi jong ka wah Pamban .
Ia kane ka phlim lah ban peit ha Netflix .
Ka thain Asia ka kynthup ia ki iew kum ka China , India , Singapore , Malaysia , Hongkong bad kiwei kiwei .
Ki don katto katne ki jait flute kiba jylliew .
Ia kawei pa kawei ka dome la shna da u mawkordor uba pher .
Ngi hap ban buh ia ki pipe gas kiba thymmai .
U la pynthikna ia ka jingkyrshan baroh sha ki briew kiba shah ktah .
U la bthah ruh na ka bynta ka jingtreikam 24x7 jong ki kamra pyniaid .
Ka Aegukga naduh kata ka por ka la kylla long ka jingrwai paidbah .
Hynrei ym shym la don uwei ruh na ki nongleit nongwan uba la mynsaw bad ka liengsuiñ ka la hiar suk ha kad liengsuiñ Kolkata , la bynrap shuh shuh .
Ka jylla ka la pynlong palat 49 hajar tylli ki test hynnin ka sngi .
U la shakri ha ki subdivision bad ki distrik bapher bapher ha ki kyrdan bapher bapher bad hadien u la kylla long u nongmihkhmat jong ka leit ka wan bad u nongmihkhmat jong ka leit ka wan .
Sdang ka jingshakri liengsuiñ na ka bynta ka Kedarnath
" Kawei pa kawei ka phlim kam lah ban long kumta . " " "
Oh , phi tharai ba ka jingdum ka dei ka paralok jong phi ?
Kat kum ka jingong jong u kaei kaba kine ki nongthoh ki leh kum ka realism ka long kaei kaei kaba kham jylliew . ka la long ha ka jingshisha ka jingsngewrit jong ki riewstad ba la pynpaw ha ka rukom kaba pher .
U hynmen jong u Mulayam u Shivpal Yadav uba dei u myntri ka kynhun myntri ha ka sorkar Akhilesh Yadav ha Uttar Pradesh u la don lang ha katei ka sngi .
Ka China ka dei ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei kaba pyndonkam ia ka bor sngi kaba iaid lyngba ha ka um bad bud sa ka Japan bad ka Korea South .
U Ahsan u la trei ha ka All India Radio .
Kane ka la long ka jingtynjuh kaba jur ia nga u khynnah skul uba kwah ia ka jingmynjur jong ki paralok jong u .
Ha ka jingshisha , u myntri rangbahduh um shym la .
Ki lai tylli ki jaka kiba rim tam , ha Larderello , Wairakei bad ki Geyser baroh ki la pynduna ia ka jingmih na ki jaka ba ki heh tam .
Uwei u rangbah u la ong : Kiba bun ki nongialap ki sngewtynnad bha ban pule ia kawei ka dkhot ne ban iakren shaphang uwei u briew uba don ha ka Baibl .
U la kylli shano ka Ïing Hima ka don bad u la khot ïa ka para kynthei ban leit jngoh ïa u bad ïa ka tnga jong u .
KA LA long ka por lyiur kaba kut ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sweden .
Ka jingwanphai biang jong ki hati lieh sha Mukundpur safari ka long ka kam kaba sngew sarong ym tang ia kane ka thain , hynrei ia ka Madhya Pradesh baroh kawei .
Ki paw ba ki dei kiba la shong ha ka Minch bad ki jaka ba marjan , ki bym tip ha kiwei pat ki bynta jong ka Scotland bad ki bym don paralok ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ka jingsawa kaba don ar tylli ki sur
Bad na ka bynta kane ki dei ban pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai ha ka kam shna ïing bad shna ïing kiba don ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglong kaba kyrpang jong kane ka tempi ka long ka ding kaba neh junom , kaba thang ha khmat ka tempi .
Ki pulit ki la sdang ia ka kam jong ki hadien ba ki la ioh ia ki jingbthah .
Ka Kiwi da thmu ko wow yakhun ar tylli ki yalehke Test wa lai tylli ki T20I pyrchah ya ka Sri Lanka .
Kaei kaba pynsngewtynnad ia ki ?
Chhattisgarh : Ki dur na shabar jong kawei ka hospital ha Bhilai . 6 ngut ki briew ki la iap bad 14 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong u pipe Gas ha Bhilai Steel Plant .
khleh umsoh ha ka jingmynsaw .
Tang lada ka la long kaba suk kumta .
Hynrei kaei kaba la jia bakla ia u Yogi ?
Ka iingbishar ka la kdew ruh ba ym shym la pynrung ia ki liang kiba donkam ha ka jingujor .
Ki nongialam ka BJP ki la pan jingpynshitom pyrshah ia ki heh pulit ki bym shym la pyndep ia ka kamram jong ki .
Ka jingieit kam dei tang ka jingleh .
Ka imlang sahlang ka la sdang tang hadien ba la pynjlan ia ka lynti rel haduh kata ka jaka .
Ha kane ka sngi la donlang ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Salman Khan , ka Shilpa Shetty Kundra , ka R Madhavan bad kiwei kiwei .
Ki nongialam jong ka seng ki ong ba hadien katto katne por u Ershad u la lah ban pynjan ia ki myntri jong ki seng bad ki dkhot jong ka iing dorbar , da kaba pynkhih ia u Rowshan sha kawei ka liang .
U Simkins u la sngap bad u la mynjur ia ka jingsngewkhia jong ka .
Kham bunsien , kane ka jinglong ka mih haba ka jingkylla sha khmat ka iaid ha kajuh ka jingstet kum ka jingkylla shadien .
2 tylli ki phlim kiba la paw bha ha Andhra mynta u snem ki long ‘ Anniyan’ bad ‘ Chandramukhi’. ’ Ki la pynhap wat ia ki rekod ba la shna da ki phlim Tollywood !
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta ruh da ka secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra .
Kane ka shuki ka la thylli hadien ba u MLA ka Congress u Ramanjit Sikhi u la iehnoh kam ha u bnai Lber .
" " " Wat la ki pynlong ia ka jingiakren bad ki phareng bad bteng ia ki kam jong ki hynrei ka jingiakhih Khilafat ka la nang tlot namar ki Muslim ki la iapait hapdeng ban trei na ka bynta ka Congress , ka kam Khilafat bad ka Muslim League " " "
" Wat ai ba uno uno un ong ia phi ba phim lah ban ialehkai spin , nga la iohi ia phi bad phi lah ." " "
Ha ki lum Himalaya , ka suinbneng ka long kaba khriat bha .
U la pynrem ia ki khubor ba un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha da ka tiket jong ka BJP ha ka elekshon ban wan .
U president ba treikam jong ka BJP u J P Nadda u la pynlong ïa ki jingïalang marathon hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Saitjaiñ bad ki president jong ki district , ki MLA , ki MP bad ki dkhot jong ka komiti elekshon jong ka jylla .
Ka jinglong ha kiba bun ki jingthaw ba im ban pynlong kynhun ia ki shyieng ba kongsan ha ka bynta ba shakhmat jong ka met ban pynlong ia ka khlieh .
League Cup : Ka Chelsea ka la pynliem ia ka Tottenham da ka penalty ban rung sha ka phainal
Haba ka pyrthei ka la sdang ban lap ia ka jingpyniap pathar jong ki shipai Pakistan , kiba bun ki jingsngew jong ki ri ki long na ka bynta ka Bangladesh .
Ka National Games kaba 35 ha Kerala naduh ka 31 tarik Jymmang 2019.
Ki Grik ki long kiba bieit ban ieng pyrshah ia ngi .
Lada phi shong marwei ha ka kali jong phi te ym donkam ban deng mask .
U tieng ia ka jingim khlem ka Denise , lehse ia ka jingim hi .
Ha ka liang mihngi ka iakynduh bad ka duriaw Celebes , katba ha ka liang sepngi ka iakynduh bad ka duriaw Java .
Ngi la poi biang ha ka dukan , ngi la sngem na u slap .
" " " Mummy ngi dei ban pyndonkam ia ka umphniang olive , ka kham bha " " " .
Kumba ia ka tetrahedron la shna tang da ki triangle kumta ka long kaba eh bad kaba khlain bha .
Katba u Ranveer Singh un ak kum u Kapil Dev ha kane ka phlim , ka Deepika kan ak kum ka tnga jong ka Romi Dev .
Ka jingbishar jong u ka dang iaid ha London .
Lada ym don ka jingialehkai jong ka ri , ngin ym don ki nongialehkai boxing kiba thymmai kaba mut ba ym don jingkyrmen ia ka lawei .
La kem arngut ki heh jong ka GoAir halor ka jing tuh ia ki jingkit ryngkat bad ki 53 tylli ki mobile phone ha kad liengsuin Delhi
Ka arch ka don ka khyrdop kaba heh ha pdeng kaba la ker sawdong da ka jingkhang kaba kham rit na baroh arliang .
Hynrei palat 13 million tylli ki kopi jong kane ka jingthoh yn sam ha kylleng ka pyrthei ha ki 105 tylli ki ktien .
" Mars Odyssey , Mars Express , MRO , bad Mars Science Lander " " Curiosity " " rover ki dang phah biang ia ki jingtip na u Mars , bad ki jinglap ki dang iai bteng ban long ."
Ki compound kiba don ka jingsma kaba pher la shem ha u soh , uba mih na ka jingpynmih sboh jong u syntiew .
U Subash Lalla uba dei u IAS ophisar barim bad u dkhot jong ka Maharashtra State Human Rights Commission mynta ka sngi u la iehnoh ia ka kam hadien ba ka kyrteng jong u ka la paw ha ka jingkynnoh jong ka Adarsh ​​Housing Society .
Ka jingmut jong ka jingpyniaid iew ha ka imlang sahlang ka la long ka nongsdang jong ka jingpyniaid iew kaba neh ha kaba pyniasoh ia ki mat jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang sha ki buit pyniaid iew ha ka kam khaii .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 308 , 323 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Kotfatta .
Lada phi sah hangne ​​, phin sa shem ba phi long shibynta jong kane ka jingjia ba sngewsih .
Ki long kiba jied ha ka jingjied ia ki jingbam .
Ki briew ki la iohi ia ka kam kaba ka Sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura ka lah ban leh .
La pynpoi lyngba ki SIM card ba sniew bad ba laitluid jong phi, nga shim.
Ki khniang jingpang ki lah ban long kiba rit bha katkum ka jingheh .
" Bad baroh ki la jubab ia u bad ki la ong : " " To ngin ia smai baroh , bad baroh ngin ia teh ia lade da ki jingpynrem iwei ia iwei pat ban ym iehnoh ia kane ka jingthmu hynrei ban leh ia kane ka kam ." " "
Yn pynkiew ia ka jingpyllait khajna ba kongsan sha ka 3 lak tyngka ha ka mang tyngka : Ka kaiphod
Mynta u Bopanna bad u Shapovalov kin ïakhun pyrshah ïa ki arngut ki Dutch kiba kynthup ïa u Robin Haase bad u Wesley Koolhof ha ka semifinal .
Hato la ai ia ki ia ka hok synshar paidbah jong ki ?
Ka jingiakhih ha ka taiew ba la dep ha Paris ruh ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ka jinglong jong ka plastic watla ka lah ban kham bha.
Kane ka pynshisha ba ka jingkhang shaphang ka snam ka long kaba khia .
Un leh ban pynkut noh ia ka jingjynjar . Ngim donkam ban pyrkhat lypa ia ka mat ba ka Baibl ka iathuh thikna kumno U Blei un pynduh noh ia ka jingjynjar .
U Myntri Rangbah barim bad u heh ka JDS u HD Deve Gowda
