U nongialam jong ka Trinamool Congress u Sudip Bandopadhyay u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri um dei jong kano kano ka party hynrei dei jong baroh bad u dei ban sngap ia ki liang pyrshah .
U khun u wad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingpyniap ialade da u principal
" " " Nga kwah ban pynshai bha ba ka Jammu bad Kashmir ka long ka bynta ba kongsan bad bym lah ban pyniakhlad na ka ri India . "
Ki doktor hangta ki la weng noh ia u kuli na ka khlieh jong ka .
U Faf du Plessis bad u Shane Watson ha ka jingtreikam .
Nga la pyrkhat kaei kata !
Hynrei ka jingdon jong ka kan sa shah duh noh thikna .
Hynrei kaba bun na ka la shalan shabar ri .
Kaei ka jingthmu jong ka China na ka bynta ka Shenzhen ?
Katkum ka jingong jong ka tnad tohkit ia ki kam runar da ka kompiwtor ha ka jylla Mexico ka Tabasco , kane ka jingialehkai ka la sdang na ka facebook ha kaba ki dkhot ki la shah tynjuh ban ia kren da u number bym lah ban tip .
Ka Baibl ka la kam mynshuwa ba ka jinglong kmie kam sangeh tang namar ba u khynnah u la san .
Ka phlim ka don ruh ia u Vijay Babu bad ka Sudheer Karamana ha ki bynta ba kongsan .
" Ha u Lber 2010 , ka la shah kynthup ha ka thup jong ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei jong ka Forbes , ha ka kyrdan kaba 16 . "
Kane ka jingiatylli ka long kaba thok .
Ka sorkar jylla ka la ai ia ka jingmynjur ban buh khajna Rs 2 ia ka Cable TV bad Rs 5 ia ka DTH .
Ki pulit ki la kurup ia ki mobile phone bad ki kot ki sla na kiba shah kem .
Hynrei ka jingdie ia ka shini ha ka jingduhnong kan pynkhraw ia ki jingeh .
Ym don jingbam da ki sngi bad ki khun jong ngi kim don jain ban phong .
Kham hadien ka jingbthei , ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingwad ia ki nongleh kam sniew , la bynrap biang u heh pulit .
Nga sngewskhem ba ha kine ki khyndiat snem ban wan , wat ki buit , ki kor ki bor bad ki tiar kiba kham thymmai kin sa don ban ailad ia phi baroh ban wanrah ia ki jingpeit bniah kiba kham bha ia ki nongpang .
Kane ka la pynmih ia ka jingartatien shaphang ki jingthmu jong ki council shipai .
Ym tang ba ka pyrthei sawdong jong nga ka la twa namar ka jingiap jong ka hynrei nga la shun ia U Blei namar ba u la shim ia ka . Ka jingpang bad jingjynjar jong u Brunis ka la bteng haduh katto katne snem .
Ka um kaba tuid na u lum Kenya ka ai um ia palat 2 million ngut ki briew .
Ha kawei ka por ka jingsynshar kaba jynjar jong u ka la shah ktah ha ka jingleh thok , ha kaba ki dkhot jong ka jaitbynriew jong u hi ki la thmu pyrshah ia u .
Ka jingtreikam jong u Biden ha kylleng ka map elekshon ka paw ba ka buh ia u ha ka kyrdan kaba kham khlain ha ka sngi elekshon ban ia kino kino ki kyrtong president naduh u snem 2008 .
Ki dak kiba bun ki pyni ia ki lynti ha ka ktien Phareng bad Japan .
Na ka bynta u snem 2012 la pynkyntang ia u bnai September baroh kawei na ka bynta kane ka kam .
Ka jingsngewrit jong ka ka la pynsngewtynnad ia nga bad ka la pynlong ia nga ban shim ia ka nongrim jong nga na ka bynta ka jingshisha .
Ka Bhopal ha Madhya Pradesh ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha kane ka jingwad bniah .
U Arvind Kejriwal u wanrah ia ka draft bill ban wad ia ka jylla kaba pura ia ka nongbah Delhi
Ki Kulai Duriaw Nga la ioh ia ka kot khubor jong phi na ki Nongsakhi U Jehobah , bad nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga na ka bynta ka jingthoh Ki Kulai Shad jong ka Duriaw .
Ka jinglut kan kiew bha .
Ha Karnataka kumba 30 lak ngut ki briew ki pyndonkam ia ki social media .
Ki Turk kiba kwah ban siew kylliang ki la siat ia u khnam shapoh ka iing syiem da kaba rah ia ka khubor lamler shaphang ka jingiap jong u Dracula .
U la iasam ruh ia ka dur ba nyngkong jong ka jingshon dur .
Katto katne na ki dur Ganesha ba nyngkong eh ba la tip ki kynthup ia ar tylli ki dur ba la lap ha ka thain mihngi jong ka Afghanistan .
U la phah ruh ia ki shithi ujor sha u Lat ka jylla , sha u Myntri Rangbah ka jylla bad sha ka tnad treikam jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla Punjab .
Ka kynhun ka Congress ka la leit sha ka ophis elekshon jong ka MP da ka jingujor pyrshah ia ka Pragya Thakur ha kane ka bynta .
Ha kane ka jingshah thombor ki la iap 6 ngut ki lehnoh bad 7 ngut ki bor pahara .
Katno ka long kaba donkam ba kito kiba don ka jingkitkhlieh ha ka balang Khristan bad kumjuh ruh ki khlieh jong ka longiing kin wad ia ka jingstad !
La bat ia ka Sandwip bad la wanrah ia ka hapoh ka jingsynshar Mughal .
Ka jingkiew dor ka long haduh 11 percent .
Ka don ka jingma ban tuh ia kano kano ka mar kaba kordor , kumta to long kiba husiar .
Kum ban shu ong ka la don katto katne ka jingkiew ha ka khaii pateng bad ki don ki jingkdew kiba shai shaphang ka duriaw ha kane ka por .
“ Kaei kaei ruh ka lah ban jia ”, la ong u Rao .”
Namar ym don ba peit ia ka ha ki khmat .
Mynta da ki jingkylla ba la wanrah ha ka polisi pule puthi , ki ktien jong ka ri India kin nang kiew shaphrang , bad kin nang kiew shuh shuh .
Ia kane ka jingrwai la pynmih da ka Little X , bad la pyni ia ka Rihanna ha kawei ka club ryngkat bad ki paralok jong ka , kiba kyrpad ia u DJ ban pynsawa ia ka jingrwai ba ki ieid eh bunsien .
U Myntri ka tnat HRD jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal ‘ Nishank’ ryngkat u Myntri ka tnad HRD ka sorkar jylla u Sanjay Dhotre ki la ïakren bad ki myntri ka tnad pule puthi bad ki secretary ka pule puthi jong baroh ki jylla lyngba ka video conferencing mynta ka sngi .
Ka jingpynbyrngia jong nga ha kaba kut ka la kha ia ki khana .
Bun ki jingeh ki ktah ia ka rep ka riang jong ka Punjab .
Kumta u la pynlong ia ki briew jong u ban sngewthuh bakla bad ki la kohnguh ia u . shisha ki la long ki briew ki bym riewblei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don lang hapoh ka iing dorbar ha ka por ba mynjur ia kane ka bill .
" Ngin sa shim ia ki sienjam katkum ka jingdonkam " " u la ong .
U Dr . U Ambedkar u la ong shisien shaphang kata , Ka don ka jingsngew ha ka imlang sahlang ba ka jingmynjur jong ka tnga ka buhrieh hapoh ka tnat shongkha shongman .
Step 8 : Hadien kane , phi hap ban nion ha u ' Get Aadhaar OTP ' , da kaba peit ia ki kyndon bad ki jingpynbeit .
" " " Ngam shym la pan ia kata ka jingpynbeit ." " "
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ba ka tnad jong u kan wanrah ia ka jingkhang ban wanrah mar nabar ri ia ki 101 tylli ki mar palat ia ka por ba la buh ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki mar iada ri .
U Vice President u la kwah ba ki jaka pule kiba kham heh kin kyntiew ia ka jingtbit bad ka jingseng kam seng jam hapdeng ki samla .
Nga la kyntu ia baroh ki samla pule ban wan biang sha ka jaka pule , la ong u Kumar .
Ngam tip lada nga lah ban ialeh kham bun .
Ka la pynlong ia ka jingiakren bad u Vijaya Baskar , u Secretary ka koit ka khiah u J Radhakrishnan bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka thma bah ba ar ka la sdang ha ka snem 1939 haba ka Germany ka la hiar thma ia ka Poland bad ka America bad ka France ka la pynbna thma ia ka Germany .
Ki social media ki la dap da ki khubor .
Yn sa pynmih ia ki jingbthah kiba donkam ha ka por kaba biang .
Wat hapdeng ka jingiakren pynsangeh , ka China ka dang bteng ban tei ia ki shipai ha khappud .
" " " Ka Sngi Saian jong ka Ri ka dei ka por ban kynmaw ia ka jingaiti lut , ka jingkut jingmut bad ka jingpyrshang khlem sangeh jong ki riewstad jong ngi . "
U la khlad noh ha ka 27 tarik u Nailar 2007 .
Man la ka sngi , ka don ka jingiakhih hangne ​​.
Ki nongïakhih ki la pyrta pyrshah ïa u Netanyahu bad u Modi , ki la synreit da ka ink ha ki poster jong u Netanyahu bad u President jong ka US Donald Trump bad hadien ki la thang ïa ki poster jong ki .
U Govind u la ong ba u David Dhawan u lah ban kylli ia u ia kata ka jingkylli tang lada u khun jong u u Varun Dhawan un nym leh 17 tylli ki phlim bad u .
Katba ki heh sorkar ki dang shim ia ki kyrteng jong ki , u Moore u la ong ba u la iohi ia ka Sandra Sanchez bad ia u khunlung jong ka kiba la sdang ban iam haba ka kmie jong ka ka la buh ia ka ban shah talasi .
U la ai ia ka jingkren kynmaw burom kaba 24 jong u Maharaja Sree Chithira Thirunal Balarama Verma mynta ka sngi ha Thiruvananthapuram jong ka jylla Kerala .
Ka la long ka jingpyrshang jong ngi ha kine ki 8 snem ba la leit noh ban pynkupbor ia ki nongshong shnong jong ngi ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot khnang ba kin lah ban noh synniang sha ka kam ba kyntang jong ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ha ka spah snem kaba 14 la pyndonkam ia ki kor lyer jong ki Dutch ban pyntuid um ia ki jaka jong ka wah Rhine .
Ka la long tang ar sngi hadien ki jingshah thombor bad ki jingkylli jong ki nong Pakistan ki la dap da ka jingtieng shaphang ka jingïakynad kaba la nang jah rngai .
" Hynrei kumno ngi " " peit bniah " " ia U Jisu bad kan leh aiu ia ngi ? "
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba katei ka bos ka wan sha ka liang jong ka Chandigarh na Kharar .
Ki jingkylla bad ki jingthmu ki long : Ka policy ka pynkiew ia ka jingdonkam jong ka ktien kmie bad ki ktien thain . ka rukom hikai haduh ka klas 5 bad kham bha lada hadien kata ka dei ban long ha kine ki ktien .
Ka sngi jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
Ha kawei pat ka liang, ka tnga jong u Amitabh Bachchan ka Jaya Bachchan ka la test negative ia ka jingpang coronavirus .
To buh ia kine ki jingai jingmut ha ka jingmut !
Ka thma ka dang iaid .
Ynda ka nongshah lehbein ka la ithuh ia u nongpynmih , ka lah ban kylli ia lade , Katno ka long kaba shisha kata ka jingtieng ?
Ki jingai jingmut kiba bun jong ki ki long kiba myntoi shibun .
Ia kren kumno ban pyndonkam ia ki jingkhot ba la shon ha ka rukom kaba bha tam .
U Tofael Ahmad u la khlad noh ha ka 28 tarik u Risaw 2002 .
Ka Syeda Hameed ka dei ka nongthoh bad ka nongseng nongïalam jong ka jingïalang jong ki kynthei muslim.
Lano lano ruh haba u paw ha ka ryndang kaba jrong , ka ryndang kaba lyngkot bad ka met kaba jrong , ki nongpeitkai ki ju rkhie bein .
Kane ka dei kawei pat ka bynta kaba heh hangne ​​, kawei pat , kawei pat , bad kawei pat .
Ka Iran ka video ka byrngem ban siat missile ia ka UAE , Saudi Arabia .
Kam don ha ka agenda sain pyrthei jong ngi .
Ka Suchindram Kulam , ka Temple ka Suchindrum , ka Thovalai , ka Kanyakumari bad ka Vattakottai ki dei ki jaka jngohkai pyrthei kiba don hajan .
Katba ka jingialeh pyrshah ka nang kiew , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka Congress ki la pynkiew ia ka jingiakhih .
U Jehobah u la hukum kyrpang ïa u Adam bad ka Im ban pyndap ïa ka pyrthei bad ban sumar ïa ka .
Lait na ki nongpyntreikam jong ki Jylla , ki nongjied na kiba bun ki ri Africa , Asia bad Latin America ruh ki wan sha ki prokram ba la pyniaid da ka Institute .
Hynrei bunsien kim don jingmut .
Ki don ki sorkar shimet kum ka ri , ka sor , ka shnong hapoh ka sorkar jylla .
Ka Jean kaba sngewthuh , kaba ki bor jong ka ki ju don ha ka jingsynshar jong ka , bad ka liang kaba thiah .
Ka Congress ka don 44 ngut ki dkhot ha Lok Sabha .
Na ka kti jong uwei u Ravinder Singh uba shong ba sah ha .
Nga la sngewlyngngoh ia kaei kaba la jia .
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ba palat 250 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jinghiar thma liengsuin ha Balakot .
Ka la paw ha ka dur Phareng jong ka Shad bad ki Khlur .
U symbud kam bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba ki jingiakynduh ba la pynkhyllem hapdeng u Modi bad
Baroh ki jingmyntoi ha ka lawei kiba lah ban pyniar sha ki NRI yn ai ruh sha ki nongbat PIO Card . ter ter .
La pynmih ia ki jingbthah kiba donkam ha kane ka bynta .
Ka don ka rong lieh ha ka wing kaba lah ban iohi ha ka por ba her .
U la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
Peit , ngam shym la sah ha Delhi .
Ha kane ka jingïaid paidbah la ïohi ruh ïa ki 15 ngut ki cadet kynthei kiba la ïaid ryngkat tyrpeng bad ki paralok shynrang jong ki ban ïasoh bad ka kynhun shipai duriaw jong ka India .
Ka tnga ka die ia ki tiar kiba rit ban pyndap ia ka ioh ka kot jong ka iing khnang ba kin lah ban siew ia ka bai leit bad wan sha ki jingiaseng .
Baroh ki jingainguh jong ki briew jong ka Punjab ki kut noh tang ha ka jingbym iatylli , ka jingbym shaniah bad ka jingduh mynsiem kaba mih na kata .
Ajit Pawar : Ban khanglad ia ka jingkhaii kyiad , pynkiew ia ka bainong jong ki nongpyntip .
Ha ka jaka ban kren shaphang ka jingshim jaka kham bun , ka sorkar ka donkam ban pynlong ia ka Kashmir kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka kum ka jylla kaba long ka nuksa ha kaba baroh ki nong Kashmir ki angnud ban im da ka jingkmen .
Ka phatok jong ka jylla kaba la tei ha Charlestown ha ka snem 1805 ka la long slem bah ka phang jong ka jingkhihwin ban pynkylla thymmai .
Hangno ka la don haba ka la jia 12 sien ?
Ha u Risaw 2015 , ka USA Today ka la ai kyrteng ïa ka kum kawei na ki shiphew tylli ki jaka ïalehkai ba bha tam kiba don shabar jong ka Las Vegas .
Ka la long ruh ka nongthoh khubor ba kyrpang jong ka UN halor ka Hok Longbriew Manbriew ha Iran .
Ngim ialehkai na ka bynta ka jingshah jied .
Ka jingpher jong ka jinglong ka suinbneng shuwa ka jingwan jong u briew .
Dei na kata ka daw ba nga la jied ban iehnoh ia ka Facebook .
Te balei ban ai jingmut ia ka haduh katne ?
Ka BCCI ka la ïohi ïa ka Red : Ka ICC ka la mang USD 135 million na ka bynta ka Champions Trophy ha England .
U tnga jong ka Sridevis ba la khlad noh u Boney Kapoor u la kynthoh jur ïa ka jingpynbna aiñ halor kane ka phlim namar ki daw kiba shai bha .
Ia ka jingkiew jong ki man la u bnai la bishar bniah bha bad ia ki jingpeit bniah la phah sha ki ophisar kiba iadei kam da kaba phah ia ka Kopi sha ki Nonglum khajna kiba iadei kam .
Ka dei na ka longïing kaba nyngkong eh jong ka Bollywood .
Hynrei um pat hiar .
Lyngba jong ka U Blei u ong ha ngi : Kane ka long ka lynti . Iaid ha ka , phi ki briew .
Hangne ​​ka don kaei kaba la jia :
" Baroh ki la kylla ha ka mariang kaba thymmai . " " "
Ki doktor ki ong ba ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ka kpoh bad ka la mynsaw ha ka khmat bad ka kpoh jong ka .
Baroh ki don la ka jong ka sap kaba kyrpang bad ki don la ka jong ka rukom ialehkai .
Ka nongbah bad ka nongbah bah jong ka Poland ka dei ka Warsaw .
Ka sngi ka la sdang da u slap uba jur bha ha ka por mynstep uba la sangeh hadien kumba shi kynta eiei .
Ka hotel ka don 25 tylli ki kamra ba la shna kyrpang .
Lada ki jingleit jingwan jong phi ki ialam ia phi sha Istanbul , to sngewbha ban leit jngoh ia ka Iing jong ki Thei .
Ki kam runar ba la pynbeit ryntih ki dang long ka jingeh kaba khraw ha ka jingïada ha Serbia .
Ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid shakhmat .
Bun na ki ki la ker sawdong ia ka kali .
Ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka kam ki long kiba shai .
Ka long ruh ka kam kaba khraw ia ka kyrteng jong u nongrwai Diljit Dosanjhs .
Ka jingthoh kaba bud kan iathuh kumno ngi lah ban leh ia ka jingsngewrit ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi . Kaei Ka Jinghikai ?
Ka jingkylla ka suinbneng kaba mih na kane ka jingjia ka pynkiew ia ka jingshit jingkhriat .
Ia kane ka Redmi Note 6 Pro la pynmih nyngkong ha China ha ka 6 tarik u Nailur , bud sa ka jingpynlait paidbah ha India ha ka 22 tarik u Nailur jong u snem ba la dep .
Ki la iasoh bad ki jingleit hiar thma jong u syiem Ahom Suhungmung pyrshah ia ki hima Chutiya bad ki hima Kachari .
Saw ngut ki nong Palestine kynthup arngut ki ehrang Hamas ki la shah pyniap hadien ba arngut ki shipai Israel ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ki jingiakhih ba man ka taiew ha khappud .
Dang shen ka Soha ka la pynmih ia ka dur ba itynnad jong ka Innaya bad u pyrsa jong ka u Taimur Ali Khan uba dei u Saif Ali Khan bad u khun jong ka Kareena Kapoors .
Baroh ki don ka hok ban iaid laitluid .
Kawei ka lad ban pyni ia ka jingdonkam jong ki jaka buh um kiba khuid ka long ban peit ia ka jingktah kaba tang ka jingpynbiang ia ka jaka buh um ka lah ban don ha ka jinglong ka um .
Ha kawei ka bynta jong kane ka show kaba dang shen , u kpa jong u Aditya bad u nongrwai Udit Narayan u la mih pyrthei ryngkat bad ka tnga jong u bad pynbna ba u khun jong u un shongkurim bad ka .
Katba ka jingsynshar jong ka Iran ka nang pur bad ka hima Achaemenid bad hadien pat bad ka hima Persia , la shim ia kane ka rukom ha ka dewbah India kum ka pehlwani .
La ngeit ba la tei ia kane ka tempi kum ka jingburom ia kawei na ki tnga jong u Blei Sngi ka Mayadevi .
La pynleit jingmut bha ia ki khynnah klas 6 haduh 12 ha ki Atal Tinkering Labs .
Ka don ha ka kamra kaba 5 .
Pdiang sngewbha ia baroh ki paralok bad ki paralok ba donburom jong ngi .
Ki don ki langbrot ha ka park na ka bynta ki briew ban peit .
Ka case jong ngi kam dei tang ma ka ha ka hospital .
Ka paralok jong u Salman ka Iulia Vantur ruh ka la don lang ha kane ka jingialang .
U Prof. U Hirani u la ïaroh ruh ïa ka jingtrei shitom jong ka kynhun kaba kynthup ïa u Dr . U Anupam Sinha , u Sanjay Hansdah , u Kalyan Chatterjee , bad u Avinash Yadav ha kaba shna ia kane ka kor pynhiar mynsiem .
U nongmihkhmat ka Congress u Devinder Singh Babla u la ong ba hapoh ka jingsynshar ka BJP ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa jong ka civic body ka la nang sniew man la ka sngi .
Ka Voina ka la leh na ka bynta u nongioh pateng jong u khun masi .
Ka internet ka la pynkylla ia ka rukom thoh jong ki briew .
Ka jingpynmih doh bun ka pynkiew ia ka jingbun jong ka methane ha ka suinbneng .
" Ka jingrwai ruh ka long kaba itynnad bha ," " ka ong ."
Nga ieit ia kaei kaba nga leh bad nga ieit ia ka kam jong nga .
Hynrei ka BJP kam shym la pyndem satia da kaba pynskhem ba u Devendra Fadnavis un bteng ban khlieh ia ka sorkar .
U PM Modi halor ka jingphah pisa sha ka kmie jong u
Bun kim don pisa bad ki sah ha ki kamra sah jong ki karkhana kiba la khang namar ka jingkhang dam .
Ka jingthew jong ka jingheh Ka jingkhang ka long na ka bynta ka kali kaba kynthup ia baroh ki mar jong ka .
Ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka la pynshlur ia nga ban rung sha ka BJP .
Ki ar tylli ki vote ki dei ban shah kyntait .
Watla u Ganesh Kumar u la kyntait ia ki khubor halor kane hynrei u la mynjur shi bynta ia kane ka kam katkum ki khubor .
Ender , ki kwah ba ngan pynkren ia phi ban leit phai noh .
Kito kiba niewbein ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U , U Blei u la tim ia ki ha kane ka jingim bad ha ka pyrthei hadien , bad u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingpynshitom kaba pynjah burom .
" " " Pynduh noh ia ka jingpyrkhat na ka jingmut jong phi ba phim shym la jop ."
' U nongialam jong ka Taliban u Fazlullah u lah ban iap '.
Wat hadien ba la pynkynriah ia ka steshon rel sha Kamlapur ki nongdie marbam ki dang iai bteng ban pyniaid ia la ka kam ha katei ka jaka namar ba ka long ka jaka iakynduh jong ki katto katne ki surok kiba bun briew .
To ngin pynrung ia ki akor kiba bha ha ki khun jong ngi .
Ka LJP ka la jop tang kawei ka seat .
Ngim lah ban siew kum ka BJP .
U khun jong nga , shano u khun jong nga ?
Ha ki snem samla jong u , u la wan sha Lahore , hynrei shen ka jingstet jong ka nongbah ka la buh shibun ki jingeh ha ka lynti jong u .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ia katei ka kam la leh na ka bynta ban pynmyntoi ia uwei u nongtei .
Ia ka temple kaba don ha ka jaka ba la kha ia u Lord Ram ym lah ban pynduh , la ong u Subramanium Swamy .
ka jingiadei para briew hapdeng ki briew kiba iajan bha da ka snam .
Mynta ka sngi ka doh syiar ka dei ka doh syiar kaba pawnam tam .
Ka don ka jingpynbeit ban thied ia u khaw uba palat ia ka 40 kwintal na u nongrep .
Balei kiei kiei kiba sniew ki jia ia ki briew kiba bha ?
Ki la trei shitom ha ki jaka jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi bad ka Ghaziabad .
Nga la pynlut por shisnem ban wad ia u bad ki la pyllait ia u !
La seng ia ka ha ka snem 1919 bad hadien ka la bujli ia ka Synjuk jong ki Ri kaba la bakla .
Ka jingbam tynrai jong ki nong China kaba kyrpang ha ki thain shatei lam mihngi .
Ki tyllong khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki la iathuh ba u Ajay u dei u pilot ha katei ka phlim .
Ngam ju sngewtynnad ia ki TV show jong ka ri India : Sanjay Mishra .
Ha Kargil , uwei pa uwei u shipai jong ngi u la pynshisha palat ia ka 100 ngut ki nongshun .
Kane kan iarap shibun ia nga na ka bynta ka lawei .
Kane ka phlim kaba la ring ha Benaras bad Lucknow ka ïathuh ïa ka khana jong kawei ka longïing Muslim kaba pyrshang ban ïoh biang ïa ka burom kaba la jah hadien ba uwei na ki dkhot jong ka longïing u la ngop ha ki kam lehnoh .
U la ialeh pyrshah ia u Sunil Jakhar president ka Punjab Congress .
U , ha ka note , u la thoh : Nga leit sha U Blei uba la ai kam ia nga .
U Rouhani ka Iran u maham ia u Macron ia ka sienjam nuclear kaba dang ap .
U Ashok Gehlot ruh un don lang ha kane ka jingialang .
Ka IPO kan bud sa ka jingpynrung kyrteng jong ka kompeni ha ki mar bar ri .
Ym don uwei pat u briew uba la bud ia ka jingsngewrit jong U Jehobah kum U Jisu . Bun na ki kambah jong u ki long kiba la pynlong da ka jingsngewrit kaba riewblei .
Ha baroh kawei ka spah snem kaba 20 , ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki la shah lehbeiñ , shah set phatok , shah khang , wat shah pyniap ruh , katba ki dang pynpaw ïa ka jingshai U Jehobah da ka jingshaniah .
U Jadhav u la shah rai pynrem ha ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Ki pynlut bun ka por jong ki ha kaba pynlut ha khmat ki telebishon .
Ki ailad ia ki jingbakla ban iai bteng bad wat ki trei pyrshah ia ka jingsngew jong ki namar ka jingtieng ia ka jingma ia ka jingim jong ki .
Ka kmie jong u ka Kunti kaba la ai kyrteng ia ka shnong Kintoor ka ju ai syntiew na une u dieng ban mane ia U Blei Shiva .
U la pynleit jingmut ruh ha ka jingpyndonkam ia ka por .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kynhun .
Ki samla pule ki la pyrshang ban rung stet shapoh ki jaka sah , hynrei la khanglad ia ki da ki pulit .
" Ha u snem 2016 , u Cole bad u Coogler ki la iasoh . kiwei pat ki nongak ki la iasoh ha u bnai May , kaba la pynlong ia ka " " Black Panther " " ka phlim ba nyngkong jong ka Marvel kaba bun ki nongak ki dei ki rong saw ."
Ka Hero Xtreme 200S kan lock horn da ki kali kum ka Bajaj Pulsar NS200 , TVS Apache RTR 200 4V bad Yamaha FZ25 .
Hato U Blei U long Uba Shisha ha Phi ?
Kane ka jingjia ka pyni kumno u Moses u peit ia ki briew jong ki Blei .
Hynrei arngut kiwei pat ki samla kiba la shah rahbor la pyllait noh khlem mynsaw .
Kata ka long saw tylli ki tdem , bad 23 tylli ki jingpynbthei ba khlain bad 33 tylli ki jingpynbthei ba khlain .
" " " Ka long ka jingjied kaba lah ban pynbeit bha ia ka lynti jong ka lawei jong phi , bad kumta nga kyntu ia phi ban pyrkhat bha ia ka ." " "
NEW DELHI : Ka Parliament ka la iawan lang ban pynrem ia ka Pakistan halor ka jingpynshitom iap ia u ophisar barim jong ka shipai duriaw ka India u Kulbhushan Jadhav da kaba pynkhein ia ki ain jong ka pyrthei bad ka jingpynkhein ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan .
Wat ka Stetson jong nga ruh la shna hangne ​​.
U Rohit u lah ban iapher na u Shikhar .
Ka thup jong ki jylla bad ki jaka synrop jong ka ri India katkum ka jaka .
Pynpaw u Sourav Ganguly ia ki jingthmu shaphang ka lawei jong u MS Dhoni ha ka Team India
Ka Sorkar jong nga ka long kaba aiti lut na ka bynta ki baduk . Ka jingduk kam don niam , ka jingkyrduh kam don jingngeit , bad ka jingduh jingkyrmen kam don jaka .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar ha Sattuvachari ha ka Elaka Vellore ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 17 . 57 Klur ka dang iaid shakhmat . .
Ha ka jingshisha kam dei wat ban long shaphang ki jingialehkai namar ngi iaid kylleng kylleng .
Kim ju siew pisa ia ka .
Hynrei khnang ba ka jaitbynriew kan ioh jingmyntoi na ki , ngi donkam ban pynlong ia ki kiba lah ban die ha ka kam khaii .
Kiba iap thymmai ki kynthup ia 57 ngut na Delhi , 53 ngut na Maharashtra , 49 ngut na West Bengal , 31 ngut na Kerala , 30 ngut na Punjab 23 ngut na Uttar Pradesh bad 20 ngut na Rajasthan .
U Phil Peters na ka The Cuban Triangle u la iaroh ia kane ka jingleh .
Ka mala ba shapoh jong katei ka iing kaba ar mala ka la shah pynjulor jur .
Kata ka mukotduma ka dang sahteng ha ka apil .
" " " Mynta ka sngi kam dei ka por " .
Em, kata ka long kaba bha, Pa. Ngam shym la thngan .
Ka Shilpa ka la shongkurim ia u Rupesh Kumar san snem mynshwa .
Ngi la shna ia kane da kaba pyrkhat ia ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain naduh kaba sdang .
Ki heh sorkar kin leit na kawei ka dukan sha kawei pat , bad ki nongkhaii kin ym buh bha ia ki kot jong ki .
U khynnah uba shong ha US .
Ka phlim kam don ei ei kaba thymmai .
Ka la batai bniah : Ka kam pynroi ka jia nyngkong ha baroh ki shnong kiba don ha ka kyrdan A .
Hadien katei ka jingjia ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlait im .
Ha Noida , Gurugram , Ghaziabad bad Faridabad kiba don markhap bad ka Delhi , ki la sakhi ruh ia ka jinghap slap .
Ka iew ka hat , ka khaii pateng .
Ia ki khusnam jong ka Empire la ai man la u snem , ia ki nongjop la jied da ki paidbah .
Ka khynnah kynthei kaba dang shim dur ialade
Ia kane ka phlim yn pynkylla ruh ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , bad Bengali .
KA JINGPYNBNA KA LONG ka lad ban iasam ia ka jingkmen jong ka jingjop .
U , ha ka jingshisha u ong , ‘ Ki jingtynjuh ki wan ha ki rukom bapher bapher , hynrei ki jingpynpaw jong U Blei ïa ka jingbhabriew bym dei hok ki wan ha ki rukom bapher bapher ruh kumjuh . '
U nang bha ia ka ktien Urdu .
Ha ka bynta kaba ar yn pynrung 26 tylli ki bus katba ha ka bynta kaba lai yn pynrung 28 tylli ki bus .
Ka jingpyniasoh ia baroh ki jaka pule kum ki jaka pule sorkar , ki jaka pule shiteng sorkar ne ki jaka pule shimet , kan long na kane ka skulbah .
Ia kane ka Hostel yn shna ha ka dor kaba T.1 . 39 klur tyngka .
Pyndonkam Da Ka Jingstad Ia Ka Jinglaitluid Khristan Jong Phi .
Kam ju kiar na kaba kren shaphang ka jingiadei jong ka bad u nongshim dur na Australia u Andrew Kneebone .
Hynrei u Dabid bad u Jonathan ki la pyni nuksa ia ka bynta kaba kham bha jong ka jingieit , kaba iadei bad ka hukum : Sngap ko Israel : U Trai U Blei jong ngi u long tang uwei U Trai .
Nangta ka la pass ia ka HSC na kawei ka kolej ha Cox 's Bazar .
Ka jingtip shaphang ka kad liengsuiñ na ka bynta ka BIU ha ka jaka shna dur jong ka sawdong sawkun .
Kan dei ka takma ksiar kaba nyngkong eh na ka bynta ka Cameroon .
Ka jingshna ia ka iing ophis jong ka Sub Treasury ha Thiruvaiyaru ha ka Elaka Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 60 . 05 Lakhs ka dang iaid shakhmat .
Ki la lah ban kylli ia lade kum kine ki jingkylli : Mano ba la mih ha khmat u Pharaoh da kaba buh ha ka jingma ia la ka jingim ? Mano ba la dawa ban pyllait ia ki Israel ?
Kumno phi iadon bynta ? Ki jingthoh jong ngi kiba hadien ki ai ia ki jubab .
Ki dei ki jingbam ba la pynkhuid ha kaba ka jingbam bad ka jingshim oxygen ki iadei bha .
Ha ka elekshon President kaba la long ha ka 15 tarik u Lber 1986 la jied ia u Ershad kum u President .
Ym don mano mano ba lah ban pyniap ia u lait noh tang u khun jong u Shiva .
" " " U la pynkhein ia ka jingkular jong u ha U Blei !"
ki nongialehkai kriket jong ka kynhun kriket jong ka ri India ki dei ki nongbat ia ki rekod pyrthei bapher bapher bad ki pawnam bha ha ri India .
Ka firm jong ngi ka leh aiu ?
Bad ki ar tylli ki kompeni ruh kim shym la leh kumta .
Nga kyndit man ka sngi da kaba pyrkhat ba nga im ha ka jingphohsniew .
Bun ki briew ki la wan sha ngi da ka jingthmu ban iarap da kaba ai ia ngi ia ki jingbam kiba lah ban iarap ban pynbun ia ka ioh ka kot jong ka .
Hato la kha ia ka ban shah shitom ?
Wat hapdeng ka jinglong kaba jynjar bha , ngi la leh bha .
Shim ia kane ka dur kum ka nuksa .
Ia kane ka hukum la pynmih da ka division bench kaba kynthup ia u nongbishar K Haripal bad u nongbishar CT Ravikumar .
Haba kren ha ka IANS , u heh ka BCCI u la ong ba ka iew ka hat bad ka jinglah ban treikam ka dei kaei kaei kaba dei ban shim khia bha shwa ban ianujor ia ka Wimbledon bad ka IPL .
Phi lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na ka jingtrei shitom .
Ka koit ka khiah ha nongkyndong ka dei ka kamram jong ka sorkar .
Ka ding ka la bthei ha ka por 2baje mynstep .
U Ashok Tanwar u heh barim jong ka Haryana Congress u la iehnoh ia ka party shwa ban thep vote
Kumta kumno ngin pynbeit ia kane ?
Baroh ki jubab yn shem hapoh .
Kumta balei ka jinglong ka long kaba duh jingkyrmen ?
Kane ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ki jingkynnoh ba la leh beijot ia utei u rangbah da u samla .
Kumta pdiang ia ka ri kaba phi la pdiang . ?
Ka Canada ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka Sri Lanka da kaba kamai 210 ron ha Hambantota bad hadien kata ka la shah rem ha ka Zimbabwe da 175 ron ha Nagpur .
Uei u Jarnail Singh Bhindranwale ?
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki um saw ki la pynlong ia ka jingduh ia ka jingim briew .
Ki lum ki la rkhiang kum ka sniehdoh ha khmat U Trai , ha khmat U Trai jong ka pyrthei baroh kawei .
Ki por lyiur ki long kiba shit bad kiba rkhiang , ka por tlang bad ka por tlang ki long kiba jem bha , bad ka por lyiur ka long kaba khriat .
U nongaiktien jong ki shipai u Major General Asif Ghafoor u la pynlong ia ka jingiakren kaba thikna bad kaba khlem thikna bad ki nongthoh khubor .
Sngap ia kaei kaba u don ban ong .
Ka Arora ka la rung sha ka Google ha u snem 2004 .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba phi lah ban pyrkhat ban kiar na kane :
Katba ha Singapore , ki nongïalehkai ki la ïoh ïa ka lad ban pynjahthait ha ka pung bad katto katne ngut kynthup ïa u Knox , ka Rowena Webster , ka Nicola Zagame , bad ka Melissa Rippon ki la ïalehkai bha ha ka twitter .
U SatyajitGanu haba kren shaphang kane ka phlim u la ong ba ka Srinivas ka dei ka khana shaphang ki jingangnud jong u khynnah samla kaba u pynpaw ha ka dur jong ka essay .
Ki jingbam ba la iap ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynjot naduh ki bym pat pynjot haduh kiba la pynjot pura .
U nongpyniaid u Karan Johar u la sam ia ka video ha ki social media , ha kaba u la shim ia ka dur kaba stet jong ka party bad pynithuh ia ki khlur ha ka camera , uwei hadien uwei .
Lada ngi la tip lypa , ngi la wanrah ia ka ia u nongleit kurim khlem uwei .
ka jingshakri ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khunlung
Ki director jong ka kynhun Sahara u Ravi Shankar Dubey bad u Ashok Roy Choudhary kiba la shah set phatok bad u Roy naduh ka 4 tarik Risaw kin synran lang ia u ha katei ka phatok kaba thymmai .
Kumta na ka bynta uwei uba la leh pyrshah , .
U MS Dhoni u la sam ïa ka video ba itynnad jong u ba u dang ïalehkai bad ka khun kynthei jong u ka Ziva harud duriaw ha ka Instagram jong u .
La iaroh ruh ia u na ka bynta ka jingpyrshang bad jingnoh synniang jong u ha kaba pynim biang ia ka Nangiar Koothu , ka bynta jong ki kynthei jong ka Koodiyattam kaba dei ka jingshad marwei jong ki kynthei .
Kane ka iew ka long kaba pawnam bha na ka bynta ki sharak bad ki dieng sohjew , ryngkat bad ki tiar kum ki scarf , ki shawl , ki tiar shna dieng bad ki cardigan .
Nga kwah ba ki khun jong nga kin san ryngkat bad nga ha ka met .
Ka miet jong ka ka la shem ia la ka step bad Me la shim ia ka ha ki kti jong Me . bad ha Me nga wanrah ia ka jingsngewnguh jong nga bad ki jingai jong nga kiba la long na ka bynta jong ka .
Pynpoi ia nga sha steshon .
Ha ka jinghikai jong ki hato ki bat skhem ia ki Jingthoh Bakhuid ba la pyrsad mynsiem ? Hato ki jingthoh jong ki ki long ka jingpyniaid kaba shngain sha ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei ?
Kumba long kiwei pat ki skulbah Ivy League , ka Harvard kam ai jingiarap ia ki nongialehkai .
Hynrei na ka bynta u kapten jong ka kynhun kriket India ba mynta u Virat Kohli , kam shym la long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ia kane ka khubor la rah da ki lad pathai khubor bad ki social media ruh kumjuh .
La ngeit ba ka India ka don 140 tylli ki tiar siat , katba ka Pakistan pat la antad ba ka don kumba 150 tylli .
Hapoh kane ka jingker ba iada la don ki kper , ki pung , ki phyllaw , ki iing syiem bad kiwei kiwei ki jingtei .
Lada U Blei bad U Shivji ki kwah ngan leit phai biang sha Amarnath .
Gandhinagar , Aug : U slap u la neh khlem sangeh ha Gujarat ha kine ki bun sngi mynta .
Pyllait paidbah ka SBI General ia ka cyber defence insurance na ka bynta ki kam khaii
Ka sorkar jylla ka la pyni ia ki jingpule shaphang ki jingpyndonkam
Phi kwah ban dih kophi ?
Hadien ba nga la leh ia kata ngan jied ia ka jingpynbeit kaba biang jong kine ki joint na ka bynta ban thoh ia ki equation jong ka jinglong marryngkat ban pynbeit na ka bynta ki bor ba shapoh ha kine ki dkhot .
Kumta ym lah ban don kano kano ka jingartatien ha kata ka bynta .
Kum u nongshong shnong uba kohnguh ia ka ain nga la wan hangne ​​ban jubab ia kano kano ka jingkylli kaba ki don , u la ong .
Ban iadei beit bad kane ka mat , ki coordinate ba marjan ki kham bha , kumba la iakren hadien .
Ki Ain kiba bniah ia ki jingdawa ha kane ka bynta , namarkata , ki iadei bha bad ka jingbym janai jong u briew . Ki Israel ki tip ba u Adam bad ka Im hadien ka pop jong ki kim lah ban kha ia ki khun kiba janai .
Katno ka sniew ka iew , shisha ?
Kyntu u Coach ka Pakistan u Mickey Arthur ban weng noh ia u Sarfaraz Ahmed kum u kapten ka PCB : Report
Kine ki triangle ‘ ba shisha ’ ki pyni kumno uwei pa uwei u briew u peit ia ka jingkiew bad jingjylliew jong ka jingiadei jong u .
Dei na kata ka daw ba ka mat jong ka jingshngain jong ki doktor ka la mih shakhmat .
La pynbna ia ka result CBSE Class 12 2018 .
Kane ka dei kawei na ki daw jong ka jingbun ki Muslim ha ki katto katne ki distrik jong ka Assam .
Hynrei u Sam um shym la long tang ma ka ka kynthei kaba la tan ia u shyntur jong nga ha kata ka step.
Ha ka por ba u sah un nym ioh TV , mobile phone bad ki lad pathai khubor .
Ia kane ka jaka la ai jingbit nyngkong eh ha u snem 1993 ban pyniaid kum ka iing sah nongwan , ym kum ka hotel .
Ki kynthei ki nongleit bneng kin don hangta ha ka kynhun .
Hato phi thikna ne phi shu ong ' em em ' na ka bynta baroh ?
Nalor ka jingkhublei ïa kiwei ha ki jingïalang Khristan , pyrshang ban pynïasoh bad ki ha ka jingïakren kaba don jingmut .
Lada phi jied ban bteng , yn ai ia phi ia ka lad ban jied ia ka ktien kaba pher , lane phi lah ban pynsangeh ia ka jingpynrung .
Ka long ka jingiakren jong ka shnong !
lane phi lah ban pynlong ia ka kum ka link kaba lah ban klik .
Im shym la sngewthuh shaphang kata .
La iohi ruh ia ka Hina Khan ha kad liengsuin ha Mumbai .
Hynrei baroh kim shym la lah ban pynitynnad ha ka box ophis .
Wat la ka system kam pat biang hynrei ka la sdang ban ai ia ki jingtip kiba kordor .
Nga tharai ba ki nongiasaid ain jong ngi kim da pyrkhat bha ia kane ka kam .
Ki kynthei kiba la lap ba ki don ka jingpang snam hadien ba la kha khun ki dei ban sah ha hospital katto katne por .
10 Ki Samla Ki Kylli . . . Balei Kiba Bun Ki Rule ?
Ka Siwan bad Nalanda ki la don haduh 29 ngut kiba ioh pang ha kawei ka Elaka .
2 Wat la ka Jingiathuhkhana halor u Lum ka lah ban long tang hapoh shiteng kynta hynrei ka don 21 tylli ki jingkynthoh na ki 8 tylli ki kot jong ki Jingthoh Hebru .
Ka bai lutksan kam dei ban siew ha ki jaka bam bad ki hotel : govt
Ka jingleit jingwan , shisha , ka la long , ban buh ia ka jingshah shitom , ka jingshaniah bad ka jingaiti lut jong u nongleit jingleit ha ka jingtynjuh kaba jur tam .
U shakri iing jong kitei ki arngut u Narayan Singh u la shah jied kum uwei na ki sakhi ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Kumno U lah ban ioh khun haba Um don paralok kynthei ? U la thaw ia kiei kiei baroh bad u don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
U Sharad Kelkar bad u aktor TV u Sidhant Gupta ruh ki don lang ha ka phlim Bhoomi .
Ki nongialeh laitluid ki la pynpra ia ki lynti rel ban pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki shipai Pak .
Ka la ak kumba 100 tylli ki phlim ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u syiem jong ka Abu Dhabi u Sheikh Mohammed bin Zayed Al Nahyan ha ka sngi saitjaiñ ki la pyllait paidbah ïa ki muhor postage halor u Mahatma Gandhi ban kynmaw burom ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u .
Yn shim ia ki sienjam ain kiba donkam pyrshah ia u , la ong ka kyrwoh na ki pulit .
Ka don ka jingbitar kaba jur pyrshah ia ka jingtei jong ka BJP ha kylleng ka ri India .
U dei na ka jait jong ki Pandya hyndai .
Haba kren bad ka ANI hangne ​​u Gowda u la ong ba nga la ioh phone na u Amit Shah .
Ha ka shithi sha u Zuckerberg , u PM jong ka Pakistan , u Imran Khan u la ong ba ‘ ka jingkiew ka jingshun ia ki Islam’ ka pynshlur ia ki kam thombor ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang la shim ia kine ki rai kiba kongsan :
" U Modi u la ong ba ka jingwan jngoh jong u kan " ialam sha ka jingpynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ong ka Jerusalem Post ."
Kumta nga pyrshang ban iai bteng ban nang .
Ki dei ki briew bad ki leh bakla .
Hato u Vishal u la pynsangeh noh ia ka jingiateh lok jong u bad ka Anisha ?
Ka don ka jingrakhe na ka bynta kane ka jinglehkmen ha ka nongbah .
Hynrei shwa ka jingleit jong u Modi la pynshai ba ia ka jingiateh jong u Teesta yn nym iasoi ha kane ka kynti .
Ka CBSE ka la ong ba ka la don ka jingkiew kaba rit ha ka jingpass naduh u snem ba la dep .
Shah leh beijot ia ka khynnah rit ha Uttar Pradesh
Hadien ba la batai haduh katno ki nongiap ki long ki bym don bor , peit ia kaei kaba u nongiathuhlypa Isaiah u pynbna ha ka lynnong 26 , dkhot 19 : Kiba iap jong phi kin im . . . .
Ki don ki rukom shna khiew bapher bapher : Ki jaka trei ha ka shnong ki pynneh ia ka rukom shna khiew tynrai , kynthup ia u Ruiz de Luna bad u Emilio Niveiro .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki khynnah kiba duna bam ha ka pyrthei .
Ia ka jingkit jong ki jinghikai la buh ha ka kyrdan ha kaba ki lah ban leit sha ka library bad pule shuh shuh .
U la ong ba yn shna ia ka polisi Excise kaba thymmai katkum ka jingmut jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Singhal u la ong ba ki pulit ki la pynkhreh ban pynlong ia ka elekshon panchayat kaba suk .
Ym shym la pynbna ia ka por ne kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ka sorkar ka la rai ban thung mardor ia ki 930 ngut ki konduktor bad 500 ngut ki nongniah kali .
" " " U nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar u la thoh " " " " "Khublei bad kitbok kitrwiang ia u Virat bad ka Anushka kiba dang shu iapoikha."
Kane ka bteng haduh shibnai bad ka tamasa ka kut da ka jingrakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Godadevi bad u Trai Ranganatha .
Ka jingshai jong u bnai ka dei ka jingshai kaba dum , da ka jingshai jong ka sngi kaba la pynphai na u planet , jong baroh ne ka bynta jong ka liang kaba dum lym kumta jong uno uno u bnai uba iaid sawdong ia ka met .
Ka jingeh jong u kam shym la kut hangne ​​.
U la ai jingmut ruh ban buh ia ka jingkhang kaba pura ia ka jingrung ki Muslim sha US .
Ki nongkhaii Arab Muslim ki don ka jingiadei kaba jan bad ki nongsynshar jong ka thain sepngi jong ka ri India .
Sngew sarong ia ka India ban ieng pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka China : U Senator jong ka US
Katkum ki khubor ka bor pyniaid jong ka skulbah ka la kitkhlieh ia kane ka jingjia baroh kawei .
U kpa u trei ha ka jaka shet kpu , bad ha kawei ka miet uwei u paralok u la pynthikna ia u ba ka Baibl kam hikai ba ka dujok ka dei ka jaka pynshitom bein .
Baroh ki nongñiah kali kiba la book ki dei kiba la dih kyiad bad ki niah kali da ka jingstet kaba jur bha , u la ong .
Ka jingngeit ka long ba ka sain pyrthei kaba bha ka pynlong ia ka ioh ka kot kaba bha ruh .
Ki don ar tylli ki pateng ha ka shisnem ha ka bynta ba shathie jong ka lyngkha .
U la bynrap ba ka jingpyrshang ka long ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh jingiarap ha baroh ki sienjam jong ka rep , naduh ka jingpynkhreh ia ki mar rep haduh ka jingdie ia ki .
U nongïasaid aiñ bad u nongïakhih hok u Munir Chowdhury ruh u la pynkynmaw ïa ka jingkynthoh jong u nongbishar paidbah jong ka Rangpur .
Ha kajuh ka post ka la bynrap :
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit lada don kiwei pat ki briew lait na u Azad kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap .
KI JINGKNIA KATKUM BA NGI DON .
Ka prokram kan sa sdang biang shen .
" Ha kawei ka por u la ong : " " To ai ba ngan leit noh sngap jar . Ngam lah ban neh slem ." " "
Ha katei ka pla tyngka la don ki jingdeng ksiar bad ka pisa kaba shongdor da ki lak tyngka .
U khynnah u dei uno uno u briew uba hapoh ka rta kaba 18 snem .
To ai ba ki rangbah lyngdoh kin iohi ia phi .
Kam ju long shaphang ki briew shimet .
Hato phin pynkylla ia ka jinglong jong phi namar ki briew shimet , ka jinglong sain pyrthei bad ka tynrai jong ka jingjia ?
Ki jingkular ki bym shym la pyndep satia !
Ha kane ka phlim la ak da u Patralekha Paul bad u Divyendu Sharma .
U PM Modi katkum ka jingong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar u dei u nongmihkhmat bar ri uba nyngkong eh ban shah khot sngewbha sha ka villa shimet jong u .
Lah ban pyndonkam ia ki EVM tang haba don tang 64 ngut ki kyrtong .
Ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka lah ban poi sha man la ka iing lyngba ka jingpyntreikam ia kane ka polisi .
U myntri um jong ka sorkar pdeng un long u chairman jong ka .
Ka jingialang ka la kut noh ha ka jingkhihwin .
La ioh ia ki jingtei kum ka Taj Mahal , bad bun kiwei pat ki kolshor bad ki riti kum ka pateng na ki Moghul .
Ka Karthika Menon kaba la kham tip da ka kyrteng stage jongka ka Bhavana , ka dei ka nongak phlim na India , kaba trei ha ka kam ak phlim ha South India .
Kaei ka jingshaniah jong ka All India Personal Law Board jong ki Muslim ?
Kam dei kaba rit ne kaba heh .
Ngi la dei ban khang ia u ! U nongleh kam sniew kum ma u . . .
U lah ban leh ia kane da ka hukum jong ka sorkar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la don lang ban thep ia ka vote jong u , u la shim ia ka Twitter ban ai khublei ia u Singh halor ka jingjop jong u .
Ki don hynriewphew tylli ki mahadei , hynriewphew ngut ki kynthei tnga bad ki theisotti bym lah khein .
Ka sur jong ki shiteng ki tnat jhur kiba ia tyngkhuh bad ki dieng ba la pyndap da ki pad ka la kylla long ki tyrpeng kulai kiba tyngkhuh ha ki surok maw .
Ki jinghikai pule ain ha ki phatok .
U Mitra u la ai katto katne ki jingnoh synniang ba tynrai ha ka liang ka jingwad bniah ha ka liang ka nuclear bad ka physics jong ki tnat .
Ka Team India ka la buh ruh ia ka rekod pyrthei da kaba long ka kynhun kaba nyngkong eh ban jop saw tylli ki jingialehkai Test ba bud lyngba ka innings .
Ka Sanjeeda Shaikh bad u Aamir Ali ki dei kawei na ki lok ba pawnam tam ha ka kam TV Hindi.
Ka Ïingdorbar jong ka Arunachal ka don 58 ngut ki MLA , ha kaba ka BJP ka don 11 ngut bad ki don arngut ki Independent .
U Ambedkar u la long u nongthaw ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
La ïohi ïa u Salman Khan kum u nongsyntiat ha ki phlim Ek Tha Tiger bad Tiger Zinda Hai .
U mareh kham bha shibun ban ia kaba nga la khmih lynti .
Ki kamai tang shi dollar ha ka shisngi .
Ynda ki la mih , ki nongmane ki la ia tuid ban peit darshan ia ki khlur ba pawnam !
U Sood u la trei shitom ban iarap ia ki nongbylla sngi kiba sahkut bad u la pynmih ruh ia ka website .
Hynrei, ngam don jingtip ba bniah shaphang kiwei pat ki dkhot.
Ka jingkwah jong nga ka long ban trei ha ki phlim .
Ka Deepika bad u Ranveer ki la ia poi kha ha Italy ha u bnai ba la dep .
Ka Sindhubaadh ka dei ka phlim kaba lai jong u Vijay Sethupathi bad u director u Arun Kumar .
Sa shisien pat ki jingiathuhkhana jong ka juk mynta ki pynshai ba ki dohkha bapher bapher ki la don shibun na ki wah bad ki wahduid jong ki , kynthup ia ki haor , ki beel , ki pung bad ka duriaw .
Kane ka bill ka pynkhein ia ka Article 14 jong ka riti synshar ka ri bad ka long pyrshah ia ka jinglong ba kongsan jong ka , u la ong .
U skipper ka Team India u Virat Kohli u dei tang ma u hi u nong India uba la shah pynrung ha ka thup jong ki phra ngut ki nongialehkai kriket jong kane ka phew snem kaba la pynbna da u Wisden .
Kum ka nuksa , bun ki briew ki pynlut ia la ka jong ka jingim ha kaba wad ia ka spah khlem da ioh ia ka jingkmen kaba shisha bad ka jingsngewhun kaba shisha .
" " " Da kaba kdew sha ki jingnoh synniang jong ki nongjop khusnam , u President u la ong ba u Shri Rajkumar Singhajit Singh u dei uwei na ki nongpynpaw ba khraw jong ngi ia ka shad Manipuri . " " "
Ka jingpyniap ialade da ki 120 ngut ki nongrep ha Mah .
" " " Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka ong ba kane ka Bill ka long " " " " kaba kongsan bha na ka bynta ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ha ka ri . " " "
Ka komiti ba la khlieh da u symbud myntri rangbah kan bishar bad buddien ia ki projek ai um , ka jingpynbeit ia ki kam ba kongsan , ka jingjied ia ki tnad bad ki jaka pule bad ka jingpyntreikam ia ki skhim .
Kine ki nuksa da ka jingmutdur ki ialam sha ka jingkylli : Hato ngi donkam shisha ia U Blei ? Ka mat kam dei satia kaba thymmai .
" " " Nga la iohi ia ka ha kata ka sngi . . ."
Baroh 64 tylli ki file ki don bad ngi .
Ka long ka burom kaba khraw ba u paralok jong nga u dei u President jong ka BCCI .
Ngam shym la iohi lut ia ka .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Ka Skoda Kosmiq SUV India
Shim nuksa ia ka jingjia jong ka Happiest Minds Technologies , ka nongwan thymmai ha ka jaka ai jingshakri IT kaba la dap da ki briew ha India .
U la dawa ban tohkit ia kane ka jingjia da ki bor ba halor .
Nangta u duh noh ia ki paralok jong u namar kane ka jingdih buaid .
U dei u nongleh kam sniew ba shisha , wat la katta ruh .
Ka BJP , ka JDU , ka HAM bad ki VIP ki dei ki bynta jong ka NDA .
Ki jaka ba ka jingkoit jingkhiah ka kham bun ban ia kaba ju long .
Ka ktien ba la pyndonkam da u nongialam ka BJP u Sadhana Singh pyrshah ia ka president ka party jong ngi ka Mayawati ka pyni ia ka kyrdan jong ka BJP , la ong u Mishra .
Hynrei ka don ka kam na ka bynta baroh , ka la ong .
Bad ka dei ban long ka Miss Granger .
Ka jingpynkiew dor ka la long kaba donkam hadien ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , u la ong .
Ngi don ki mashin kiba pynkhuid ia ki nala um bad kiba pyllait ia u briew na kaba leh ia kata .
Ka la trei bad u .
Hiarthma ki lehnoh Houthi ia ka pipe umphniang ka Saudi
Deve Gowda , u la thung ia u khun ksiew jong u Mr Prajwal Revanna kum u general secretary jong ka party .
" " " Ki la bat ia ki poster kiba thoh, " " " " Ym don nongrep ym don jingbam " " " " bad " " " " Ka jingim jong ki nongrep ka dei ka jingim jong ka jaitbynriew " " " " . " " " " " "
Ki heh pulit bad ki heh shipai ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ha Mann Ki Baat ha ka 31 tarik . 12 . 2017 Ko para ri baieid jong nga , Namaskar .
Hynrei katei ka kot ba la lap hajan katei ka met ka la pynmih ia ka jingartatien hapdeng ki nongtohkit , la ong ki pulit .
Ka Internet SIM ka dei ka SIM card kaba ailad ia phi ban pyndonkam ia ka internet bad ban ioh ia ki jingshakri jong ka data .
Ki kali shimet bad ki kali kit nongleit nongwan ki shah pynsangeh bad ki nongshong ki shah peit bniah bha shwa ban ailad ban iaid shakhmat .
Kam donkam ban pyrshah .
" U Benjamin Franklin u ong " " haba ka tyllong um ka la tyrkhong , ngi tip ia ka jingkordor jong ka um " " .
Da kaba ai khublei ia ki shipai namar ka jingshlur jong ki , u PM Modi u la sam ruh ia ki jingbam thiang katba u dang ai khublei Diwali ia ki shipai jong ka kynhun shipai India .
Ka India ka don sa lai tylli kiwei pat ki bank siew pisa kiba treikam ka Airtel , ka India post bad ka Fino .
Ka la long kaba eh ia nga ban pyniadei ia ka jubab jong u bad ka jingduwai U Trai kaba nga la nang ha skul .
Ki dohkha , hynniew na ki 10 tylli ki dohkha kim dei ki dohkha .
U Dharmendra u dei uwei na ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Hato ki bakla shaphang ka tarik ?
" U nongsynshar jong ka Austria u Sebastian Kurz u la batai ia kane ka jingjia kum ka " " " jingshah thombor kaba shyrkhei " " .
Ki jingbthah kin kynthup ia lai tylli ki bynta ba kongsan kata ka jingiarap ia ki nongshong shnong ba shabar ri ha ki jingeh , ki kam pynbha ia ka imlang sahlang bad ka jingpynbha ia ki jingshakri jong ki Consular .
Ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka Vietnam ha Delhi na ka bynta ka jingiakren khaii pateng bad ka TPCI
Hynrei ynda katei ka khynnah kam shym la wan phai sha ïing , ki bahaïing jong ka ki la sdang ban wad ïa ka ha ka por janmiet .
Ha ka por ba u long u nongpyniaid jong ka skul , ka jaka jong ki Maharaja ka la shah pynduhnong .
Ki jingkynnoh jong ka Liang Pyrshah bad ki lad pathai khubor ki long ki bym don nongrim .
Ki nongialam liangpyrshah bad ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ruh ki la iadon bynta lang bad ki .
U la ong ba ka dei ka jingsumar kaba rit bad kaba stad bha .
Kine ki soh ki kynthup kham bun ban ia ka jinglong jong ngi .
Ka Centre ka la kyntait ba baroh ki ain shimet ki dei ban iadei bad ka Riti Synshar bad ia ka hok jong ka jingshongkha , ka jingiakhlad , ka jingdon jingem bad ka jingshim pateng dei ban leh ha kajuh ka kyrdan .
To wan sha nga bad to iathuh ia nga kaei kata .
" " " " U Aditya u dei u khun marwei jong ngi ."
Hato ka long kaba phylla ba u la ialap ia ka khubor ka ban ktah ia ka jingim jong ki million ngut ha kylleng ka pyrthei ?
Ngam don jingiadei ei ei bad ka jingjia .
Ki jingshongkha hapdeng ki khynnah rit ki long kiba biang : Delhi HC .
" " " Nga la shim por ban shongthait ."
Ha kiwei pat ki kyntien , ym don nongshun ha ka liang ka diang .
Click ban pyndap ia ka kam .
Ym lah ban pynshisha ia ka jingkynnoh pyrshah ia u ha ka iingbishar .
Hynrei ki nongialam jong ka TMC ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Nga lah ban ioh biang ia ka ?
Ki nongialam ka Congress ha Telangana kim don hok satia ban kynthoh ia u myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao .
" " " Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingkhlad noh jong u Kalaignar Karunanidhi . "
Bad ka jingiathuhkhana kaba sngewsih kyrpang shaphang ka jinglong bym lah iarap jong u koidi jong ka jylla kaba la wan ha ka jingtip jong nga na ka tyllong kaba lah ban shaniah , nga shah pynbor ban thoh biang sha phi .
85 , 275 klur la dep pynlut haduh u bnai Nohprah 2019 kynthup ia ka IEBR jong ka NHAI .
Ki nongrep ki byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih
Ka iingbishar ka la ong ba un hap ban shah set phatok shibnai lada um lah ban siew ia ka kuna hapoh hynriew sngi .
Palat 3, 695 tylli ki jingialang jong ka Gram Sabha la pynlong ha ki 21 tylli ki District ba khappud ha ki phra tylli ki jylla jong ka Uttarakhand , Bihar , Uttar Pradesh , West Bengal bad Sikkim .
Kawei hadien kawei ki khynnah ki la leit phai biang sha la ki tyrpeng jong ki kmie bad ki la iohthiah lyngngai .
Ha ka jingshah rem ha ka elekshon 1935 , u Chetty u la leit phai biang sha South India ha kaba u la shakri kum u Diwan jong ka hima Cochin naduh u snem 1935 haduh 1941 .
Kiba duna ia ka 3ngut ki la iap ha ka por ba ka rel ka la jah na rel ha surok bah jong ka jylla Washington
Ha ka 11 tarik u Risaw 2008 ki heh sorkar Russia ki la plie ia u mawkyrteng jong ka Laika .
Da kaba thmu ban ioh khajna kham bun na ka jingpynpoi ia ki parcel , ka Mang Tyngka jong ka Rel ka lah ban tyrwa ban pynmih ia ki kali kit mar kiba heh ka jingkit .
Ha kane ka jingïaid lynti ki la ïashim bynta lang da u Chairman u Prof CL Kochher ryngkat u managing director u Kumar Shiv Kochhar bad ka principal ka Meenakshi Mehta .
Ka don ruh kawei pat ka daw .
U kapten barim ka Pakistan u Mohammad Yousuf u la jied ïa ka India kum ka nongïakhun ba khlaiñ ban jop ïa ka ICC World Twenty20 namar ba u sngew ba ka kynhun trai ri ka don ïa ka bor ban ïalehkai .
Hynrei ka bhah jong ki sboh ba la dep shna nabar ka nang kiew .
Ka CEO ka NITI AAYOG ka Smt . U Sindhushree Khullar , u la ai ia ki jingai jingmut jong ka Draft Report hakhmat ki Dkhot na ka bynta ki jingai jingmut jong ki .
Ka iingbishar ka la pynskhem ia ka hok jong ki kynhun Orthodox ban pyniaid ia ki Balang katkum ka Riti Synshar jong ka Balang Malankara jong ka snem 1934 .
Baroh kine ki khynnah shynrang ki iajan bha bad nga .
Ka jingkhih ban tei ia ka Suvarna Karnataka jong ngi ka la sdang .
Ka sorkar ka tyrwa ban shna 1341 tylli ki paiñkhana kiba don ki jaka pynlang um ha ki jaka sor ban pynbiang ïa ki jaka pynkhuid ïa ki kynthei .
Ka Ford kam shym la ai ia ka jaka shong kaba lah ban phiah 60 : 40 ha ka Figo .
ka dor jong ki symbai , ka jingot bad ki jaka ri symbai .
Khamtam eh un don ryngkat bad ngi lyngba ka jingpyniaid jong ki angel ia ka kam ialap .
U Ashwin u la ong ba u Dhoni uba la ialam ia ka CSK u la don ka jingktah kaba khraw ia u bad tang kawei ka lad ban pynsngewtynnad ia u ka long da kaba pynthut ia u ha ki kol .
ha ka por ba u long chairman u la shim ia kum kine ki rai ha kane ka liang .
Kata ka arch ba itynnad jong ki rong kam ju sangeh ban pynlyngngoh ia ngi .
Ka seng kan ujor sha u President ban tuklar halor kane ka kam .
Nga la pyrkhat ha lade , Shisha !
La wad ban kyntiew kyrdan ia ki skul nongkyndong
Ki dor ki la kiew .
Kane ka kaiphod ka pynthikna ba u Alaa u don ha ka jingshah thngan kaba pura pyrshah ia ka kaiphod kaba mynshwa kaba la kdew ba u dih tang ia ki jingdih ba jyrngam , la thoh ka para jong u ka Mona Seif .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh u Modi u la jurip ia ka karkhana shna kali rel kaba mynta .
Ia ka pisa ba la buh ha ki account jong ki nong India ym shym la pynpaw .
Kaei kaba ka Lenovo ka la leh hok ?
Ka pyrthei ka long kaba la pynkhreh bha ban pynneh pynsah ïa ki jingim ban ïa kano kano ka ïing .
Mynta ngi tip ba ka longiing Pomar ka la iap ha ka jingjia aksiden kali .
Ia katei ka mar la lap sha u Sandhu , katba ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ruh ban wad ia kiwei pat ki dohkha heh kiba donkti ha katei ka kam .
Ia u jingthaw uba lah ban pynbha ia ka TNT kaba bun ha ka khyndew ym pat lah ban lap .
Ki tyllong khubor ki iapher la ka la kha ha ka snem 1820 ne 1823 .
Ki thliew cubby ha ka jaka shet jingshet ba la pyndap da ki tiar bapher bapher .
Ka IMD ka la pyntip ba ka eriong , kaba don mynta halor ka duriaw Arabia pdeng mihngi ka dang iaid shaphang sepngi bad shaphang mihngi shaphang sepngi bad ka lah ban nang jur shuh shuh haduh ka step jong ka 5 tarik u Nailur .
U Sanjay Nirupam u heh ka Mumbai Congress u la dawa ba dei ban pyni ia kane ka phlim hakhmat ki nongialam ba rangbah jong ka seng khnang ban pynjem ia ka jingsngewkhia jong ki ia kino kino ki jingkren bein ia ka iing ka sem jong u Gandhi .
Ia ka jingmih na u symbai la pyndonkam ha ki jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad ki jingpang sniehdoh .
Ka PCB ka la ong ba kan nym pynthymmai ia ka jingiateh jong u Haroon bad u Zahid .
Um nym shah , bad um lah ban shah ia kano kano ka jingshah kynthoh na shapoh ki kynhun jong ka seng , wat ha kaba iadei bad ki jingkylli jong ka seng .
Hapoh ka iing , u Folger u la phet krad na u Krenwinkel bad u la phet krad na kawei ka jingkhang jong ka kamra thiah sha ka jaka ba don ka pung .
Ka jingbam ba la ai ha ka party .
Hynrei ki don ruh ki rukom leh tynrai kiba la kylla long shi bynta jong kane ka sngi kaba kongsan .
Ia ka jingkhlain jong u ha ka met la pyni da ki ar tylli ki kol jong u pyrshah ia ka Belgium ha ka jingialehkai pyrthei ha u snem 1986 .
Pynkylla ia kano ka aplikeshon mail ba la pyndonkam ban thoh ia ki email .
La iathuh ba u nongap phatok u Jannatul Farhad na Kashimpur u la iathuh ba ia ka Nizami la sei noh na Nilgiri Bhaban jong ka phatok high security ka Kashimpur ha ka por janmiet .
Ka jingialehkai jong ka kynhun India haduh mynta ka long kaba phylla .
Kine ki ain mynta ki dei ban shah mynjur da ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Russia shwa ban soi ia ki kum ki ain da u President Vladimir Putin .
Ka don ka mat kaba kham heh kaba ngi hap ban iakren .
Ki don ar tylli ki lynti ha ka ri ban iaid shakhmat , ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par .
Hynrei kane kam dei ka jingthmu ba nyngkong jong ka ha Hollywood .
Hooid , haba ieng ha khmat ka jaka peit phlim , ki paidbah ha ka jinglong kyllum kim pyrkhat ia ki jingeh ha ka kam jong ki nongshna phlim .
Wat pynkynmaw biang ia ka alarm .
" " " Da ka jingkiew ka ioh ka kot , ki jingsngew ruh ki la nang kiew ."
Ia kane ka lympung la sdang ha u snem 2008 ha India hynrei ha u snem 2009 la pynkynriah ia ka jaka ban pynlong ia ka samoi kaba ar sha South Africa namar ki daw jong ka jingshngain .
" U PM Pakistan u Nawaz Sharif u pynrem ia ka jingshah thombor " " , u ong ba ia ka jingkwah jong ngi ia ka jingsuk ym dei ban batai kum ka jingtlot jong ngi " " . "
Bun ki la iohi ia ki jingiasyriem bad ka Indira Gandhi .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingïaid lynti jong une u khñiang jingpang ha Urban Bengaluru , Mysuru , Bellari , Dakshin Kannada , Hassan bad Belagavi kiba dei ki distrik kiba bun ki nongpang ha Karnataka .
Ym lah ban shna ia ka thread wad CD
Ka Windows 10X kan long kaba shai ba kan long ka jingpynbha kaba khraw halor kane .
U kapten ka India u Virat Kohli bad u Jasprit Bumrah u rangïalehkai ba stet ki la bat ïa la ka jong ka jong ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup ïalehkai ODI jong ka ICC ba la pynthymmai .
Kane ka la kylla ynda la sdang ka jingshim lota .
U nongtrei shna ïing , u Sreekumar u la wan na Tamil Nadu bun snem mynshwa bad u la shong shnong ha Chavara .
U la kynnoh ba haduh lai klur haduh saw klur ngut ki briew ki la shong beain ha India .
Ngi kwah ban iaid shakhmat ha kata ka lynti .
Ka jingiateh jong ka Bunker 2001 ka la treikam ha ka pyrthei naduh ka 21 . 11 . 2008 bad ki ri duriaw kiba don 91 percent na ka jingkit lieng ha ka pyrthei ki dei ki Nongshim bynta ha kane ka jingiateh .
Hadien kata ka samla pule ka la lyngngoh bad ym shym la lah ban plie ia ka khyrdop ban leit rah ia ka sha hospital .
Ka Bihar class 12 kaba la wan shakhmat ha ka Science , Commerce bad Arts streams .
Ki eksamin SSLC ki la sdang mynta ka sngi ha ki 2879 tylli ki centre ha kylleng ka jylla Karnataka hapdeng ka khlam coronavirus .
Ka Gujarat Lions ka la lum 135 Run da kaba tied nyngkong .
Ka la pang hadien ba u Rohith u la pyniap ialade , bad kam shym la koit shuh .
Wat ju pyndonkam ia ka jingteh khynnah kaba peit shadien ha ka jaka shong ba shakhmat jong ka kali kaba la pyndap da ka air bag jong ki nongleit nongwan .
U leh ia ka kum ka mahadei .
Ka la iatreilang bad ka seng jong ki ri kaba dang shu seng thymmai ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia u drok , ka liengsuin , ki nongphetwir , bad ka jingpynduh tiar ialeh .
Lada phi khein ia nga kum u paralok , pdiang ia u kumba phin pdiang ia nga .
ka rel kaba saw bad kaba rupa bad ka kynthei bad ki briew .
Prothom Alo : Kawei ka bynta jong ki nonghikai ha Rangpurs Begum Rokeya University ka la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor pyrshah ia u VC dang shen .
Ka Bank , ka IT , ka FMCG bad ka auto ki lah ban kiew sha jrong .
Ka jingai pisa ka la pynslem ban tei ia ka jingkieng thymmai .
Ia kata la leh katkum ka jingkyrpad jong nga .
Balei ka long kaba donkam ban iohi ia ka jingiapher hapdeng ka rukom ba ki Baibl ki pynkylla ia ka Mathaios 24 : 3 ?
La khot ia ki ki lehnoh !
Kane ka jingialehkai kan long ha Bay Oval kaba don ha Mount Maunganui .
Nga la biang ia ka jingkynthoh jong phi . !
Nga la sdang ban ialehkai naduh ba nga dang saw snem .
Ka palat 1 . 2 billion ki nongpyndonkam man u bnai , ka WhatsApp ka don ha palat 50 tylli ki ktien bapher bapher ha kylleng ka pyrthei bad ha ki 10 tylli ki ktien India .
Mynta ngi hap ban ialehkai lai tylli ki jingialehkai .
Nga pyrshang ban leh ia baroh ban pynbha .
" " " Ka jingthmu ka long ban pynsngewbha ia ki nongrep ."
Ki kmie ki kpa jong u O’ Brien ki dei u Luke Joseph O’ Brien uba long u nongpeit pulit jong ka jylla Victoria bad ka Katherine Josephine Ryan .
U Pilot u la hap khlem tip briew haduh 40 minit katba u dang her liengsuiñ
U suk uta u mraw lada u kynrad jong u haba u la poi u shem ia u ba u leh kumta ! U Loukas 12: 42, 43.
Ka China ruh ka la mad 43 ngut ki briew : Ki khubor
Ka DMK ka la sospon ia u aktor u Radha Ravi namar ka jingkren pynjah burom jongu ia ka aktrei Nayanthara .
Bad ngam pat tip aiu ban ai ?
U Ramesh Chennithala u ai khublei ia ka Diya Treesa hadien ba ka la shah pynhun ha ka jingtbit jong ka ha ka ktien phareng
Kumno ka jingleh niam ba man ka por ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ia kane ka Balang la pyniaid mynta da u Nongsynshar ba 21 jong ki , u Rev . U Dr . Joseph Mar Thoma uba la khlieh ia ka Balang ha kine ki shiphew snem ba la leit noh .
Ka Pura Griya Sakti ka dei ka tempi ba kongsan jong ka jaitbynriew Brahman kaba donbor ha katei ka thain .
Ki trok kiba don ki rong bad ki tiar bapher bapher ki don ha ka jingbun .
Kum ka nuksa , uwei u briew u lah ban thok namar ka jingsngewlehrain ne jingtieng .
Ha u bnai Jymmang 1998 , ka RBI ka la pynbna ia ki rukom treikam kiba suk na ka bynta ki jingmynjur FDI kiba shu pynlong hi dalade .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewkhia shibun .
Ki samla pule ki shah buh kum ki nongpyniaid bad ki shah pyni ha ki jingeh kiba ki donkam ban bishar bniah bad ai jingmut halor .
Ka Indian Railways ka la pynmih ia ka Tender ba la pynkylla thymmai jong ki 44 tylli ki rel Vande Bharat semi high speed .
Ka Islamabad ka la bthah ia ka Bisaria ban mih noh da ka jingleh shiliang halor ka India kaba la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ka jingpynwandur kaba suk bad kaba jem , ka jingpynwandur kaba khlem kut ka pynthymmai ia ka jingsngew jong ki nongpyndonkam .
Hynrei ha ka jingeh kaba kum kane ngim lah ban ap ia ka jubab jong ka Sorkar katto katne sngi , hynrei tang na ka bynta kawei ne ar tylli ki jingwanphai biang jong ka kam .
U Ganguly u la ong ruh ba yn thaw ïa ka rukom treikam ha kaba u coach ba hakhmat eh u Ravi Shastri un ïoh ban pynlut kham bun ka por ha ka NCA .
Ia ka jingtohkit ia ka met iap la pynlong ha ka hospital civil jong ka thain .
Kum ki nongkyrshan ba mynshuwa jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka West Indies bad ka Digicel Caribbean Cup kane ka kyrteng ka don ïa ka jingshemphang kaba khraw ha kaba kyrshan ïa ka kriket bad kiwei kiwei ki jingïalehkai ha kylleng ka Caribbean .
ki lad kiba duna ha ki snem ' 50 bad ' 60 , .
Ha ka jingjia kaba sngewsih ka long ba napdeng ki pulit bad ki ophisar RAB kiba la shah pynkup burom na ka bynta ka jingtrei shlur bad ka jingshlur jong ki , 18 ngut ki la shah pynkup burom na ka bynta ki kam siat suloi .
Um lah , pynban , ban jngai slem na ka sain pyrthei .
" " " Kumba ka long mynta ka dei ka kam hapoh jong ka AIADMK " .
Ka histori ba la thoh jong ka thoh ka tar Kannada ka sdang naduh ka spah snem kaba hynniew .
Khyndiat sngi mynshwa la pynmih ia ka khubor kaba don ki jingkynnoh khlaw bad khlem pyrkhat pyrshah ia u khun jong nga u Karti Chidambaram bad da ka jingpynrem pyrshah ia nga .
Ka lah ban long ka jingeh kaba rit .
Namar ba ki shniuh snieh langbrot ki kham jrong ki la sdang ban ioh dor bha ha iew ha hat .
Kumta ngi hap ruh ban pynbun ia kane da ka 10 arsien , lane kawei pat ka rukom ban leh ka long ban pynkylla ia u decimal sha ka liang kadiang arsien .
Kumta , nga pyni ia phi hangne ​​ha ka jingpyntreikam ha kaba ka long kaba la pynshong nongrim shaphang shathie shathie .
Lada ki jingialehkai practice ki long kano kano ka jingpynpaw , ki nongpynher kin long kiba kongsan .
Hangne ​​ki mih katto katne ki jingkylli kiba iadei .
Ia ka ri India la tip kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka screen ka don ka jingpynthymmai kaba heh tam kaba 60Hz .
U long Uba ai jingim bad uba pynlong ia ka jingiap bad U synshar ia ka jingkylla jong ka miet bad ka sngi . Hato phin nym sngewthuh ?
Inderjit Kaur , u nongpyniaid jong ka kolej kaba pdiang ia kane ka kolej . U Ranjodh Singh u president jong ka kolej . Ha kane ka sngi u Gurcharan Singh Lotey u general secretary ka Ramgarhia Educational Council u la ai jingkren pdiang sngewbha ia ki nongshah sneng ha kane ka sngi .
Kata ka dei ka jingiathuhkhana jong ngi ha ka jingkren lyngkot .
U Sukhbir Badal bad u myntri ka tnad khajna u Bikram Singh Majithia ki don shabar ka iing dorbar jong ka Vidhan Sabha ha ka sngi thohdieng .
Bad ngim lah ruh ban iehnoh ia ka jingdonkam ban pynbha ia ki lad kamai .
Sdang Ka Jingthep Vote Na Ka bynta Ka Kynta Ba Ar Jong Ka Jingthep Vote Ha Gujarat
Ki samla pule ki la kren shaphang ka jingim jong u Hans Raj .
Kumta ka jingtei ka la slem ym duna ia ka 8 bnai .
Khublei shibun ia ka mynsiem ba sngewrit bad ba sngewrit jong phi ! Salm .
U Peter uba duk , haduh katno u lah ban bat ia ka ?
Bun na kine ki seat ki long kiba la die .
Ngam tip kaei kaba la jia hadien ba nga la leit noh .
Ka sobjek ba khatduh jong ngi ha kata ka sngi , u Ruben , um shym la shim ia ka klas HIP , bad ngi la rai ban pynlong ia ka jingshim ia ka kam shlur kaba eh katba lah ia u .
Ka jingjaboh na ki karkhana bad ka jingjaboh na ki kali ruh ka dei ka daw jong ka jingsniew ka suinbneng .
Ka Indraprastha HPO ka dei ka post office kaba lai kaba la pynthymmai bad kaba la aiti kyrpang na ka bynta ki paidbah .
U myntri ka tnad kit surok bad ki surok bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la kynnoh ba ka Liang Pyrshah ka pyrshang ban pynmih jingkulmar halor katei ka jingiateh .
Hynrei ka rai kaba khatduh ka shong ha u President ka party u Amit Shah .
Sngewbha shim ia nga ryngkat bad phi .
Ka jingtuid gas na karkhana shna carpet ha Sitapur ka la iap 7 ngut kynthup ia 3 ngut ki khynnah rit
Ka CBI ha ka sngi Palei ka la kem ia u MP ka Trinamool Congress u Tapas Paul ha kaba ia dei bad ka jingkynnoh ba u la leh thok ia ka pisa na Rose Valley .
U Macron u iohi ba ka long kaba donkam bha ha ka jingwad jong u ban pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka ri France .
ha kaba iadei bad ka 4 . 5 lak ngut ki nongtrei Sorkar jong ka Jylla Jammu Kashmir kaba la don lypa kin long Rs . 4800 klur tyngka : S . Em .
Ka Olga ka ju wan sha iing ha ka por aiu ?
Ka jingpynkhreh da ka umsoh ka mut ba ngi pynlong ia ki jingkren jong ngi kiba sngewtynnad ia kiwei pat , da kaba pynduna ia ka jingma ban pynsngewsih .
Hato phi kwah ban pyrshang ban pynbeit ia ka mouse ? Kynmaw ba phi donkam ia ka password na ka bynta kane .
Ka Karnataka ka don kumba 2, 855 tylli ki jaka buh bad sam ïa ki dawai ïada na ka bynta ban buh bad sam ïa ki dawai ïada , ong u Sudhakar .
Ha kine ki ar taiew ba la dep , ngi la bunkam bha ha kaba pynphriang ia ka phlim .
Ki rukom kylli jingkylli ba la pynbha kim treikam .
Ki don ruh ki jaka camp hajan ka duriaw .
Nga kyrpad ia phi ko kmie Gaea ban shim ia nga ha ka kpoh jong phi .
Khot iakhih ki Bar halor ka jingshah thombor ki nongiasaid ain
Lada uwei u rem , kumjuh ruh uwei pat .
Haba ki Khun Pound ki la don ha ka jingma , u la iehnoh ia ka jingiakop khnang ban pynim ia ki .
Ba U Jisu un leh mon sngewbha ia kum kane ka kam kaba phylla ka pynthikna ia ngi ba ki jingsngew jong ki briew ki long kiba kongsan ia u bad ia U Kpa jong u .
ban bishar , ne la bishar , ia ki sakhi pyrshah ia u bad ban ioh ia ka jingwan bad jingbishar jong ki sakhi na ka bynta jong u hapoh kijuh ki kyndon kum ki sakhi pyrshah ia u .
La buh ia ki jaka khot ha man la ki taluk ban weng ia ka jingduna um dih .
Kane ka dei ka kyndon kaba la pynkylla da ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba dang shen .
U Irfan u leit sha London , sa shisien .
La ker sawdong ia ka da ka Pudukkottai ha ka thain shatei lammihngi , ka Tiruchirapalli ha ka thain shatei lam mihngi , ka thain Ramanathapuram ha ka thain shatei lam mihngi , ka elaka Virudhunagar ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka ïingbishar ka la bthah ïa u Rahul ban ai ïa ka jingpynshai jong u ha ka 22 tarik u Risaw halor ka dorkhas ba la mudui da ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi kaba dawa ban pynshitom beiñ ïa u halor ka jingkren jong u .
Ka jingshai jong ka sngi kaba tuid shapoh pyrthei ka don ia ki rong baroh jong ka bneng .
Ka jingpyni ia kane ka jingpang ka la iaid shakhmat ha ki kad liengsuin jong ka Delhi , Mumbai bad Kolkata .
Nangta la phah ia u sha PGI ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Lah ban ialehkai sa 10 snem lada nga pyntbit da kajuh ka jingkhlain : Virat Kohli .
U Ram Rahim u heh jong ka Dera u la pan map na ka liang jong ka SGPC.
Ka kaiphod jong kane ka kynhun treikam ka pynksan ia ka jingdonkam ban kit ia u mawshun bun , ka jingpyndonkam ia u mawshun ba la khleh lang bad ka jingpynduna ia ki khajna bad ki jingsiew na u mawshun .
Hadien ka jingialang jong ka National Integration Council ha ka snem 1968 la don ki dak jong ka jingbha ha ka jingiadei para jaitbynriew .
Ka jinglong jingman kan long kaba pher ha Kairana bad Noorpur .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad kawei ka khun kynthei .
" " " Hato u Petros Solomon u dei u dei na kita ki briew ? " " "
U la ak ruh ha kiba bun ki phlim Kannada bad Tamil .
Ïa kane ka samla la eksamin ha Civil Hospital ha ka sngi saitjaiñ .
" U MLA UP jong ka BJP u donkti ha kaba leh beijot ia ka kynthei bad u Myntri Rangbah um kren wat tang shi kyntien ruh " " "
U sngewtynnad ban kren shaphang lade .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingim lada phim leh kumta ?
Ka la pynsangeh ruh ia ka jingpynlut kai ia ki marbam .
Ki jaka buh jingthoh kiba bun ruh ki la shah pynjulor ha ki jingtei jong ki namar ba ki la shah kem ha ka jingialehkai tiar .
Balei ka China kam dei ka bynta jong ka ?
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba yn ïohi ïa u Ranveer bad ka Deepika ba kin ïamih lang ha ka phlim hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki .
Ka Interpreters Dictionary jong ka Baibl ka ong : Ki don ki sakhi kiba biang ba ha ka por hadien ka jingshah beh mraw bun ki nongwei ki la shah khring ha ka niam jong ki Jiw .
Ki la iaid na madan lyngba ka nongbah ha ka lynti jong ki sha ka Curragh .
Kaei ? Hato kane ka dei ka sur ?
" " " Ngi la jop ha kiba bun kiwei pat ki jylla bad ngi la shu pynbna bad nangta kynsan kynsan kane ka jingleh thok ka la jia hangta ."
U Dhoni u la bat bha shisha .
Ka ïew ka don ka kynhun ïaid lieng , ka kynhun ïaid lieng jong ka ïew Mackinac .
Kumno kane ka lah ban iaid khlem da lap ?
Plie ia ka link ha ka tab kaba thymmai ha kane ka window .
" Kane kan iarap ban seng ia ki startup thymmai bad ban kyntiew ia ka jingroi jong ki " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ngi la iaid shakhmat baroh arngut .
Ka jingsumar ka pher bha na kiwei pat ki jingpang cancer .
U DSP u Rajinder Singh Sohal u la iathuh ba haduh 8 tylli ki kam tuh ki la shah register pyrshah ia u Sunil Kumar ha thanat Sector 17 .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Congress ka la buh thong ia ka tnad elekshon halor ki tarik elekshon .
U SP ka Mandi u Gurdev Chand Sharma u la ong ba la bthah ia ki nongjngohkai pyrthei ba kin husiar bha haba ki pyndonkam ia kane ka lynti khamtam ha ka por slap .
Ka la ialehkai tang katto katne minit pyrshah ia ka India bad ka Nepal .
La thung nyngkong ia u kum u myntri rangbah ka Uttar Pradesh ha u snem 1976 ha kaba u la shimti ia ka jingsynshar na u Veer Bahadur Singh .
Ka jingkylla kyrteng ka long kaba don jingiakren , bad kam long kaba donkam ban pdiang ia kane ka jingkylla .
Kane ka jingkynthoh jong u ka long hadien ba u Secretary General jong ka UN u Guterress u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
Ka BJP kam don lynti .
Kine ki bai lutksan ki dang sah ha ka jingiakren .
Ki heh jong ka tnad rep ki la iathuh ba ka jaka rep khaw ha Bathinda ka long haduh shi lak hektar katba ia u kew la bet ha jan 1 . 5 lak hektar .
Na ka bynta kata ka bynta , ka la ioh ia ka jingpynbna kaba lai ia ka khusnam ksiar .
Haduh mynta une u khniang jingpang uba shyrkhei u la ktah ïa 7 628 ngut ki briew ha ka jylla bad shim ïa ka jingim jong ki 323 ngut .
U Ponting u la kyrshan ruh ïa u Steve Smith ban wan phai biang sha ka kam kapten jong ka Australia Test ynda la kut ka jingshah khang nongïalam jong u .
U long uba khlem rai ban pynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla .
U la pyntip ba , yn sa thaw ia ka jaka test ia ka jingpang khlam ha ka jylla hapoh lai bnai da ka jingiarap jong ka sorkar pdeng .
Katto katne na ki ki la dep iap , katto katne ki la lyngngoh .
Ka longiing Dorado ka la sngewtynnad shibun ia ka rukom leh ia ngi baroh hangta .
Hynrei kim lah shuh ban pynsangeh ia ka jingkiew jong ka jingpdiang ha ka imlang sahlang ia ka jingiakhlad . Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka Balang Roman Katholik , ha kaba la niew ia ka jingshongkurim kum kaei kaei kaba kyntang .
Kine ki kam harum kin dang sahkut ha kylleng ka jylla :
Ha ki phew snem , ka Balang Katholik ka la nang kiew sha ka kynhun kaba donbor ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain hima sima , la iathuh ka kot khubor jong ka kot khubor .
Ka jinglong bym tip kam dei ka jinglehrain , kumba long ka jingbym kwah ban nang .
La pynkhein ia ka ain Epidemic .
La khmih lynti ba kane ka jingpynbna kan wan ha ka por jong ka jingialang jong ka F8 ha San Francisco ha ka 12 tarik u Risaw .
Ka la sngap ia nga , ka la pule ia nga bad ka la duwai ryngkat bad nga .
" La kumno kumno , nga la plie ia ka jingkhang , bad nga lap ba u pan jingiarap : " " Baba , nga long uba duk . . . ngam don pisa . . . U Blei un isynei ia ki kmie ki kpa jong phi . . ."
Kumta kine ki khniang jingpang ki san bha ha ki jingbam ba la buh ha ki tin na kiba la weng noh ia ka lyer nabar .
Ka rong ba shabar jong ka sniehdoh ka lah ban long kaba lieh , kaba jyrngam , kaba saw , kaba jyrngam , kaba saw , ne kaba saw , bad ka lah ban long kaba iaryngkat rong , ne kaba la shna dur ha ki rukom bapher bapher .
Katno u la shim por ban thoh ia kane ka novel ?
Ka jingtuid jong ka um ka nang hiar stet watla ka India ka la pynthikna ia ka Bangladesh ba kan peit bniah ia kane ka kam .
Ia kane ka jingialang yn plie paidbah da u Symbud Symbud ka AICC u Oscar Fernandes .
Asian Games : Ki kynhun jong ka India ki la rung sha ka squash semi
Nangta ka wan ka jingeh kaba shisha .
U Ramanujam u wan na ka longiing kaba duk .
Ia kane ka shithi la phah sha u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah , u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri , u secretary ka tnad liengsuin u bah PS Kharola bad u CMD ka Air India u Ashwani Lohani .
Kane harum ka long kawei na ki jingjia kiba bun .
La pynlong ia ka jingkhynra rel ha ki rel kiba iaid na Tamilnadu sha Andhra Pradesh bad Karnataka , ban khanglad ia ka jingshalan tuh ia u Khaw PDS na Tamilnadu sha kiwei pat ki Jylla .
Ka Ekta Kapoor ka la jer kyrteng ia la u khun u Ravie Kapoor .
Ki Samla Ki Kylli . . . Balei Nga Don Kine Ki Jingsngew ?
Da ka jingsngewtynnad ia ka jingiakhih u Swami Sahajanand u nongialam jong ki nongtrei nongbylla na Bihar u la iakynduh ia u Dr . Ambedkar bad u la iakren halor ki jingeh jong ki nongrep .
" " " Ki kynthei kim dei ban don hangne ​​," " " " u la mynjur . " " "
Hangne ​​ka surok ka long kaba la siang rong , kaba pynlong ia kane ka jingleit kaba sngewtynnad haba ianujor bad ki surok maw kiba jylliew bad kiba rit kiba ngi la iaid ha kiba bun ki lynti .
U Miraz bad u Shuvagata ki la neh bad u Mosaddek na ka bynta 56 na ka 10 . 5 ober bad 59 ha ki 9 ober ha ki wiket ba 5 bad ba 6 .
Kam shym la don kano kano ka jingthmu kaba bha , ong u Tendulkar ha ka khubor India Today .
Ka long ka nuksa kaba bha eh jong ka jingtei ia ka tempi kaba ki Chola ki pawnam bha .
U Navjot Singh Sidhu un iakhun na ka konstitwensi jong ka kurim jongu ka Navjot Kaur Sidhu ong u Capt Amarinder ha ki lad pathai khubor ha New Delhi .
Ha ka jingshisha , ka dei ban khring ia phi namar ka jinglong khuid jong U Jehobah ka mut ba u long uba khuid , uba la weng noh na ki jingleh bymman baroh bad uba lah ban shaniah pura .
Kumta , dei na kata ka daw ba ka jingtuid bym jylliew ka don la ka jong ka jingdonkam ha ka jingpule .
Ngi lah ban poi sha ka jingkut jingmut shaphang ka jingiap tang hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit , la ong ki pulit .
Ka tnad rep jong ka Chhattisgarh ka la dep ban ed ia ki nongrep jong ki distrik kiba don ha khappud bad ka Madhya Pradesh bad ka Maharashtra hadien ba ki khnai ki la hiar thma ia ki jingthung jingtep ha ki jylla ba marjan .
Ive la iohsngew ia kane kumjuh .
" " " La pdiang ia ka Florida kum ka jylla kaba 27 ha ka 3 tarik u Risaw 1845 " " " .
Ym shym la jia ei ei ha ka khyndew .
Ia katei ka jingleh la iathuh kham mynshwa da ka South China Morning Post .
" " " Kat kum ka will , ki kyndon bad ki hok jong u Nawal Marwan la ai kyrteng ia u notary u Jean Lebel kum u executor . " " "
Katkum ka khubor jong ka Bangalore Mirror , u Ganesh Miskin uba la shah kem namar ba u la pynkit ia u Parashuram Waghmare uba la suba ba u la siat ia u Lankesh sha iing jong ka , u la phla ba u la tied ia ka jingkhang ban siat iap ia u .
Kaei kaba nga iohi da la ki jong ki khmat ka long ba ki koidi kim don hok ha ki iingbishar jong ka jingkylla .
Ka wahduid Ayyanar kaba jrong 15 phut ka don ka khlaw kaba jylliew kum ka lyngkhot lyngkhai jong ka .
Haba phi wan ban paw ha khmat jong nga mano ba la dawa ia kane na ka kti jong phi ban iaid lyngba ia ki iingbishar jong nga ?
Ki Khristan bashisha ki sngewthuh ba wat la ki don ka jingsumar kaba bha tam ha ki hospital kiba bha tam , ha kawei ka por ki briew ki iap .
Ngi la leh ia kane la ar snem .
Naduh ka BRICS haduh ki jingialang jong ki arliang mamla , ngi don ia ka thong kaba peit shakhmat .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynmynsaw ruh ia palat 350 ngut ki briew , kiba bun ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jubab kaba pura haduh mynta ym pat lap .
U Langdon u la rkhie bein , mynta u la sngewthuh ia ka jingtieng ha ka jingpyrta jong u Phadar Bena .
Da dun da Ka jingtrei !
La iohi ruh ia u aktor Gully Boy u Siddhant Chaturvedi .
Yn ai ruh ia ka kopi jong ka kaiphod sha ka Komishon .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1310 baje
Kaei kaba eh tam ka long ban iehnoh ia ka jingim .
Ka video jong ka jingiakop :
Haba iadei bad ka jingshai kaba duna , ka jingsngewtynnat jong nga ka long beit ia ka DSLR .
Ka aiom elekshon kaba dang iaid ha India ka la pynlong ia ka dor umphniang ban long kham bun ne kham duna kumjuh ha kylleng ka ri .
Kane ka jingpang ka la nang kiew haduh ba kan da long kawei na ki jingpang hepatitis E kaba heh tam ha ka pyrthei .
Lai ngut la kem namar ka jingleh thok ia ki mar ki mata
U Jawaharlal Nehru u la pyrshang na ka bynta kane naduh ka snem 1946 bad ka polisi jong ngi hi ka la long kawei ban bteng ia ka jingpyrshang jong u .
Ar Lak ngut ki lad ioh kam ha ka liang ka rep ka riang
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka jaka iaid rel kaba khlem briew .
La ka long ka surok bah Bundelkhand , ka surok bah Purvanchal lane ka surokbah Ganga ba la thmu , kine baroh kin pynkiew ia ka jingpyniasoh ha Uttar Pradesh bad kin pynkiew ia ki lad kamai , la ong u Modi .
" U Rudi Stern u la thoh , " " Ki snem 1930 ki long ki snem jong ka jingpynwandur kaba khraw na ka bynta ka neon , ka por ha kaba la pynmih bun ki buit shna dur bad pynlong dur . "
Mynta , don ki lyngdoh niam kiba wad jingkyrshan na ka saiñ hima sima ha ka jingpyrshang jong ki ban pynshitom beiñ ïa ki briew jong U Jehobah .
Balei ba baroh ki dur , ki plan shna bad ki jingthoh jingbatai kiba khot ia ki jingai jingmut bad ki jingpyrshah , ym shym la buh ha ka website paidbah ?
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah ktah ha Odisha .
Lada ym don hapoh ka jingpyndonkam haduh lai snem ba bud , ka ID jong phi ka lah ban shah pynduh .
Kane ka helicopter ka la bthei ha ding hadien ba ka la tynrah ia u lum Chuchche Dada ha ka thain Taplejung ha ka thain lum .
Lai ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher hangne ​​.
Hato don ei ei kaba phi lah ban iathuh shaphang kane ?
Kane ka thup ka kynthup ïa ki takma Olympic ha ki snem haduh bad kynthup ïa u snem 2016 .
Ka lah ban long ka jingjia ba sngewsih .
Ka Chennai , Coimbatore , Madurai , Tiruchirapalli , Tirunelveli , Salem , Vellore , Tiruppur , Thoothukudi , Erode , Thanjavur bad Dindigul ki dei ki municipal corporation kiba la don lypa ha ka jylla .
Ha kane ka rukom u la kylla long u nongialam ba pawnam ha kawei ka por .
Ka elekshon Lok Sabha kan long ha ka por kaba biang : CEC .
Ka dur file jong u PM Narendra Modi .
Ka mukotduma ka la don ha ka kyrdan kaba khatduh jong ka jingpynngat .
Phi tip ia kaei kaba nga la iohi ?
Ka kam ka la long ruh kaba thikna ha baroh ki bank bad kiwei kiwei ki jaka khaii .
Ka BJD ka la pyrshang ban ia jngai na ka Congress bad ka BJP .
U khaw brown u don katto katne ki umphniang tynrai kiba iarap ban pynduna ia ka jingdon jong ka shini ha ka met .
U la jubab : Ka rod . U la ong : To bret ia ka ha madan .
Balei nga sheptieng ia ki ?
Ka jingpynsangeh ia ka jingiarap shipai jong ka US ia ka Pakistan kam don jingmut ei ei .
Ka Therese Leung bad ka Sumytra Menon ki iakren shaphang ki katto katne ki lad ban pynbha ia ka jingai jingshakri ha ka koit ka khiah sha ki paidbah kiba la tymmen ha Singapore :
U pynshitom ia uba U mon bad U pyni ia ka jingisynei ia uba U mon , bad sha U phin sa phai .
Ki rai ha kaba iadei bad ka jingpynbeit bad jingpynbeit ia ka jingpule ki long kham bunsien ki jingeh jong ki Jylla .
Hynrei hadien ka elekshon la thung ia u kum u MP ka TNA National List ha Parliament .
Ka jingim jong nga ka don ha ka jingma : U Arnab Goswami uba la shah kem namar ka ‘ jingkyrshan ïa u architect ban pynïap ïalade ’ u kynnoh ba u la shah thombor ha phatok .
Hynrei ha khmat ka jingkiew stet ha ka ioh ka kot kane ka kam kam lah ban bteng khlem kut .
Sngewbha kynmaw ba la weng noh ia ka skhim ram iing ba la pynshong nongrim ha ka RLLR .
U Dhoni u la rah ia ka CSK sha ki 8 tylli ki phainal ha ki 10 samoi bad u la jop ia ka nam lahduh lai sien .
Kane ka dei ka por kaba lah ban pyndonkam hok na ka bynta ka jinghikai bad kan pynbun ia ki por pule ha ki skul bad ki kolej .
Ka rong saw ka long ka dak jong ka bor pynkylla dur jong ka kmie haba u khun jong ka u iakynduh ia ka jingma .
Ban tehlakam ia ki jingiakhih , la set palat shihajar ngut ki briew .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka Jammu , Kashmir bad ka Ladakh ki dei ki bynta ba kongsan jong ka India bad ba ki jingpynroi kiba iadei bad kane ka thain ki dei ki kam hapoh jong ka ri India .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha ka jaka pule ban pynneh ia ka jingshong suk shongsain .
U Smith u dang jngai tang 2 ron na ka 100 jong u ha ka Test .
Ka tnad jong ki kam ka la ithuh ia ka jingiashim bynta jong ki nongshim bynta ha ki jingialang bah ba man la u snem katkum ka ain jong ki kompeni , 1956 na ka bynta baroh ki kompeni lyngba ka jingialang video .
Ki doktor kiba dang shu thung thymmai kin rung sha la ki jong ki jaka trei hapoh ka 26 tarik u Naiwieng mynta u snem , la ong u myntri .
hynrei nangta ka la long kaba thymmai bha khamtam ha ka ioh ka kot .
U William um shym la nang ban ialeh pyrshah .
Ka Maha Shivaratri ka dei ka jinglehniam jong ki Hindu kaba ju rakhe man la u snem ban burom ia u blei Shiva .
U Syiem Harry bad ka Meghan jong ka UK kin iehnoh ia ki kam ba hakhmat ha ka kam syiem .
Nga kyrmen ba kiei kiei kin sa wan biang shen , ka la ong .
" " " " " " " " " " " " " " Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kito baroh kiba la duh noh ia la ki bahaïing hasem ha ka jingjia aksiden ha Etah , UP .
Kine ki riew shimet ki donkti ha ki kam lehnoh bapher bapher na shiliang pud bad na ka khyndew nongwei .
Kumno ki shakri U Jehobah ki la nang kham iajan bad U Jehobah ha ka snem 1931 ?
Ka sink kaba khuid ka don hapdeng ka counter .
Ha Tripura polls next , U Bharat Mata u BJP u leit tribal .
Hynrei ngam lah ban phet noh .
Nyngkong eh ka dei ka iPhone XS .
Ki jingpyniaid ia ki rukom thoh ki kham duna ka jingdonkam na ka bynta kum kine ki ktien , namar ki academy jong ki ki buh ia ki kyndon ba la buh .
Hynrei u nongpyniaid ring u la long uba sniew shibun .
La lum kum ki mawkordor ha ki jingtep nongwei jong ki .
Iathuh beit ia U shaphang ki jingeh jong phi baroh .
U nongshun un ym pynshitom bein ia u . bad u khun jong ka jingsniew um pynshitom ia u .
Ha ka spah snem ba la leit noh , ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei ka la kiew kumba 0 . 06 degree C ha ka shisnem , hynrei naduh u snem 1976 ka jingkiew ka la long kumba 0 . 18 digri C ha ka shisnem .
Pynroi ia ka jingtip ba im , kata , ban pyndonkam ia ka bor ba la don lypa jong ki Jylla ha ka liang ka jingtip na ka bynta ban pynroi ia ka jingtip ba im .
Nga la pyndep ia baroh kaba nga lah ban thrang ha ka madan , ka la ong ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Kumba ong u Gen Dwivedi Phi donkam ia ki nongkit ban kit ia ka um bad ka jingbam sha jrong .
Ka long kum ka Robin ia u Batman jong nga , lait noh tang ba ka long kaba la tymmen , bad kaba lieh bad kaba matlah .
La pan ruh ia ka bai lutksan kaba biang na ka bynta ka iing ka sem .
U Rohit u la ai burom ïa ki nongtied bol jong ka Kiwi kiba la pyndonkam hok ïa ki jinglong jingman bad ong ba ki nongtied bol na India kim shym la lah ban pyntreikam ïalade ha kaei kaba long ka wiket kaba bha jong ka Seddon Park .
" " " Ka paw shai ba ka Shikhar ka long ka jingduh kaba khraw ia ka ri India ."
To , ngi lah ban ioh jingiarap ban sngewthuh ia ka jingmut lada ngi pyrkhat ia ka dkhot ha ka jinglong baroh kawei , da kaba kdew ia ki ar tylli ki jingmih jong ka kyntien jingsngewbha .
Ka plan ban pynlut ia ka ioh ka kot jong ka sorkar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah bad ka jingroi jong ka Jylla ha ka rukom kaba kham pynlut bad kaba thymmai ka dei ka Mang Tyngka jong ka Jylla jong ngi .
Hadien ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain u la kyrshan ia ka Congress .
Ka long kaba myntoi ha ka spah snem kaba nyngkong .
U PM u dem khrup ia u Dr . U Babasaheb Ambedkar ha ka sngi kha jong u
Kane ka kynthup , kum ka nuksa , ia ki jingpynkylla ha ka R2 lane R3 .
Khlad noh u nongïalam rangbah ka CPM u Venkateswarlu
Ka Kerala ka la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha shwa ban pynmih ia ka rai jong ki iingbishar .
Ka kompeni shna kali na America, ka Ford, ka la pyni paidbah ia ka Ecosport SUV jongka ha ka LA Auto Show 2016.
Wat ha ka por ba nga dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat ruh nga ju sngewtynnat ia kum kine kiei kiei !
Hadien kata la lap ia ka met iap jong uwei na ki hati ha katei ka shnong .
Ki nongpyniaid ia ka jingshngain jong ka sorkar pdeng ki la sdang ban wad bniah ia ki jingpluh jong ki battery jong ka Tesla .
Uwei pa uwei u khynnah skul u donkam ym duna ia ka 10 litar ha ka shisngi .
La kem ia u Nicholas Sarkozy na ka bynta ban kylli jingkylli ha ka jingtohkit bamsap jong ka ri France.
Kawei pat ka mat kaba khraw ka long ka jingjaboh .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Madhya Pradesh ka la kiew sha ka 68 ngut . 6 percent kaba long kaba ar ha ka ri hadien ka Rajasthan .
Hynrei hato ka jingduna ha ka jingbun ka shah pyndap da ka jingbha ?
La pule bniah ia 159 jait ki jingthung kiba dei na ki 123 jait bad 60 tylli ki longiing ha u snem 2010 .
Ha ka phlim " " Saaho " " ba la pyni da u Sujeeth , yn iohi ia ka Shraddha ha ryngkat bad u Prabhas , u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , u Mahesh Manjerekar , u Murli Sharma bad u Chunkey Pandey nalor kiwei pat .
Hadien ba ki la ioh shisien ia ka nam , ka spah , ne baroh ar , ki nongialehkai , ki nongkhaii bad ki nongialehkai India kim nud ban shim ia ka jingma ban duh noh ia ka da kaba kren pyrshah ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang ne ki kam runar jong ka jylla .
Kine ki la wad ia ka kyrteng jong ki napdeng kito kiba la khein ia ka khanatang , hynrei kim shym la shem ia ki : namar kata la weng noh ia ki kum kiba la jakhlia , na ka kam lyngdoh .
Ki pulit jong ka thain ki la kyntait ban don kano kano ka jingtip shaphang kane ka jingjia .
Ha u bnai August 2019 , ka la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Dutch ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha Scotland ha u snem 2019 .
U Kumar Mangalam Birla un khlieh ia kane ka kompeni ba la pyniasoh lang .
La pynrung ha ki site ban buddien ia ki jingleit jong phi bad ban pyni ia ki jingtreikam kum ki button ban iasam .
U samla pule jong ka NUJS u la hap ha ka jingiap , la ujor ejahar pyniap briew .
Unit ka dei ka element , kaba long , kaba don ka jingkylla hapoh ka ring .
Ka lah ban pynslem ia ka jingpynbna : Ka jingpynbna kam shym la lap .
U Hedge uba dei u dkhot jong ka Parliament na Uttara Kannada konstitwensi ha Karnataka u dei uba la pawnam na ka bynta ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
Nangta , kin sa rah ia u sha phatok .
Nga dei u briew uba bakla ban kylli . . . oh, em !
Peit ia ki katto katne ki sakhi :
U ophisar u la iathuh ba hynniew ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingtwa bad ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ki bynta kiba rit jong ki kot lyngkdop kiba la buh bha mynta la pyni ha Jerusalem , ha ka jaka buh jingthoh kaba la tip kum ka jaka mane jong ka Kot .
Ki jingbam na ka bynta ka jingroi jong ki shniuh .
U la kdew ia ki jingkren ba la kren da u Janaradhana Reddy halor ka jingkhlad noh jong u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiahs .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha Rampur , Bulandshahr , Meerut , Hapur , Amroha bad Ludhiana .
Kumta lada nga run 1 , kane ka long 1 , kaei ka jingkiew jong nga ?
Ka bynta kaba ar jong ka eksamin kan long ka jingthoh kaba 100 marks .
La synran ia u da u Gen Dalbir Singh , COAS bad la pdiang sngewbha ia u ha Siachen Glacier Base Camp da u Army Commander ka Northern Command bad u General Officer Commanding Fire and Fury Corps .
Uwei u nongialam jong ka seng samla pule jong ka seng Samajwadi u bat ia ka kam president jong ka seng samla pule jong ki skulbah .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Karan Johar ha ka jingshad jong ka Anu bad ka Sunny Dewan .
1, 000 klur ka jingiarap sha ki kam iarap na ka jingshlei um ha Andhra Pradesh .
Hynrei nga burom ia ka jingbishar , u la ong .
Hadien baroh , ki dei ki samla pule .
Ia kane ka phlim la pyni da u MJ Delaney bad pynmih da ka Moxie Pictures , ha kane ka phlim ki don ki aktor , ki nongrwai bad ki nongshad na India , South Africa , Nigeria , Britain bad US .
Ka fund ka don ruh lai tylli ki lad ki lynti kum ka jingpyndonkam , ka jingpynlut pisa bad ka jingai kam shabar .
Ia ka jingmih jong ka elekshon yn pynbna ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ka Sushma Swaraj ka shim khia hadien ba ka kynthei na Manipur ka la mad ïa ka jingshah lehbeiñ jaitbynriew ha kad liengsuiñ jong ka Delhi
Ki khmat jong ka ki la shai haba la kdew ia ka kyrteng jong u .
Ka niam kam shym la pynmih kum ka dawai pynkhuid ban pynkhuid ia ka sain pyrthei .
Kane ka jingrwai ka dang iai bteng ban ioh jingkyrshan shibun wat mynta ruh .
Hato kane ka la mih na ka jinglong bym lah pynkylla ?
U la kyrpad ba ka dei ka jingbakla bad u la panmap .
Bun ki la hap ban ap da ki phew snem na ka bynta ka jingsiew bai lutksan bad ka jingpynbha pat kaba la kular ia ki .
Bad nga la pynlong ia ka dak jong nga .
U Uddhav Thackeray ban don ka jingpyni dur
Ka Nand Bhawan ka don shaphang shathie jong ka kper pdeng .
Kumta, kata ka dei ka daw balei ba lah ban thoh katto katne ka jingsma kaba bha ha ka UHT haba kane ka jingpynkylla dur ia ki thiol na ka bynta ban thaw ia ki jingpyniasoh ba bha, em.
U Jadhav u sah ha ka thaiñ sepngi jong ka Pune ha Kothrud bad u la sdang ban ïalehkai kriket ha ka PYC Hindu Gymkhana .
Ka bhah jong ki 40 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla ka la long ka mat kaba la ialeh pyrshah hapdeng kine ki ar tylli ki seng .
Ka jingpang jong ka sniehdoh kaba mih na u khniang .
Ka Mumbai ka la paw kum ka jaka ba jur bha ka khlam coronavirus ym tang ha Maharashtra hynrei ha kylleng ka ri .
Ka jingpynbna kaba shai halor kane ka kali rit H800 kaba thymmai ka dang sahkut da ka Hyundai .
Nangta ka shyntur bad ka shyntur jong u Tenon ki ia khang lang .
Hato kine ki jingshem babha bad ki jingbuh kot ki la pynmih ia ki soh kiba neh ha ki nongkyndong jong ka ri South Africa ?
La ai ia ki nongleit nongwan ia ki jingdonkam baroh , hynrei ym shym la pynkiew ia ka bai kali ne ka jingkit jingbah .
Ki don bun ki phlim kiba la shna ha kine ki sngi .
U CEO ka SoftBank u Masayoshi Son u la pynthikna ïa ka jingïateh kular ban die ïa ki bhah jong ka Flipkart sha ka Walmart
Don kiba sngew ba kine ki nongwan thymmai kin ialehkai ban ioh kam , ban trei da ka jingsiew kaba kham duna , lane kin pynlong ia ka dor jong ki mar ki mata ban hiar .
Ngi ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bad kaba bha na ki nongthied jong ngi .
U Javadekar u la pynshai ba ia ka pisa jong ka CAMPA ym lah ban pyndonkam na ka bynta ban siew tulop , bai leit jingleit , bai sumar bad kiwei kiwei .
Nangta u thiah ha ka mat ba la pynphriang ha madan bad u ialehkai bad ki khynnah katto katne por .
Kumta u la ialam ia ki sha la iing .
Katba katei ka trok ka dang hap ha katei ka krem ​​, kawei ka ïing kutcha kaba don hajan Anandpur ha Shoghi bypass ruh ka la julor bad arngut ki kynthei nongshong shnong ki la mynsaw , ong u SP ka Shimla u Omapati Jamwal .
" Katba u dang kren la wan ki briew na iing u nongsynshar synagog ki da ong : " " Ka khun jong phi ka la iap noh . Balei pat ban pynshitom ia u Nonghikai ? " " "
’ Nangta nga la sdang ban kylli ia ki kawei hadien kawei pat ban ‘ jngi , thoh , pule ’ bad kiwei kiwei . bad u la bthah ia kiwei pat ki khynnah shynrang ban thoh ia ka jingtrei kaba la leh ha ka board .
Hynrei ka jingstad ka la bat ia ka jaka kaba kongsan bad um lah ban shongthait ha la ki jhad tang namar ba ki kot Philosophy jong ka ri India ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ka Madhuri Dixit bad ka Alia Bhatt la ïohi ba ki don lang ha ka jingrwai Kalank kaba la tip kum ka Ghar More Pardesiya .
Ka Serena ka la pynlong ia ka jingialehkai kaba itynnad bad ka Sharapova.
Ym shym la don kaei kaei kaba khia kum kata .
La kumno kumno hadien lai bnai ki kmie ki kpa jong u Moses kim lah shuh ban buhrieh ia u .
Ki don ki kynhun ba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Kaba ar , ka China ka la long ka paralok kaba khraw .
U Kejriwal u la duh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u . . .
Lada phi kwah ban tip kham bniah , ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah kiba don ha phi lane thoh sha ka address kaba biang ha ka sla 5 .
Ka tiar ka lah ban wan ryngkat bad ka battery kaba 4 , 850mAh .
Ha ki katto katne snem u kpa bad u khun ki la long kumta ki nongshong shnong ha ki Sees Scotland ha kajuh ka por .
Kumno u briew uba khlem leh ia ka kam met un ioh ia ka hok ban bam .
Ka jingmih na ka rep ka riang ha kane ka thain ka long kaba duna bha wat hapdeng ka jingdon jong ki marpoh khyndew kiba biang kiba donkam na ka bynta ka jingmih kaba kham bun .
Ka Macintosh ka dei ka jait kor kompiwtor .
Ka jingshit jingkhriat ka hiar ha kylleng ka ri India hadien ka jinghap slap ha Delhi , ka jinghap slap ha ki jaka lum .
Ka por jong ka jingpynthut ha ka imlang sahlang ka la wan .
Ngi la jop lut ia kiei kiei baroh , bad kynsan kynsan la shu pynsangeh noh ia ka .
U president jong ka YSRCP u Y . S . U Jagan Mohan Reddy u la pdiang sngewbha ia u Babu sha ka party jong u .
Ka SC ka la kdew ba katei ka kam kam dei tang ia ka Riti Synshar , hynrei ka dei ruh ia ka akor ka burom , ka niam bad ka jingstad saian .
Ki lah ban ong ba ki dang don ha ka niam jong ki kmie ki kpa wat la kim ju leit sha ki jingiaseng niam .
Ngi dang don ka lad ban jop ia ka jingialehkai , ngi shu sngap jar jar .
Ka jingroi ka long tang 4 percent haba ianujor bad u snem ba la dep , hynrei ka thong ka long 40 percent .
La pynpaw ia ka Volvo V60 kaba iaid lyngba ia ka ri
Nga sngewthuh ba na ka bynta kumba 100 ngut kiba la lait phet , 99 ngut ki la shah kem biang .
Ki kynhun kiba kham pawnam ki long ki Chirigotas , ki Choir bad ki Comparsa .
Hato ka jinglong niam ka la shah pynkhih shisha ha ka jingsngewthuh jong ki paidbah ne la pynbor ia ka ?
La pynkhlain ia ka jingpahara da kaba pyrkhat ia ki jingjia ba la dep .
Ngim shym la long kiba kyrpang .
Ki kali kiba rem dor tam 2016 .
Ka Benghazi ka dei ruh ka pdeng karkhana bad khaii pateng ha Libya .
kham bunsien ka por jingim jong u syiem hi , la pynbna ia ka khun syiem .
Ka long kaba iadei bad ka kyntien .
Ka la bthah ia ka CWC ban jied ia u heh thymmai .
Kum ka sorkar ban pyntreikam ia ka dot bangla domain
Kine ki kynthup ia ki jingpang ha ka met , ka jingpang , ki jingpang ba la hiar pateng , ka jingduna um ha ka met , bad ka jingbam .
Katba ka India ka pynskhem ba ka LAC ha katei ka jaka ka iaid lyngba ka Finger 8 , ki nong China ki ju dawa ia ka kham sha jngai shaphang sepngi .
Ka jingiateh kular halor ki hok bad ki kamram jong ki ri ka dei ka jingiateh ba la iasoi ha Montevideo , Uruguay ha ka 26 tarik u Naiwieng 1933 ha ka jingialang ba hynriew jong ki ri America .
Ka jaka kaba nga sngewtynnad tam ha ka pyrthei .
Ki nongtrei kiba shimkhia bad kiba sngewtynnad , ka jingïadon bynta ha kine ki kam shakri paidbah ka pynskhem ïa ka jingangnud jong ka Grameenphone ban wanrah ïa ka jingkylla .
U la shakri ruh kum u nongsynshar shipai jong ka UNAMID ha Darfur jong ka ri Sudan .
U Nawazuddin Siddiqui u la leh ia ka bynta kum u nongthoh khubor ha ka phlim Bajrangi Bhaijaan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sajid Nadiadwala , hapoh ka lama jong ka kynhun pynbyrngia jong u khun ksiew jong ka Nadiadwala .
Ka don ka pyrthei kaba khlem jingsngewsynei bad kaba ialehkai hangta shabar .
Kawei ka jingpynpaw jong ka ka long ka jinglong riewlum kaba nang tlot kaba byrngem ban weng noh ia kano kano ka jingpyrshah wat la ka long kaba khlem pop .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor ha New Delhi u la ong ba ka JJP kan kyrshan ia ka party ka ban trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki samla bad ki riew rangbah .
Ka Sorkar ka dei ban bishar bniah ia ka , ki la ong .
Ki drama tynrai , ki jingrwai bad ki jingrwai ki long kiba tynrai jong ka ri Sri Lanka .
Ka jingthmu jong ka kompeni ka long beit halor ka jingpynleit jingmut ha ki nongthied .
U la kren ha ka jingialang kaba 5 jong ka ASSOCHAM halor ka jingpyniaid liengsuin ha India mynta ka sngi .
Kumta kane ka long kaba jngai na kaba long ka list kaba pura .
Ka khynnah kynthei ka dei ka khynnah klas VIII jong kawei ka skul shimet ha sor .
Kan donkam palat 100 klur ban thang ia kum kane ka jingbam kaba heh .
Ka aktress ba pawnam jong ka Zeenat Aman kaba la dap 63 snem ha ka 19 tarik u Nailur , ka ong ba ka la pynkhreh ban shongthait biang .
U khniang u mih shi taiew hadien ba u la kha khun .
Ka dak sangeh kaba shong halor ka jingker kaba pyni ia ki lynti kiba bakla .
Saw ngut ki briew kiba shong ar tylli ki thuk thuk ki la shah bat namar ka jingsuba .
Nga lah ban leit shuwa ba phin wan phai .
NEW DELHI : Ka sorkar Delhi ka lah ban khang ia ka jingdie ia ki sikret ba lait bad ki beedis ban pynduh mynsiem ia ki briew ban dih ia ki sikret kiba pynsniew ia ka koit ka khiah .
U Mahendra Singh Dhoni u la dep ban leh ia kaba ym lah ban mutdur .
Mynta ka miet ka la long shaphang ban peit la ka dang im ne em , la ka lah ne em ban snam .
La bthah ia ki nongdie dukan ba kin pynneh ia ka jingkhuid jingsuba man ka por .
Ia kane ka ain la ju pyndonkam bakla bunsien .
Ka kyndon 307 jong kajuh ka ain ka pynbeit ia ka jingai jingmap ia uno uno u briew uba la shim ba u la donkti beit ne khlem da donkti ha ki katto katne ki kam runar .
U nongtied ka Sunrisers Hyderabad u David Warner .
Na ki 946 ngut ki Assistant Engineer kiba trei ha kane ka Tnad 11 ngut na kine ki don ha ka deputation sha kiwei pat ki Tnad .
Nga sngewsih ba ka por ba kiew sha bneng jong ka jingim jong u ka la sdang biang , hynrei u la khlad noh shuwa ban poi sha ka apogee .
Ka ktien ba u Rahul Gandhi u pyndonkam na ka bynta ka Article 370 , ka jinghiar thma da ka liengsuin , ka jinghiar thma da ka surgery , ka CAB ka dei ka ktien jong ka Pakistan .
Kaei kan jia lada kim long kumta ?
Ka kot lyngkdop ka don ia ka jingthoh ba pura jong ka kot lyngkdop .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka la kiew dor ha ka sngi kaba phra lynter .
Dei ban leit sha u Syiem Bymjukut da ka jinglong kaba burom bad kaba mane .
Lada ki kham stad , kham nang la stad , kham kyrkhu da ki horoscope kiba kham bha bad ki kmie ki kpa kiba kham jop , balei kin dang kit maw bad mawshun ha ki jaka shna jong ngi ?
Ka Sorkar Haryana ka dang shna ia ka polisi phlim ba nyngkong eh jong ka na ka bynta ban kyntiew ia ki phlim Haryanvi , ki nongrwai trai ri bad ki phlim .
Namar kata , na ka daw kaba biang , ki Khristan ki kohnguh ia ka jingsneng ba la pynkylla mynsiem naduh mynbarim : Wat sngewsih ia u briew uba leh donbor , lymne wat jied ia kano kano na ki lynti jong u .
Kane ka engine ka pynmih 125bhp ka bor bad 200Nm ka torque .
Ia kane ka phlim la pynmih da u khlur ba pawnam u Salman Khan , ia kane ka phlim la pynmih biang da u Nikhil Advani .
U Dabid u la ioh ia ka jingkhraw ha Israel . Kumno , te ka jinglong rit mynsiem jong U Jehobah ka la don bynta ?
Ka Boston Globe dang shen ka la mih sha iew kum ka kompeni kmie jong ka , ka The New York Times Co . , ka la ong ba ka dang wad ki lad ki lynti na ka bynta ka kot khubor .
Peit katto katne na ki hangne ​​.
Hynrei ki iapher ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpang ka dei kaba la pynlong da ki rat .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki saw tylli ki ktien kynthup ia ka ktien Hindi .
Ki kynhun shipai bad ki kynhun shipai suin ha ki lai tylli ki jylla ruh la buh ha ka jingpynkhreh .
Ka dei ka phlim surok bad yn ring ia ka ha kylleng ki jaka kum ka Chennai , Mumbai , Dindigul bad Madurai .
Ka kamra kaba shadien ka dei ka jaka kaba rit kaba don shadien jong ka bynta ba shabar jong ka khmat , bad ha khmat jong ka lyngkhot lyngkhai jong ka khmat bad ki jingtreikam jong ka khmat .
Ka jingïalang jong ki nongkyrshan shabar ka ïing jong u Shah Rukh Khan ha Mannat ha Mumbai jong ka ri India ha ka sngi kha ba 53 snem jong u ha ka sngi palei ka la pynkynmaw ïa kawei ka dur kaba la mih beit na ka phlim jong u.
" " " Ka jingiathuhkhana ka long kaba itynnad bha la thoh ."
Ka North Tower ka la kylla long ka jaka treikam ba kongsan jong u Cantor Fitzgerald , bad ka la kylla long ruh ka jaka treikam jong ka bor pyniaid kad lieng jong ka New York bad New Jersey .
Na ka bynta ki Muslim ka la long ka dak .
" Ka kwah ban long pulit ," " u ong ."
" U Blei u la ong ha ki Israel : " " Phi dei ban . . . "
Kaei ka hok kaba phi don ia ki nigger jong phi , haba phi wan hiar sha ka jingmut ?
Ka engine ka kham bor ban ia kaba mynshuwa kaba la iohi ha ka Aquila 250 , katba la khmih lynti ruh ba kan ai ia ka jingpynbha kaba kham bha .
Kiba bun ki shad ki don ka jingsawa kaba stet bha .
Ka sorkar Delhi ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingpluh .
Bad kynmaw ia ka bor kaba U Jehobah u la ai ha u Moses ban pyndep ia ka mon jong U . U Jehobah u la sngewbha ban pyndonkam ïa ki briew kiba jemnud ban pyndep ïa ka jingthmu jong u .
Nga pynthikna ia ki briew ba ki jingkhmih lynti jong ki kin sa urlong .
Kiba bun ki jingjia aksiden ki jia ha ka por miet .
Hynrei ngi la pynkylla ruh ia ka jingmut kaba don shadien jong ka . ngi la pynkylla ia ka rukom treikam bad pynrung ia ka teknoloji ha ka
Ha Sri Lanka ki spiner ki England u Jack Leach bad u Dom Bess ki don ka series kaba bha .
Ngi donkam ban long kiba husiar bha shaphang ka jingkiew jong ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la pyntip ba ka sorkar ka la bthah ia baroh ki tnad bad ki tnad ba kin pynsted ia ka jingpyndonkam ia ka Digi Locker .
Kaei ka jingbieit ! U Syiem Jop U Jehobah
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynlong ïa ki jingïalang treikam hapdeng ki kompeni Kyrgyz bad ki kompeni India bad kumjuh ruh ban ïakylliang ïa ki jingtip shaphang ka kam bad ka khaii pateng bad ban wad ïa ki paralok .
Ha ki jingialehkai kiba eh kum kita ka kol kaba nyngkong ka long kaba kongsan bha .
" " " Kane ka jaka ka dei ka jaka kaba nyngkong eh kaba ngi la ioh na ka bynta kane ka projek ha ka jylla " " la ong u nongaiktien ka NHSRCL u Dhananjay Kumar . "
Shuh shuh naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar ha New Delhi ki nun ki la shah batbor , ki iingmane ki la shah pynjulor bad ki mishoneri ki la shah pyniap ha Madhya Pradesh , Uttar Pradesh bad Orissa .
Nangta u peit ia ka .
Ha kane ka sngi u Prof Prem Singh Chandumajra u dkhot ka iing dorbar na Anandpur Sahib u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka jingjia ba sngewsih ka la wanrah sha iing ia u John katno ka jingshem jong u hi ka long kaba rit .
U Jisu ruh u lah ban shah pynmynsaw .
Ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba u la leh khlem akor hadien ka jingïap jong u .
U la sdang ban iadei bad ki nong Kanaan kiba shong hajan Hebron .
Kane ka skhim kan treikam ha ki jingthung kum u phan , u kew , u sohjew , u phan , u arhar , u moong bad urad ha baroh ki District jong ka Jylla .
Ka dor ba la pynkylla na ka bynta 180 sngi sha ka 210 sngi ka long 4 . 40 percent haba ianujor bad ka 4 . 80 na ka shispah .
Ha ka elekshon ba la dep ka SAD ka la jop ha ki 14 tylli ki ward bad ka Congress ka la lah ban jop tang ha kawei ka ward .
U la don ruh ka jingiashim bynta kaba radbah ha ka sain pyrthei jong ki kolej .
Ki nongleit nongwan ki la mad jingeh namar ba ka jingleit jingwan jong ki kali ka la jah na ki surok ha ka por ba pynlong ia ka hartal .
Ki jingpeit bniah da ka kompiwtor ba la pynshong nongrim ha ki kyndon ba la buh .
Ki long kiba iadei bad ka pyrthei kaba mynta .
Balei phi kwah ban iaid shakhmat ban im ?
Ka US kan ai ia ka India ia ka jingstad shipai kaba bha tam
Ha Canada , ïa kane ka album la pynskhem ba ka long 2 platinum , bad hapoh ka taiew ba nyngkong la dep ban phah shiteng million tylli ki jingrwai sha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ym don jingpynsah ia ki .
Ka long kaba phylla ia kaei kaba ka la lah ban leh .
U la ong , phi dei ruh ban long kiba husiar bha man ka por shaphang ki ain bad ki jinglong jong ka pyrthei .
Ka jingktah kaba kham paw ka long ka jingmih snam kaba bthei .
Ka jingpule : Ka Diploma ba la pyndep ha ka Bioinformatics .
>> Lyngba da ki kyntien ai mynsiem , kiba nga la long , ban ioh na ki paralok nongtrei jong nga na ka hospital .
Wat la u Adam bad ka Im ki la leh pyrshah , U Jehobah u kwah ba ki briew kin don ka jingiadei kaba bha bad u .
Lah ruh ban pyni ba ha ka shithi sha Brisbane jong ka 28 tarik u Kyllalyngkot 1824 u Hovell u la soi nyngkong eh .
Ki don kum kine ki jingjia kiba jia man ka sngi ha Delhi .
Ka Pininfarina kam shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah halor kane ka kali sedan kaba dang wan .
Ka jingkhein jingdiah ka kiew 147 . 37 point ban pynkut ia ka sngi ha ka 41, 599 point. 72 .
Ka jingheh jong ka board kaba rit tam jong ki kompeni ba la buh kyrteng .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la wan biang kum ka nongbishar jong ka jingshad ba shisha jong ka shad India Dance .
Hato ngi lah ban pynmih ia ki jait soh jong ngi kiba rem dor bad kiba don bun ka protein ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingduna bam ?
Na ki 416 ngut kiba ioh pang , 116 ngut ki dei ki nongleit jingleit hapdeng ki jylla bad 22 ngut ki dei ki nongleit nongwan nabar ri .
Kawei ka arc kaba shaphang shathie kaba kynthup ia ki lum bah jong ka New Guinea , ki lum Raja Ampat bad ka Halmahera la pynkiew da ka jingkynriah jong ka Australia shaphang shathie bad ka jingshah pynhap jong ka Pacific Plate .
U Atapattu u la thep hynriew tylli ki spah snem bad shiphew tylli ki spah snem ha ka jingialehkai kriket Test jong u .
Ban peit ia ki score , ki khynnah skul ki hap ban buh ia u nombar roll jong ki ha kti .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh hapoh u pud u sam ha Punjab , Haryana .
“ Dei ki jingkynnoh ba u don ka jingiadei bad ka Underworld kiba la shah weng noh da ka iingbishar kaba hapoh ”, la ong ka tyllong khubor . "
U Myntri Rangbahduh ba mynta jong ka u Antonio Costa , u dei u khun jong u nongthoh Orlando da Costa uba wan na ka longïing jong ki nong Portugal kiba na Goa .
Ka plot ka long kum ka jingpdiang ia ka kot rong kaba la dep rong .
Katei ka jingjia ka la jia ha Baidyanathpur High School kaba don ha ka thain Ratua police station jong ka District .
00 baje mynstep : Katkum ka jingiathuh ki heh ka Pakistan , u Kulbhushan Jadhav u la iakynduh ia la ka kmie bad ka tnga jong u ha tnad kam bar ri ha Islamabad .
Video : Iasam ia ki jingeh jong phi bad jop ia ka iPad2 ha ka jingiakop
Ka tnad jong ki kompeni ka la pynmih ia ka jingshai halor ka jingai ram sha ki kompeni paidbah katkum ka kyndon 295 jong ka ain kompeni .
Ia kane ka Fund la sdang ha u snem 2013 bad ka la ai jingmih kaba 27 . 99 percent naduh ba la pynmih ia ka .
Em , jngai na ka . Ki jingkyrmen jong ki ki la jah noh . bad kita baroh kim shym la ialam sha kaei kaei kaba kham bha .
Ka jingshah lehbein bad ka khynnah kynthei kaba duna bor pyrkhat
Ngim donkam ia ki mashin RO , kawei ka UV filter ka biang ban sumar ia ki jingjaboh kiba rit .
Ha u bnai August , ka Testament ka la leit jngoh ia ka ri Australia .
Ia kane ka jingai kaba la buh por yn ai tang haduh ka sngi Thohdieng 18 tarik u Risaw 2013 .
13 Nombar Feku Ostagar Lane .
Kumta nga la mynjur ban pule Baibl bad ki hi .
U President u la ong ba ka kolshor jong ka jingialehkai lah ban kyntiew da ka jingiashim bynta lang jong baroh ki nongshim bynta .
Ki jingiakhih ki la jia ha kylleng ka ri .
Ka Kapoor ka pule ha ka skulbah phlim jong ka New York .
Ngam tharai ba ka don ka jingtieng ne jingbymshngain hapdeng ki jaitbynriew rit paid .
Ki doktor kiba sumar ia ka Eman Ahmed ki kwah ba ka para jong ka kan panmap
Ha shwa ba ki phareng kin jop ia ka Sind ha ka snem 1843 ym shym la don ka dak kaba thikna ban thoh ia ka ktien Sindhi .
Ka Chile ruh ka la thep saw sien ha ka circle hynrei kam shym la lah ban thep kol namar ba ka kylla miet kaba nyngkong ka la kut khlem thep kol .
U Myntri Rangbahduh ka ri u don ka jingshlur .
U Maharaja khnang ban iarap ia ki nongrep u la rai ban tei ia ka iing syiem kaba rem dor bha .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingkyndit halor kane ka jingjia , ka la ong ba ka seng Congress baroh kawei kumba long shisha ka ri baroh kawei ka ieng ha ka liang ki bahaiing hasem jong ki shipai kiba la khlad noh .
Pyndap ia ka shini ne ka umsohjew katkum ka jingkwah .
Wat la katta ruh ka font ka la long kaba jop .
Ki electron ha u atom ki iaid ha ki lynti sawdong jong u nucleus .
Hynrei hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba ngi tip : Ka jingiathuhkhana ha ka Kitab Jenesis ka kren shaphang ka kper kum ka jaka kaba shisha .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Sheik ha ki bynta ba kongsan .
U Fadnavis wa u Shah da yoh ki ya kani ka yalang ha Juna Akhada ha Trimbakeshwar ka District ynne ka miet . Ki la pynlong ia ka jingmane blei ha Trimbakeshwar Mandir .
Lada ki pang ne ki khuslai ki leit wad jingmut na ki yogi bad ki riewstad Brahmin .
RUH HA KANE KA JINGPYNBNA 3 Ka Jingkohnguh Ïa U Jehobah Ka La Wanrah Shibun Ki Jingkyrkhu Ia Nga .
Ki briew ki la mih ka jingiaid paidbah ban dawa ban pyllait noh ia kiba shah set .
Hynrei kim shym la shong .
Tang shu pynsuk ia ka jingkhang khyrdep ha ki nongbah , ngi pynkhuid ia ki dukan jong ki nongdie khlem da siew pisa .
Ki nongïoh jingmyntoi pynban kin ym lah ban die ïa ka jaka ba la ïoh kumta ym duna ïa ka 15 snem , la ong ka khubor .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha ka snem 1951 ka Sagardighi ka la long ka jaka shong lang .
Hynrei don ki katto katne ki mukotduma ha iingbishar kiba dang sahkut ha kaba iadei bad ka jingai patta bad ka jingpyniapher ba la buh .
Ka kynhun tem kaba la sdang hangne ​​.
Ngin ialeh bad ngin ym sangeh haduh ban da weng noh ia ka BJP na ka bor .
Ka jingiateh pyrthei ka thmu ban pynduna ia ka jingmih jong ki lyer jakhlia bad ban pynlong ia ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei haduh ban da duna bha ia ka 2 degree Celsius .
Phi kwah katto katne ka um jong nga ?
Ki myntri bad ki dkhot jong ka iing dorbar ki la iadon bynta lang ha kane ka jingleit kylleng ka ri .
Watla kam pdiang ia ka jingkynthoh jong ka Microsoft ba dei ban shah ia ka ban pyniasoh lang ia ki mar , ka iingbishar appeal ka la buh ia ka kyndon kaba thymmai na ka bynta ka jingshna ia ki mar kaba la iaid pyrshah ia ki jinglap ba tynrai .
Ka Royal Enfield ka la pynmih 16 tylli ki Exhaust Option na ka bynta ka Classic 350 model .
Nga tharai ba u long u nongtuh uba stad bha .
Na ka bynta ki kam kiba don ka por pyntreikam kaba palat ia ka shisnem dei ban pynrung ia ka jingpynbeit ban pynkiew ia ka jinglut.
Ka don ka jingiapher hapdeng kine ar .
Ka Neha Kakkar ka la thoh shaphang ka jingshah shitom ha ka jingsngewsih ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Kine ki long ki jaka ba la tip bha ha ki ri Buddhist .
Hadien shisnem , ka Rome ka la shah ktah ha ka ding bad ka khlam .
Hapdeng ka jingthmu jong ka India ban pynbiang bording 500 MW sha ka Pakistan , ka kynhun ka dang leit jngoh ia ka ri ba marjan ban iakren ia ki rukom treikam .
Snem jong ki shipai ba duna dkhot met ha ka kamram
Kum kine ki jingsngew kiba sniew ki lah ban knieh noh ia ka jingkmen jong ngi , ban khanglad ia ka jingim jong ngi bad ban pynlong ia ngi kiba duk . Ki lah ruh ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Shisien ba u Shikhar u la poi sha kaba kut jong ka jingïalehkai jong u , nga la thep ar ne lai tylli ki pud kiba la pyllait ïa ka jingeh na ka bynta jong ngi .
U khmih lynti ba ka sorkar thymmai kan peit ia kine ki mat .
Ka India bad ka Myanmar ki don ka jingiadei kaba neh jong ka kolshor , ka niam , ka ktien bad ka jaitbynriew kaba la long kum ka nongrim jong ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan jong ngi .
Lada u khun jong nga u la donkti ha kino kino ki kam kiba bakla , ngin ym shym la shong ha ka iing kaba la tei da ka dewbilat .
“U don bad ngi”, ka la thoh ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram.
Ha Faridkot haduh mynta ki don tang 9 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue .
Kumta ka jingdawa ia ka bam ka kiew bha .
U syiem Mansour bin Muqrin uba la khlad noh ha katei ka jinghap liengsuin , u dei u khun jong uwei pat u syiem barim , ong ka BBC ruh .
Ki jingeh ki la mih shuh shuh ha kaba sumar ia ki kper trai ri , hynrei ki briew na ki shnong ba marjan ki la iarap .
" " Bad ha Australia , u nongseng kam seng jam jong ka German u la thaw ia ka kam kaba la khot " " " "Ki Fardrop Farm ban thung ia ki jingthung kum ki lum , ki sohjew bad ki sohjew ha ki jaka ba don ka pyrthei . " " "
Ngi la lum ia ki mat ba shisha kiba ktah ia ki paidbah bad ngi la kren shaphang ki lad ki lynti jong ki katba u Modiji u dang kren shaphang kiei kiei kiba ym don jingmut ei ei .
Ka rel kaba shong ha ki katto katne ki lynti rel hajan ka lynti iaid kjat
U Tarrant u la phla ia ki 51 tylli ki jingkynnoh pyniap briew ha New Zealand .
Ka JINGPYNBNA : Mih U Aaditya Thackeray kum u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra , U Ajit Pawar Dy CM . Ka thup ba pura
Ka jinghap slap ka la wanrah ia ka jingkylla kaba sngewtynnad ha ka suinbneng kaba iapher bha na ka jingshit kaba jur kaba ki nongshong shnong ki iakynduh naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Surendra Patwa u la don lang ruh .
Ki Khristan kiba la kham rangbah bad kiba la san bha , namar ka jingshem jong ki , ki kham tip ia kine ki jingma bad kumta ki lah ban ai jingmut kiba iarap .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu bad Kannada .
U la ai khublei ruh ïa ki hospital ESIC kiba don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai jingshakri ïa ki nongpang COVID .
Ka dei ka jingbakla jong phi . Ka kmie tymmen ka la don ia kane ka jingeh la bun snem .
" " " Ka jingialehkai kaba 51 jong ka ICC World Cup , ka Super Six Australia pyrshah ia ka Kenya " " .
Ki nongtrei ka Youth Cong ki la thang ia ka lama Pak ha Sirsa
Hato dang don ka lynti ? Bad lada ka jubab ka long em , te ngi shu iehnoh ia ka .
Yn sa iohi ia u Sanjay ha ka bynta kaba lai jong ka phlim Munnabhai Ki Aatma Katha ha kaba u Sanjay bad u Arshad Warsi kin pyni biang ia ka bynta jong ki kum ka Munna bad ka Circuit .
Ka Cathy ka la don 13 snem ka rta ha ka por ba ngi la shim ia ka ha iing jong ngi .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ka jingsiew bai lutksan ha ka SBI :
Ka longiing baroh kawei ka la don ha ka jingkulmar la katto katne por .
Kane kan dei ka jingialang kaba nyngkong eh ban pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Rahul Gandhi .
U Ravi Ashwin u la iaroh ia u kapten jong ka Pakistan u Babar Azam.
Hynrei kata kam dei ka rai kaba ka komiti jied kan shim .
Ki pulit ki la tam ia katei ka metiap bad la phah ia ka met iap sha Sunamganj Sadar Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
U Graham u la sdang ban iohi shai ia lade ha ka durkhmat jong ka Ktien U Blei , bad um sngewtynnad ia kaei kaba u iohi !
Ia ka pisa la iakren Act haduh T.30 lak .
Ka jinglah ban pynmih jong ka kompeni baroh ka long 3 . 5 million ton ha ka shisnem .
Ia kynduh u PM Modi ia ka Aung San Suu Kyi
Shuh shuh ha u snem ba la dep kane ka Sorkar ka la pynkiew ia ka bai bam man u bnai ia ki khynnah Skul bad ki khynnah kolej kiba sah ha ki hostel sha ka Rs . 450 bad Rs . 550 kawei hadien kawei pat .
Hooid , ka kynthei ka dei ka nongpynlong tamasa junom .
Bad u Josh Shahryar u iasam ia kane ka dur kaba iathuh bad ngi :
U la shah ot noh ia ka khlieh jong u .
Ki Note Kontrak ki dei ban ai sha ki klient na ka bynta baroh ki jingpyniaid jong ki hapoh 24 kynta naduh ba la pyndep ia ka jingkhaii .
La kynnoh ba u Abdul Qadeer u don ka jingiadei bad kito kiba trei ia ka kam khaii soh opium ha Afghanistan .
Ka Indira Gandhi ka la pynkylla ia kita baroh .
Ia ka jingthmu ban thung dieng thymmai la shim ha ka rukom thma .
Ka kam BPO ha India ka dang pang .
Napdeng kiba la shah khot sngewbha kin long u Mulayam Singh Yadav u nongialam jong ka seng Samajwadi , ka Mamata Banerjee ka CM ka West Bengal bad u Naveen Patnaik u CM ka Odisha .
Ka FSAP ka ai jingmut ruh ba lah ban pynbha ia ka jingsynshar bad ka jingtreikam pisa jong ki PSB da kaba thaw ia ka plan ba thymmai na ka bynta ban pynskhem , ban weng noh ia ki , bad ban pynlong shimet ia ki .
Ki don la ki jong ki jingdonkam .
Kiba pher , shisha , ki jubab ki briew ki ai ia ka jingkylli ‘ Kaei kaba jia ia ngi ynda ngi la iap ? '
U la ong ruh ba ka Russia kam tip shaphang ka jinglong jong ka mishon .
Ki dei ban sngewsih .
Kham mynshwa , ka Secretary ka DDWS ka sorkar Jharkhand ka Smt .
Ka dei tang ka jingpynkhuid khmat .
Khlad noh u Myntri ka sorkar jylla Karnataka H S Mahadeva Prasad hadien ba u la ngat ha ka jingpang dohnud .
Palat 12 tylli ki skul na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki lah ban iashim bynta ha kane ka tamasa .
Shiphew ne palat kum kine ki kynhun la pyniasoh lang ha ka kynhun ne Gird , ia kaba la buh hapoh uwei u Nongpeit Khalifah .
Kumno u Dabid un nangroi ha ka jingsngewnguh ia ka jingshai ba donburom jong ka burom U Jehobah ?
Lada phi don ka jingshit , jingsma bad jingeh ban ring mynsiem wad jingsumar kloi bad iathuh ia ka histori jong ka jingleit jingwan ba mynshuwa bad u nongsumar jong phi .
Kumta ngi la wanrah ia ka jingpynroi ia ka jingtbit na ka bynta baroh .
Katto katne ki imam bad kiwei kiwei ki lyngdoh Muslim ki la shim ba ka long kaba be-aiñ kaba ïaleh pyrshah ïa ki kyndon jong ka KMSH bad ki la shim ba ka jingpynkiew ïa u sha ka kyrdan kum ka jingleh be-aiñ da ka seng Glen .
Kiba bun ki briew kim shim ia ki jingpule kiba dei .
Ka kolej ka la long kaba synshar hi bad ka la iasoh bad ka Bharathiar University naduh u snem 1978 .
Ka la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka jingrwai tynrai kaba bha tam .
Ha ka jingtalasi ia ka kali , ngi la ioh kurup haduh 1, 680 tylli ki bilor kyiad ba la shalan beain .
U ophisar u la ong ba ka tnga jong u Ayub ka la shet um ban leit dihsha .
Ka Goshamahal Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Telangana , India .
Naduh kata ka por ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka bor thied jong ka pisa .
To ai ba kata kan long ka jinghikai kaba kordor ia phi .
Ka la long kaba tynrai , namarkata , ba ki dur jingtei kin paw ha ki jingtrei jong ki nongdro dur Israel .
Kumta ka jingjied paralok jong ngi ka lah ban ktah ia ka jait briew kaba ngin sa long . Pule ia ka Proberb 4 : 23 . 13: 20.
Tyrwa jingiarap u PM Modi ia ka Afghanistan Pakistan hadien ka jingkhynñiuh jumai .
Hynrei ka jingbun jong u khaw ba la thied ba la shim ka long tang 2 . 55 lak tyngka MT .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ka Niger ba la shim da u Boukary Konat bad ka kynhun jong u , la pynmih biang da ka jingbit .
Ka bor jong ka suinbneng .
La ai kyrteng thymmai ïa u Dileep Kumar da ka kyrteng Allah Rakha Rahman .
Ka pisa ba la lum da ki nongtrei ka dei ka jong ki bad kan ym pyndonkam da ka Sorkar wat tang shipor , la ka long na ka bynta ka jingpynlut jong ka mynta ne na ka bynta ki karkhana .
Kiwei pat ki kynthup ia ki nongap pahara , ki nonghikai , ki heh jong ka kynhun ai jingiarap kyrkieh ha ki kor kompiwtor bad ki nongpyniaid ia ki mobile .
U la pule ha Krishnanagar ka Kolej Sorkar bad ka Kolej Ahikai Khristan ka Union , u la ioh ia ka B . I .
Ka dohnud kaba kmen ka leh bha kum ka dawai pynkoit , hynrei ka mynsiem kaba sngewsih ka pynlong ia ki shyieng ban tyrkhong . Ki Proberb 17 : 22 .
U Modi un dang sah PM ha ka jingim jong u .
Ki tyllong khubor ki la pynbna ba ki nongpyniap briew ki la pyniap ia ki myntri ka tnad pule puthi , ki kam paidbah bad ka rep ka riang .
Ym don ki snap poll ha Haryana : Khattar
Kumta ha ka jingthmu ban pynbeit ia kane ka jingeh ka Punjab ka la tied bad kawei ka kompeni kaba thied ia ka umphniang shet ba la dep pyndonkam na ki nongdie bad pynkylla ia ka sha ka bio diesel .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Shankar Mahadevan bad u Raghuvir Yadav bad ia ki kyntien la thoh da u Amit Bhattacharya .
U la seng ruh ia ka Azad Hind Fauj .
Lym kumta phin sa ioh ia ki jingma .
Ki jingjia jong u Mohan Babu ki dei ki bynta kiba bha tam jong ka phlim bad ki nongkyrshan Telugu kin ieid pura ia ka bynta jong u .
Bam bun ki jhur bad ki soh , khamtam kito kiba don bun ka um kum u sohjew bad u sohjew .
Uwei na ki paralok jong u u kdew ba u shipai u dang shu dep ban shongkurim .
U President ka Congress u Rahul Gandhi uba ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabbha na ka jaka shong tynrai jong u ka Amethi ha Uttar Pradesh , u la thep kyrteng ha ka sngi Thohdieng na ka jaka ba khlaiñ jong ka Wayanada Congress ha shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha ka rong kaba ar bad pyrkhat kumno ban wanrah ia kane ka jingkylla dud kaba ar .
Ka Mayawati ka la ong ba ngan nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
U Modi bad u Choksi bad ki bahaïing jong ki ki don ne synshar haduh 114 tylli ki kompeni .
Ha uta uba jop ngan ai ban shong lem bad nga ha ka khet jong nga , kumba nga ruh nga la jop bad nga la shong lem bad U Kpa jong nga ha ka khet jong u .
Ka rukom pynkylla ktien jong ka Google ka treikam bad ki 44 tylli ki ktien bapher bapher kynthup ia ka ktien Arab , ka ktien Denmark , ka ktien Grik bad kiwei kiwei .
Haba kyntait ia baroh ki jingkynnoh , u Gurmukh Singh u SHO jong ka thanat Sector 11 u la ong ba kum kane ka jingjia kam shym la jia satia .
Ka jingbun ki nongthep vote kiba leit sha ki jaka thep vote na ka bynta ka elekshon Lat jong ka Tokyo ka la pynlong ia nga ban sngew ba nga la shah pynkhuid .
Shuh shuh u la buh jingkylli ‘ Hato kim sngewthuh ia ki Hindu ne ia kiwei pat ki jaitbynriew ? '
Kine ki long tang katto katne na ki 263 tylli ki khusnam bad ki takma ba ka Violet jong nga ka la jop .
Da ki spah lada ym da ki hajar ngut ki Muslim ki la shah pyniap ha ki kynhun lehnoh Hindu kiba la pynkhihwin .
Ka Moscow ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Lada phim shym la iehnoh ia nga , kan ym shym la jia . Nga don ka longiing !
Baroh ki jingkylla ki hap ban sdang na lade .
Ha ka kaiphod treikam ba la pynmih ha u snem 2014 ka ri India ka la don ha ka kyrdan kaba 142 napdeng ki 189 tylli ki ri .
Hynrei ki don ki pud wat ia kata ruh .
Pyniaid lyngba ka thliew bad mih shabar sha ka lyngkha .
Nangta ka Lisa ka shim ia ka rai ban kylla biang sha ka kyrteng nyngkong jong ka .
Da kaba wan na ka jinglong jong ka ri Bilat , ngam pat ju iohi ia u nongialehkai phareng ba u tweet shaphang ki polisi , ki rukom treikam , u kren shaphang ki hok ne jingbakla jong kiwei pat ki nongialehkai .
La ioh ruh ia ki video clip jong ki 182 ngut ki kynthei kiba don ha ka kyrdan ba sniew , la iathuh uwei u pulit jong ka Kolkata .
Ha kane ka por ym pat lah ban ai ia ka spectrum bad lah ban weng noh ia ki laisen .
Kine ki briew ki dei ki nongap jong u .
Kane ka dei ka sngi kaba phra ba ka pisa ka la hiar .
Kiba bun ki nongkren kynthup ia u myntri barim u Bhadra Ghale ki la pynshai halor ka jingktah jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi ha ki jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Kham mynshwa ka la pyndonkam da ki sboh dawai .
U Ambati Rayudu u la ïasoh bad u Rohit Sharma ha ka jingïakhun na ka bynta ka India .
Lada phi pule ia kita ki dkhot , phin sa iohi ba kum kita ki long ‘ ki para nongtrei , ’ ‘ kiba la mynjur , ‘ ‘ ki parabangeit baieit , ‘ ‘ ki nongtrei kiba iaineh ’ bad ‘ ki para shakri ’ . '
Ki briew kim ngeit satia ia ka Liang Pyrshah .
Ki lieng kiba la pynkhreh ban pdiang ia ki dak na ki jaka pynshai mynta ki tip ia ka jaka jong ki wat la ka lyer ka jur katno katno ruh .
Ha kane ka jingialang u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad ka rep ka riang u Narendra Singh Tomar ki la wan ban ia shim bynta .
" " " Ka jingiakren kaba dei kam lah ban long lada ia man la ka jingkynthoh bym sngewtynnad la pyrshah da ka jingkynnoh " " " " khubor lamler ! " " "
Wat la ka don ka jingiaroh ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong u myllung hynrei kam shym la kdew ia ka kyrteng ne ka jaka sah jong ki .
Ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani ka la pynrem ia ka jingshah pyniap jong u Lankesh bad ka kyrmen ba kan don ka jingtohkit kaba sted bad ka jingbishar hok kan long .
Wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia u Rakesh Roshan ba un koit noh kloi .
To ngin pyrkhat shaphang jong ki .
U la dap da ka jinglah , ka jingkhlain jong ka tnat treikam bad ka jingkut jingmut ryngkat bad ki nongtrei kiba don ka jingangnud kaba riewblei .
Nalor ka jingpynlut ha ka leit ka wan da ka rel , ka IRCTC SBI card ka ai katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ki jaka thied jingthied online .
AMRITSAR : U Additional Chief Secretary u Jagpal Singh Sandhu u la lum ia ka jingialang bad ki heh jong ka bor synshar district ban shim jingkhein ia ki jingpynkhreh kiba dang iaid shakhmat na ka bynta ban rakhe ia ka sngi Punjabi Suba hangne ​​mynta ka sngi .
Ka pynkut da kine ki kyntien : .
U number jingiarap jong ngi u long 18001805145 .
Ki dei ki riewshlur bashisha jong ngi .
U nongtied bol u la don lypa ha ka jingïalehkai jong u bad u nongtied bol u Tamim Iqbal u la sahkut ha ka jinglyngngoh .
SP u leit marwei , jer kyrteng ia 325 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon .
Baroh ki don jingiadei bad ka jingtih mawshun beain ha Odisha .
Ka long ka jingpynshisha ba don u nongpang uba 67 , uba ki la ong , bunsien , um don .
La pynkit ia ka da ka liengsuin sha New Delhi hynnin ka janmiet na Lucknow na ka bynta ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
U symbud myntri sorkar u la pynlong ia ka jingialang video bad ki symbud myntri rangbah bad ki ophisar ba rangbah jong ki Jylla bad ki UT kiba shah ktah ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Lah ban phiah ia ka thoh ka tar jong u Albert ha ki lai tylli ki por : .
Nga tharai ba nga la ialehkai ia ka jingialehkai jong ka jingim jong nga .
" " " U Bah Ankur S. Kulkarni, AOR " " "
