Kata ka lynti kaba ngi bud .
Ha ka por ba ka Ijipt ka la long ka bor pyrthei kaba la kdew nyngkong eh ha ka Baibl ka jingtip science ka la nang kiew haduh ba ki nong Ijipt ki la lah ban shna ia ki pyramid kiba heh .
Kumta na ka liang jong ki pulit ki la pynbeit kyrpang ban pahara ha katei ka surok .
Ka jingrwai ‘ Awara ’ kaba la iarwai bad u Salman bad ka Saiee Manjrekar la dep edit out .
Hynrei ka sorkar kam shym la buh kano kano ka jingpynbeit .
Ka don ka daw kaba biang ban kyrmen ba ka long .
U Rahul Dravid u khot ia u Virat Kohli kum u ' nongmuna ba khraw ' na ka bynta ki samla ialehkai kriket jong ka India .
U nongshna phlim u Anurag Kashyap u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u la leh beijot hadien ba u aktor Payal Ghosh u la kynnoh ba u la pynbor ia ka .
Ka hukum jong ka iingbishar ka la wan haba la pyntip da u nongmudui ba ym don ki ain ban pynbeit ia kine ki nongpyniaid ia ki jingshakri .
Ka PFRDA ka la ong ba ka jingkhein pisa jong ka NPS Tier II ka don ka jinglah ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh .
U SP ka Raigarh u BN Meena u la ong , Ka long shisha kaba eh ban ngeit ba don kiba lah ban im hapoh um haduh katne .
Kumno kane kan ktah ia ka kam bank ?
U Trai u la don ryngkat bad u Joseph bad u la long u briew uba roi . U la don ha ka iing u kynrad jong u u nong Ijipt .
U Ali Haidar u la ong ba u Tushar u la thmu ban phet sha Dhaka da ka jingiarap jong u para rangbah jong u u Nishan ha ka sngi thohdieng .
Ka kali ba shah siat maw ha surok bah
Ka la long kumjuh ha ka por ba u Malakhi u la thoh ia ka kitab jong u . Ha ka snem 537 B . C . E . , la pynphai biang ia ka bynta ba sah jong ki Israel hadien 70 snem ka jingshah teh mraw ha Babilon .
Bad ba dei ma U Uba pynlong ban rkhie bad Uba pynlong ban iam .
Ki doktor ka WB ki pynkut noh ia ka jingiakhih hadien ka jingiakren bad ka Mamata
Ym shym la don ka hue ne ka jingpyrta .
U Sanjay Gupta uba dei u heh ophisar jong ka jingtreikam u la shah pynlong Managing Director .
Kiba iap ha ka jingshah set phatok : 9 ngut ki pulit la kem 11 ngut
Ha kane ka por , ngi dang leh ia kata , u la ong .
" Haba kren kham bniah shaphang ka jingtrei jong u bad u Ayushmann , u Rochak u la ong : " " Nga tharai ki briew ki ieit ia ka jingtrei jong ngi namar ba ngi baroh arngut ngi ieit ban ia trei lang iwei ia iwei pat ."
Ka jingdih kaba bha ne kaba kham bha ka jingdih .
U Shiv Sena u kwah ia ka jingkyrshan jong ka NCP .
Ka Scooter Electric Ka Ather 450X Kan sa long kaba lah ban ioh ha ki 27 tylli ki nongbah ha kaba sdang jong u snem 2021 : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
Ia kane ka Bill la lah ban wanrah ha ka dorbar lyiur jong ka Parliament kaba la thmu ban sdang ha u bnai December 2019.
Ka jingthoh biang kaba kongsan jong u code .
Kane ka dor ba la pynthikna dei ban siew sha u nongioh jingmyntoi ne u nongshah jied jong ka policy , lada u nongshim insurance u jia ba un iap ha ka por jong ka policy .
U la ïakren ruh bad ki shipai IAF bad ki shipai India kiba la buh ha kine ki jaka .
Ka kashari ka la set phatok ia u katba dang ap ia ka jingpynshitom .
U pynbna namarkata ba ka jinglong ka suinbneng kan sah thik kumba ka long mynshuwa khnang ba baroh kin sngewbha la kumno kumno katto katne por .
‘ Te kan sa bam ei ei wat la kam dih ruh ’ ong u Hukum Chand .
Ha ka jaka ban ai clean chit ia u myntri , u CM u dei ban bthah ban tohkit ia katei ka jingjia .
U la bynrap pynban ba haba ïanujor ha ka pyrthei baroh kawei , ngi duna ha ka jingbun ki nongleit jingleit duriaw .
U khlur phlim u dei u khlur phlim .
Bengaluru : U khun jong u MLA ka Shantinagar u NA Haris u Mohammed Haris Nalapad u la ngat ialade ha ka jingeh sa shisien pat .
Ngi donkam ban pynthikna na kano ka wan ka jingai pisa jong u .
" Nga sngewkmen haduh katta katta ia ka show ban pyllait bad nga kyrmen ba baroh kin sngewtynnad ban iohi ia ka khana Nanavati ba la iathuh ha ka rukom kaba pher ha ka sien kaba nyngkong . " " "
Ka China kam dei ban shim sting ia ki shipai India .
Ka jingwad ia ki jubab ia ki jingkylli kiba eh ka ktah ia ka jingsted jong ka jingtrei kot .
Ka jingkynthoh ba khleh lang ha ka Bharat Bandh ha Punjab ha Haryana .
Ngim lah ban iashim bynta ha ka elekshon kaba ym long kaba laitluid bad kaba hok , ka la ong .
Kajuh ka dei ban long bad ki nongap langbrot ba kynja mynsiem .
Baroh ki la kyntait ban leh ia ka phlim .
U khun rangbah bad u myntri ka koit ka khiah barim ka Bihar u Tej Pratap Yadav um shym la don ka jingïadei kaba bha bad u hynmen barit jong u bad u CM barim u Tejaswi Yadav .
Ka jingtei , ki jingshakri engineer , ki iing bad ki jingdonkam ba iadei lang .
Ban kren beit ngam tip balei ba ym shym la leh ia kata .
Ka Joanne Taylor kaba la thoh ia ka kot shaphang ki iing syiem ba la klet noh jong ka Calcutta ka la shah pynshoi ha u Jorasanko Thakur Bari .
Ia ka Paush Purnima la niew kum kawei na ki sngi babha tam ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
Ka board jong ki bank ka la bishar bniah ruh ia ka jingkiew ha kaba pynkhlain ia ka rukom treikam jong ka SWIFT ha ka bank , la ong ka khubor .
U khlem don kano kano ka rekod leh kam sniew shwa kane .
" Ha ki jingialang elekshon u la ong ba kito kiba pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki dei ban leit sha Pakistan " .
Ki khynnah skul jong ka Army Public School , ki dkhot jong ki sengbhalang , ki nongtrei jong ka Pak Army bad ki nongshong shnong kiba bun ki la pynlong ia ka jingshad ding sharak ban sngewsih ia ki nongshah pyniap ki bym don pop .
Kaei kaba nga dei ban leh ?
U O Neill u la shah tyrwa ban siew palat 25 shah ia ka bai lutksan na ka bynta kawei ka jingialehkai Test , kumjuh ruh ka bai leit bai wan bad ka bai sah , ban ialehkai bad ka Yankees .
Kiwei pat ki kyrteng la thoh hadien .
Ki iingbishar kim dei ban ai satia ia ka hukum kaba ym lah ban pyntreikam .
Pyrshang thymmai ka China ban rah ia ka mat Kashmir ha ka UN Security Council
Haba ngi bunkam bad ngi iadon bynta ha ka jaka ban peit ia ka kynta , ka por ka i kumba ka her noh .
Ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur kan plie naduh mynstep haduh mynmiet .
U Tiwari u la ong ba ka BJP ka la kular ha ka Sankalp Patra jong u 2019 ba ha u snem 2024 kan pynbiang ia ka um kaba khuid kaba biang katkum ka kyrdan BIS sha baroh .
U la ong kumba 165 km .
Yn nym soi ia ka hukum iap jong ki nongrep : Ka Congress ha RS halor ki bill rep
Kane ka long kumno ban leh .
" " " U Sunil Ghanwat , state coordinator na ka bynta ka HJS u la ong " " " " Ka jingkhihwin jong ka Bhumata Brigade ka long tang ban pynmynsaw ia ka jingsngew jong ki Hindu " " "
Pdiang u PM Modi ia ka dose ba nyngkong jong u dawai COVID , u kyrpad ia kito kiba dei hok ban ioh ia ka dawai .
La lap ia ka jaka buh tiar kaba heh bha , ki tiar pynbthei .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , ngi la pyrshang ban pynthikna ba ki 130 klur ngut ki nong India kiba don hapoh ka ri bad ki klur ngut ki nong India kiba sah shabar ri , kin iai bteng ia ka khlieh jong ki .
Ka long kaba iadei bad ka ain .
Pule Shuh Shuh : Mynsaw 5 ngut ki commando shipai ha ka jingbthei bom IED ha Manipur
Nga la leit ban pyniap ialade , bad nga la wan phai bad ki soh mul .
Kaba sngewsih ka long ba kim shym la sngewthuh ia kane .
Ia ka jingpynkhreh jong ki nong India hyndai la pynkhreh da ki jait jingthung bapher bapher , ki jingmih na ki jingthung bad ki marpoh khyndew ba la pynkhreh .
Ngi , ngi kwah ban pyndonkam ia ki algorithm kiba pynkut noh ha kaba kut .
Ban leh ia kata ngi donkam ia ka jingiarap jong ki paralok . . .
Hato ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pak ka lah ban long halor ka Kashmir ?
" " " Ngi dei ka jaitbynriew kaba wan buhai shnong ."
Katba nang iaid ka kam lum jingtip , ka jingiapher hapdeng ki ar kynhun ka la nang paw shai .
Ka khlem kren shisha badno badno ruh .
Kata kaei kaba ngi la khmih lynti .
Hynrei u la ong ba baroh arliang mamla kiba donkti kim ju iaid lait ia u lain .
Ka nongrwai Bollywood ka Neha Kakkar ka la jaw ummat haba ka la peit ia ka jingshad kaba pynsngewsih ha ka phlim Super Dancer 3 .
Nga la sdang ia ka jaka shna pla bad arngut ki paralok ha kawei ka iing ba la ai wai ha Erattupetta , u la ong .
Halor baroh u Rangbah Mihailovic um shym la shet kylla ia ka Serbia .
Uwei u pulit u la lap ia ngi bad u la tan ia ngi .
Lada uwei pat u briew ruh u rung ha ka jingiakhun , ka lah ban long kaba pynmynsaw .
Kane ka jingkular thymmai bad ka jingiadei jong ka bad ka Shaw ka la pynjylliew ia ka jingiapher hapdeng ka Besant bad u Bradlaugh uba long u riew shimet bad uba pyrshah ia ka synshar paidbah ha kano kano ka jait .
" " " Da kaba khot ia ka jingsuk kum ka nongrim jong ka roi ka par , ka Sheikh Hasina ka la ong " " " " " Ka jingsuk ka neh haba ka hok ka neh " " " " " " " " " " " " "
Katto katne ngut ki myllung ki la kren ia ki poim jong ki .
Ka bor synshar shnong ka la kyntait ia ka jingujor bad ka la pynskhem ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Zagorye .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngewshngain .
Plie ia ka jingialehkai Hockey World Cup da ka jinglehkmen kaba itynnad
Ym don mano mano ba lah ban shim ia u Modi kum u nonglehkai .
Ki riewstad ki la ngeit slem bha ba u Francis Hamilton Buchanan u dei u briew uba nyngkong eh ban thoh ia ka histori jong ka ri , la thung ia u da ka kompeni east india ha ka snem 1807 ban thoh ia ka histori jong ka ri .
Ka MG Hector ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw , ha kaba shen ka kompeni ka la hap ban sangeh noh ban pdiang ia ki jingpynrung kyrteng shipor .
Ka SC ka la kyrpad ruh ia ka sorkar Punjab ban thaw ia ki kyndon ban iada na ka jingthung beain ha kum kine ki kam .
Ki mat jong ka HC ki pyni ia ka daw ka jingpynbna ia ka Congress , ka Sena bad ka BSP halor ka jingbuh ia ki hoarding beain .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la thep vote ha ka jingiathep vote jong ka Rajya Sabha .
La pynmih da u Surinder Reddy kane ka phlim ka dei ka phlim kaba heh bha ka pisa .
Ka la long ka por jong ka jingtynjuh . Ki don ar tylli ki kompeni SS kiba la pynkhreh pura kiba ap ha ka khyrdop .
Hato ngim lah ban sngewbha ia kata ?
Ka Pakistan ka la rai pynrem iap ia u ophisar barim jong ka Indian Navy u Kulbhushan Jadhav ia uba ka Islamabad ka la kynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Arngut ki khynnah skul na kawei pa kawei ka klas jong kawei pa kawei ka skul ki lah ban iashim bynta .
Hynrei kawei ka jinghikai ka nang paw shai .
Ia kane ka jingiakren la pyniaid da u nongbishar ba shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka California .
Ha ka jingshisha palat 75 na ka shispah na ki 73,000 ngut ki nongïalap ïa ka Hima ki dei na Australia , Bilat , Canada , New Zealand bad America .
Ngi la pynsngew sha ka Komiti ba la khmih lynti ba kan khang ia ka Azhar hapoh ka ain pynjari 1267 halor ka nongrim jong ka jingai jingmut jong ngi .
ha ka Mahabharata , lait na ka ri India kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei ruh la pyni kum ka jaka rkhiang jong ki nong China , ka wah Nile jong ka Egypt , ka duriaw basaw bad kiwei kiwei ki map jong ka pyrthei la pyni .
Hadien kane ka speaker ka Sumitra Mahajan ka la pyndam noh ia ka kyrteng jong utei u nongialam ka Congress .
Ka kyntait ia ki jingkynnoh ba la leh be-ijot .
U heh shipai jong ka Pakistan u la rah ia ka jingeh ha Kashmir
Ha kane ka khep kumno kan ialeh ? Ka lah ban kyrpad ia u da kaba sngewrit ne ai jingmut kiei ki rai ki ban pynmyntoi tam ia ka iing ka sem .
ka jingpyndonkam ia ka dak pynshisha ha kaba iadei bad ki mar ne ki jingshakri ba la pynshisha da u trai jong ka dak .
" Ngam shym la peit ruh ia ka." " "
" Ka jingkhlad noh " " ka lah ban pynkulmar ia ki pud bad pynkynriah noh ia ka jingkhlad bym lah kiar " " . "
Ka battery ka long kaba lah ban pyndonkam biang .
Ka bor synshar ka donkam ban shimkhia tyngeh ia kane ka kam .
Arngut kiwei pat ki nongshah pyniap kim pat lah ban ithuh .
Ka la long ka rukom jong ka ri bad ka imlang sahlang jong ngi ban leh burom ia baroh ki niam .
Ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim yn ring ha Dubai .
Pynkloi noh , Ko Jingieit . Ngi la ia tate .
Ka bynta jong ka Udaipur ka kynthup ia ki distrik kum ka Udaipur , Banswara , Chittorgarh , Dungarpur , Rajsamand , Pratapgarh .
Kam pat long kaba slem ban step biang .
Ha kjat jong u ka don ka Blei Lakshmi .
Bad phi lah ban iaid noh da kaba tip ba phi la dei hok baroh shilynter .
Ka mukotduma kaba ar ka dei shaphang ka jingpynkut kam ia u K K Saksena uba dei u nongpyniaid jong ka tnad pyntuid um bad ka jingpyntuid um .
U dei na ka jaitbynriew Mexico , Cuba bad Ecuador .
Ka don ka bunk ha ka liang ba shadien .
Ki tyllong khubor na ka tnad iada ri ki la iathuh ba uwei u pulit CRPF u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u K K Shailaja u la bthah ia ki bor pyniaid hospital bad ia ki kontraktor ba kin pyndep kloi ia ka jingtrei jong katei ka centre thymmai .
U la ong ba ka India , Iran , Afghanistan bad kiwei ki ri kin ioh jingmyntoi na kane .
NEW DELHI : Ka President jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la mih noh mynta ka sngi na ka jaka sumar hangne ​​hadien ba ka la koit na ka jingpang ha ka lynti ring mynsiem .
Kham mynshwa la iathuh ba u Farah Khan un sa shna ia ka biopic jong ka Sania .
Mar mar la rah ia u Madhav sha ophis treikam jong ka CBI ban shah tohkit , la iathuh ki heh sorkar .
Ia kane ka um jakhlia yn sa pynkhuid bad bret ha ka rukom kaba dei .
Ym don uwei ruh napdeng ki nongmihkhmat ne ki nongbud jong u Farid uba la shimkhia ban pynneh pynsah ia ki jingthoh jong u .
" U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Pradhuman Singh Tomar u la ong ba baroh ki jingkynthoh ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka Twitter jong u Scindia ki dei ki " " khubor bym don nongrim " " .
U pyrshang katba lah ban wad ia ka Kajri hynrei khlem jingmyntoi .
Ka dei shaphang ka jingshngain jong ki briew .
Kaei ka jingkyndit kaba khraw ha kane ka video thymmai ?
Ha ka aiom elekshon baroh ki long kiba la rong saw da ka sain pyrthei .
U Aziz u la ong ba ka jingkhot telephone jong u Modis bad ka rai ban phah ia u myntri bar ri u S . Ka Jaishankar sha Islamabad ka la long ka jingsdang kaba bha ban pynpra ïa ka jingïapher hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Pynkhreh bha ia ka shini bad ka shini jhur .
Ngi dang ia kren bad uwei pa uwei u nongdie .
U Blei u wan sha u ha kano kano ka por ba u khot .
Ki nongleh pyrshah ki la leit sha Manakhah , bad ki la ker kut ia ka .
Ki briew kiba pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia ki long kiba sngewthuh ia kaei kaba ki bam .
U la ialehkai ha kane ka samoi .
Ka jingbym iohthiah bha ruh ka pynlong ia ki khynnah ban san bha .
Yn pynbeit thymmai lyngba ki skhim Kisan Rail bad Krishi Udaan khnang ba ki nongrep kin suk ban pyniaid iew bad shalan ia ki mar rep jong ki .
Ka long ka kambah ba ngim shym la shah hiar thma . Dew byrtha .
Nokia 4 . 2 ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba khraw ha India .
Ka don ka jingtieng ba kum kane ka jingleh be-ijot jong ki paidbah ia ki khynnah ka long ka jingpynpaw ia ka jingpynkylla dur ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Yoga ka dei ka jingai kaba kordor jong ka riti dustur jong ka ri India hyndai .
Ka jaka pynrung kyrteng ka dei ka website jong ka ARCE .
U Kumar u la ong ba ia kine ym lah ban pyniakhlad .
Nga kham ieit ia phi man la ka sngi .
Ka sorkar ka la pynbiang pisa T.2 klur ha ka mang tyngka ba dang shen na ka bynta kane ka skhim .
22 Hato ka jingphla ia ki pop ka long kaba dawa da U Blei ?
Phi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u sngewbha shibun ban ïohi ïa kum kane ka mynsiem kaba ïatylli .
Ki don phra ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
To tan ia ki um na ka bynta ka jingker , pynskhem ia ki kut jong phi : leit sha ka dewbilat , bad pynkhih ia ka dewbilat , pynskhem ia ka tnum nar .
U la thoh ia nga da kaba jrong bad u la shim por shibun halor jong ka .
Ki ialehkai kriket bha bha .
La ai khusnam ia ka riewkynthei na Sarephath na ka bynta ka jingngeit jong ka .
U dei u nongshna ia ki mar elektrik .
Topic : U Bah Syed Ahmad Khan
Ka Congress ka ïakynduh ïa kajuh ka jingeh ha Madhya Pradesh kumjuh bad u Kamal Nath bad u Jyotiraditya Scindia ha ka jingïakhun.
Hynrei katto katne ki jingkylli ki long kiba jrong bha .
Ia ka met jong u ym pat lah ban lap .
U la pynsngew ruh ia ka jingai khublei sha ki para bangeit jong ka ri Bangladesh .
Ka jingialeh ka don ka jingsdang jong ka na ka jingialeh pyrshah ia ka jaka .
Ki briew ki wan na ki bynta bapher bapher bad ki leh kum ba ki dei na ka KLA bad ki leh katto katne ki kam sniew ha ka kyrteng jong ka KLA . '
Ha ka por kumba 12 p . m . , nga la iohsngew katto katne ki jingrwai kiba mih na ka Ingbah jong ka shnong .
Ki suit ba sngem la shna kyrpang da ka jingtap kaba rkhiang ban pynlong ia ngi kiba sngem bad kiba rkhiang hynrei ki umsaw kiba beh ki la bthei halor jong ngi bad ki la pynsngem ia ngi haduh ki vest jong ngi .
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka tnad khlaw ban beh noh ia ki hati shapoh khlaw .
U Aaditya Thackeray u la thoh ha ka Twitter ba ka thong jong kane ka skhim ka long ban pynbiang ia ki jingbam kiba rem dor bad kiba bha sha baroh khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam bad ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Sunil Shinde , MLA ba shong jong ka Worli .
7 Ka Jingpynbna Khlem Pynbeit : Ka long kaba suk ban ialap khlem da pynbna da ki kot lyngkdop .
Ha ki jingkulmar hadien ka jingpynpra iing tang ha Bombay kumba shihajar ngut ki briew ki la iap .
Ka ACB kan peit bniah ïa ki jingkynnoh jong u Kirit Somaiya .
Haba u bnai u wan hajan ka pyrthei la khot ia u perigee bad haba u jngai na ka pyrthei te la khot ia u apogee .
Ka Kalyana Malla ka dei ka myllung ba la niewkor ha ka iing syiem jong u syiem Lodhi u Lad Khan ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 .
Hadien ba la jan ar snem ka jingtrei kot bad ka jingap , ngi la tip ba ka iing ka sem jong ngi kan sa poi ha Vancouver tang hapoh hynriew taiew .
Hynrei ki la mih noh da ka jamin .
Ki pulit ki la ioh kurup katto katne ki tiar ialeh na ka iing sah jong u .
Bad hap ban shim ia ki sienjam khnang ba kan ym rung tynrai ha ka imlang sahlang .
Phi tip ia kaei kaba ka lawei kan buh na ka bynta jong phi .
U la sakhi ba ka jingthmu ba nyngkong jong ka seng , bad ka daw jong ka jingdon jong ka , ka long ban iada markylliang ha ki jingialeh pyrshah ha ka kam .
Namar ki mynsiem bymkhuid ki la mih noh na kiba bun na kita kiba don ia ki . Ki la mih noh , ki da iam da ka sur kaba jam . Bun kiba la tyrkhong bad kiba dkoh ki la koit .
Ha kane ka module , ngi pynrung ia kum kine ki jinglong ba iadei .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ki nongialam kiba mih paidbah bad ki mat kiba iadei bad ka seng , u la ong ba ka dei ka CWC ym ki lad pathai khubor ha kaba ngi iakren , ong ki khubor jong ki tnad , da kaba kdew ia ki tyllong khubor .
Hynrei um shym la pynpaw mano ba leh ia ka bynta jong u Manthra ha ka BJP .
Da ka jingiarap bad jingkyrshan kaba bun , khatduh khatwai ka longiing Labadoor ka la poi sha ki bahaiing hasem jong ki .
La pynngat 11 tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha Jharkhand bad ha West Bengal .
To iajan bad U Blei Jehobah .
Kane ka jingkylla ka iai bteng haduh ban da kut ka jingialehkai .
Kumta u la leit ban iakynduh ia u syiem thymmai jong ki Israel uba la leit sha Samaria ban pyniap ia kiba sah jong ka iing Ahab .
Hynrei ka sorkar haduh kine ki sngi kam pat pynmih ia ka thup ba pura jong kine ki district .
Ka jingpule ka kham long sha ki jingkylla ha ka lawei .
Ka Jammu bad Kashmir ka la ïashim bynta ha kane ka jingïaid paidbah ha ka sien kaba nyngkong kum ka ri India .
Ka World Bank ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih na ka bynta kane .
Bihar : Khlad Ka Kynthei Kaba La Shah Phang Namar Ka Jingpyrshah Ia Ka Jingshah Rap .
Phi lah ban pule kham bniah shaphang kata hangne ​​.
" " " Hynrei , ka dei ka khun kaba shlur jong u kpa uba shlur bad kan sa bha ," " u la ong . "
Mynta , ym baroh ki jingsdang ki donkam ban long kiba phylla ne wat kiba lah ban iohi .
Ki jingshah thombor kiba pynthut bha la iathuh ha ri Bilat , ha kaba ki hospital bad ki jaka sumar ki la hap ban pynphai noh ia ki nongpang hadien ba kim shym la lah ban ioh ia ki kor kompiwtor .
Harum ka don sa kawei ka video kaba pyni ia ka jingleh jong ki khynnah haba ki peit nyngkong ia ka video jingrwai jong ki :
" " " Shuwa ba ngan iasam ia kaei kaba u la ong kyrpang , nga kwah ba phin buh ha ka jingmut , kane ka dei ka jingkren ba shisha na u President ba shisha jong ka ri America , " " u la ong . "
Ha ka 14 tarik u February , ka Liyanage ka la ujor ha kajuh ka kot khubor : ‘ Ka jingiakhih baroh kawei ka la jah rngai .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih hynrei kim shym la lah .
Ki samla pule ki la kynnoh ruh ia ki bor pyniaid kolej halor ka jingbym leh ei ei jong ki .
Ki briew kim long kiba kloi ban ngop ha ka jingpynbna lamler jong ka BJP .
Ka CBI ka shim ia ka jingtohkit ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman jong u Pollachi . ki file 2 FIR
Ka RBI ka la khot ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut na ki paidbah kynthup ia ki nongshim bynta jong ki bank , ki nongthep pisa bad ki nongshim ram halor kane ka skhim ba la shna .
Ka jingkylla dur ka dei ka rukom thaw jong U Blei , ne jong ka Mariang .
Ha kane ka phlim la ak da u Shakib Khan , u Nusrat Faria bad ka Rodela Jannat ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingtap jong ka shower ka don pdeng jong ka tub .
Hynrei kito kiba kwah ban pynsngewbha ia U Blei ki don ka daw kaba la pyndap ban kiar na kaba leit sha ki jaka lehkai ha ka Internet .
Ka kynhun nongiasaid ain jong u Sanjay Hegde bad ka Sadhana Ramachandran bad u nongsynshar barim u Wajahat Habibullah ki la leit sha Shaheen Bagh ban iakynduh ia ki nongiakhih hadien ka hukum jong ka Supreme Court .
Ki la pyntip mardor sha ki nongpyniaid .
Ka la san ha ka longïing kaba trei ïa ka kam pyni dur : ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nongak phlim barim , bad ka para jong ka kaba kham rit , ka Portia , ka dei ruh ka nongak phlim kumjuh .
Ka jingbei tyngka nabar ri ha ki lad pathai khubor
Hynrei ia ki jingkynnoh jong u Afzal pyrshah ia u Singh ym shym la tohkit satia .
Ki jingiathuhkhana jong u ki long kiba sngewtynnad bad kiba ktah ia ka dohnud .
La khmih lynti ba ka Mi 6 kan dei ka smartphone ba nyngkong eh jong ka China kaba yn pyndonkam da ka Snapdragon 835 kaba thymmai tam jong ka Qualcomms .
Katba ha India pat kiba ioh pang baroh ki la poi sha ka 137 ngut .
Ha ka snem 632 u lyngdoh u la iap .
Ki mar plastic kiba shalan shabar ri , ki mar plastic kiba pyndonkam ha ka koit ka khiah bad kiba shna na ki plastic kiba lah ban pynlong sboh la pyllait na ka jingkhang .
U Jagan Mohan Reddy u ‘ akting kum u psycho’ : Chandrababu Naidu .
U Gyk bad u Bri uba dei u khun ksiew jong u Chagatai Khan ki la ialeh pyrshah jur bad u Batu ha kawei ka jingkhawai jingjop ha ka por ba ki Mongol ki la bat ia ka Europe Mihngi .
U Modi un pyniaid ia ka jingialang halor ka jingpynroi ia ki ïew shen
Phi lah ban iohsngew ia lade ba phi pyrkhat .
Ka jingthung biang da lade . ka jingbteng ia ka jingthung .
Kane ka dei ka jingkylli kaba khraw kaba la buh da u nongthep vote ha Bengal .
Ka division bench jong u nongbishar M M Sundaresh bad u nongbishar M Nirmal Kumar ki la bthah ia ka sorkar Tamil Nadu ban pyndep ia ka rukom ban pyllait ia ka hapoh shi sngi .
" " " La khmih lynti ba kane ka prokram kan ai jingkyrmen ia ki kam kamai hapoh ka ri ha kaba iadei bad ka jingpynmih kam ioh jam , ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingpynroi ia ki jinglah ha ki karkhana . " " "
Wat la katta ruh la ju pynlong ia ki jingialang ha ka imlang sahlang bad ka kolshor ha Shahbag man ka por haduh ki snem 1940 .
KIEI ki kmie ki kpa ki bym sngewkhia ia ka lawei jong ki khun ? Naduh ka por ba kha ia u khunlung ne wat shuwa ba ki kmie ki kpa kin sdang ban khuslai shaphang ka jingbha jingmiat jong u .
Ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka trei man ka por .
Ka bol ksiar jong ka FIFA : 2013
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba jia lada phim siew ia ka bill ha ka por kaba biang :
Vamana avatar jong u Blei Vishnu .
La pynbiang ia ka pisa ban shim jaka na ka bynta kane ka jingthmu .
U trei kum u nongshet dawai ha ka kolej sumar .
Kam long kaba phylla ba bun na ki briew jong nga ki sngap jar , namar ka jingshisha ka long kaba eh ban dih .
" Lada u Babar u kwah ban long kum u Root , u Kohli , u Steve Smith na Australia lane u AB de Villiers na South Africa te u donkam ban pynkylla ia ki sanphew snem sha ki spah snem " " bynrap biang u Afridi .
Ïashim bynta ki shipai ka Bangladesh ha ka republic day parade
Ka long kaba suk ban wad , bad baroh ki jingpynrung audio bad video , kumjuh ruh ia ka Baibl bad bun kiwei pat ki kot ki long khlem jingsiew ei ei .
Ka long ka jingsumar na ka bynta jong nga .
Ki pulit jong ka Dhakoli ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
bad mar kumta hi leit sha u doktor .
Ha katei ka hostel ki don haduh 78 ngut ki samla pule kiba kynthup ia ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ki nongkren ki la sdang ban shimkhia bha ia ki kam sain hima sima , ki iarap ban tei bad pynpra ia ki sorkar .
Ka jingkren ha ka radio ka la pyni ba ki la leit sha ka PEOC .
Kane ka long tang ban pyni ia phi ba lada phi don ki camera .
Na u SP , u CM barim ka UP u Akhilesh Yadav , ka tnga jong u ka Dimple Yadav , ka Jaya Bachchan bad u general secretary ka party u Ram Gopal Yadav ki lah ban ialap elekshon .
Kin hap ban bud ia ki kyndon ba la buh da ka sorkar .
U la pule ha ka skul heh ha King 's College ha Auckland shwa ban sdang ia ka kam ak phlim jong u .
Ki sengbhalang ki la kyrshan pura ia ka PS haba ka la wan ha ka bor hadien ka elekshon ha u bnai February 2005 .
U la wan biang sha Dhaka ha ka taiew kaba ar jong u bnai February 1928 ban leit sha ka jingialang kaba ar jong ka kaba man la u snem .
Uwei u briew u la wan bad u la kren sniew ia ki nongtrei jong ngi .
Ki pulit , pynban kim shym la lah ban wad bniah ia kane ka mukotduma haduh mynta .
Nga sngewsih ban tip shaphang ka jinglong jong u .
U la kyrpad ia ka IFFCO ruh ban trei ban buh ia ki jaka buh marbam bad ban buh ia ki karkhana pynmih marbam ha ka Jylla .
Ka kyrteng jong u ruh ka la paw na ka bynta ka tiket jong ka BJP .
" Ym don jingpher than hangne ​​." " "
Mynta ki don 104 ngut kiba ioh pang khlam ha ki hospital .
Haba kylli ban peit bniah ia kane ka jingjia da u nongbishar barim jong ka iingbishar Punjab bad Haryana High Court , ka Justice KC Guptas committee ka la ong ba ka don ka jingduna ka jingpeitngor ha man la ki kyrdan .
Ha u bnai Jylliew 1957 la pynlong ia ka tamasa pyrthei kaba 6 jong ki samla bad ki samla pule ha Moscow .
Hadien ka jingshah sumar la lap ba ka la iap .
Ki iarap ban pynduna ia ka jingpynmih ia ka prostaglandin ha ka met jong ki kynthei .
Balei ? To ngin ia peit kumno ka Ktien U Blei ka batai ia kata ka kyntien .
Kumno baroh ar ki lah ban suk ha kajuh ka por ?
Hato don mano mano ba peit bniah ia ka ?
Ha u snem 1979 , ka SAS 79 ka la pyndap ia ka jingkyrshan ia ka rukom treikam bad ka la pynrung ia ka rukom treikam .
Kijuh ki engine , kijuh ki jingpynkylla , kijuh kiei kiei baroh .
Phi kynmaw ia ka nongak phlim Bollywood ka Minissha Lamba ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ha katei ka jaka , la ong ka tnad peit bniah ia ki jingma na ki lum ding jong ka Indonesia .
Ka Metadata ka ai ia ki jingtip ba la thoh jong ka jingdon kaba lah ban long ha ka jingshisha ha ka server jong u nongpynbiang ia ki jingtip .
Katno sngi ka Iyer kaba jur ngi la don ?
" pynkhih noh ia ka jakhlia kaba don ha ki kjat jong phi " " ka jingthoh jingpule shaphang u Mr 6 : 11 , " .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba la neh tang katto katne sekhon ka la long ha ka jingjylliew kaba 80 km .
Hooid , ngi kwah ba kin lah ban ong kumta .
Hynrei lada phi phai noh bad iehnoh ia ki hukum bad ki hukum jong nga kiba nga la buh ha khmat jong phi , bad phi leit shakri ia kiwei pat ki blei bad mane ia ki .
U nongialam ka BJP u Rajiv Pratap Rudy u la ong ba u Modi u la ong ba dei ban leh eiei lada don kiba leh bakla bad kane ka treikam ia baroh .
Ka la pynlong ia nga ban pynkylla khongpong ia ka rukom im jong nga .
Lada ngi bud da ka jingshaniah ia ka jingpyniaid U Jehobah , ngi ruh ngin ym shah pynjah burom .
Ki nongkhot ki maham ia ka jingshah pyniap jong u Modi , arngut la kem .
Thep kyrteng u kyrtong ka seng Congress , hynriew ngut kiwei pat na Punjab thep kyrteng na ka bynta ka Shahkot bypoll .
Hato ka social media ka long kaba koit ba khiah na ka bynta u khynnah ?
Kan shong ha kawei ka tnat kaba peit ia u sohjew uba jrong na ka tnat jong u dieng ba marjan .
Pule ruh : U Amit Shah U Pynmih Ia Ka Jingthep Vote Ha Madhya Pradesh, Shim Dig Ia U Rahul Gandhi .
Kaei ka nongrim jong ka ?
Kiba bun ki briew ki dei ban sngewtynnad ia ka kyrteng jong ki .
Balei ka UNESCO kam shym la tuklar ?
Ka Tata Motors ka la thied ia ka Jaguar Land Rover na ka bynta 1 . 3 klur pound ha u snem 2008
Ngam tharai ba kata ka la long ha ka mynsiem jong ka jingialehkai .
Ha kiwei pat ki por , tang kawei ka jingkylli na U Jehobah ka la biang ban pynshlur ia u briew ban leh ia kaba bha .
Ngi tip ba kane ka dei kaba u myntri rangbahduh u kwah .
Haba ki pulit pyniaid kali jong ka sor ki la pynbna ia ka khusnam na ka bynta ki dur jong ki kali kiba iaid lyngba ia ki red light , ka la shah pynshlei da ki phew hajar tylli ki dur kiba kum kine kiba wan man la ka sngi .
La kha ia ka ha New Delhi u kpa jong ka u dei u dkhot jong ki pulit jong ka hima India .
Ka jingpynslem ban ai ia ka sertiphiket rued .
Kito kiba la im na kane ka jingshah ktah ha ki khniang bad ki jinglong jingman la khein ba ki long kiba neh slem bad la pyndonkam ia ki ha kaba tei ia ka dkhot met .
Ngi don ka plan ban pyndep ia ka kam bad ban pynmih ia ka phlim .
Ha u snem 2004 la pynmih ia ka Mac OS X kaba nyngkong eh .
Ka IPL ka la kylla ia ka kriket India : U Shahid Afridi .
Ka long kaba sngewsih shibun bad ka pynlong ia ka jingsma kaba jur .
Francis to wan ryngkat bad nga . To ngin ia leit noh !
U nongbishar rangbah TS Thakur tyrwa ia u Justice Jagdish Singh Khehar ban long u nongmihkhmat
Ka trailer jong ka phlim ‘ Housefull 4’ ka la mih bad ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , u Kriti Sanon , u Pooja Hegde , u Kriti Kharbanda ha ki bynta ba kongsan .
" Khublei shibun ba phi don ha kane ka pyrthei bad ba phi la leh ia kum kane ka kam kaba sbun bad kaba donkam . " " "
Kaba kham pher ka long ba u la long uta u briew .
Kiwei pat ki mat ha ka CMP ki kynthup ia ka jingbym don kam don jam , ki kynthei , ka pule puthi , ka jingpynroi sor , ka koit ka khiah , ki karkhana , ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ka kam jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei ki kyndon kiba kongsan .
Kine ki Deobandi kim shym la kyntait pyrshah ia kine ki kot ne maham pyrshah ia ki , bad kim shym la buh jingkhang ia ka jingpynmih bad jingdie ia kine ki kot .
Ka VEST kam lah ban pyntreikam bha ha ki softwer .
U Barnes u la pynïakhaid ïa ki kol da u pud , hynrei u la mareh noh na madan da ka jingkynmaw da kaba ngeit ba ka jingïalehkai ka la kut noh .
Kata ka la long ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
Kiei kiei kiba donburom la kren shaphang jong me , ko nongbah U Blei . Ka Selah .
Arngut ki nongpang ki dang shah sumar ha Sanjay Gandhi Post Graduate Institute of Medical Sciences katba uwei pat u la shah sumar ha King Georges Medical University .
Hynrei ki hospital shimet kim don ia baroh kaba suk .
Ka sorkar kan nym lah ban pynphai ia ka pisa .
Katto katne na ki ki jied ban ym don wat ka jaka sah , ki long ki nongleit jingleit .
Shuh shuh , yn pynrung ia ka jingpynbiang online ha ka web portal kaba dang pynwandur da ka tnad treikam .
U chairman ka komiti ialap elekshon ka Bihar Congress u Akhilesh Prasad Singh u la ong ba u Sinha un ioh ia ka tiket elekshon Lok Sabha na ka Patna Sahib konstitwensi . .
Snem Tarik Jingjia 600 SK Ki hima Anga bad Pundra ki mih . 544 SK Ka jingjop ia ka dewlynnong Lanka da u Vijaya Singha jong ka Kalinga kat kum ka jingthoh bakhraw jong u Mahavamsa .
Kani ka yalehke ‘ Kem Chho , Trump’ daw pynman ko ya ka Stadium .
Ka Axis Bank ka la shah dain kuna T.5 klur katba ka HDFC Bank ka la shah dain kuna T.4 . 5 klur bad ka ICICI Bank 1 klur tyngka .
U la wan sha ka iing thymmai jong u .
Ia ki jingtip jong uwei pa uwei u nongniah kali bad kali yn sa ioh online .
Haduh mynta ki don 8 ngut kiba iap .
Nga tip ruh ba ki hynriew ne hynriew ngut ki briew kiba nga pyndonkam ha ka jaka shon jingrwai shisha kim don jingmut satia ia kaei kaba ki leh .
Ka long kumba la pyniap ia uta u briew ha kawei pat ka jaka bad la bret ia ka met jong u hangne ​​.
Kumta ka bynta jong ka Society ha kaba iadei bad ka Museum ka long kum u trai bad u nongsumar .
Ki dei ban burom ia ka jingbthah paidbah ia u Narendra Modi bad ban pyrkhat ia lade shaphang ka jingkyntait paidbah ia ka jait sain pyrthei jong ki .
Ka Laodikaia ka don 6 km shaphang shathie na ka nongbah Denizli .
New Delhi : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynjlan ha ka sngi Nyngkong haduh ban da ai hukum shuh ban sahnarphna ia ki saw ngut kiba la shah rai pynrem iap ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Delhi Nirbhaya ha u snem 2012 .
Ka NSA U Ajit Doval hadien ba u la leit jngoh ia ki jaka ba shyrkhei jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi , u la poi sha ka tnad kam poh iing ban iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
U slap uba jur u la pynlong ia ka jingim kaba thikna ha ka sor mynta ka sngi .
Ban ialeh pyrshah ia ki jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang jong ngi , ban weng ia ki jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot hapdeng ki bynta bapher bapher bad wat ki thain bapher bapher , ka donkam ia ka jingthaw polisi kaba don jingmut .
U ialam biang ia nga sha la iing .
Kane kan iarap ia ki nongrep ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki .
Ha kaba kut jong ka thma , ka Europe ka la don palat 40 million ngut ki nongphetwir .
Kiwei pat ki ar jait ki cell ki long ki cell stem bad ki neuron .
Ha kawei pat ka liang , ka jingim katkum ki nongrim jong ka Baibl ka plie lad ïa shibun ki jingkyrkhu , kum ka jingshongkha kaba kham suk , ka jingsuk mynsiem bad ka jingsngewthuh kaba bha .
Kawei ka phlim kan long kaba la pynïaid da u Selvaraghavan .
Ia kane la pynmih lang da u Luv Ranjan , u Ankur Garg , u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar bad u Jay Shewakramani .
" " " Oh , nga sngewthuh ia ki jingeh bad ki jingdonkam jong ki nongthied , " .
Nyngkong kan pynthikna ba nga la riam sniew bad khlem juti . Nangta kan phah ia nga marwei sha kawei ka iing , ka hukum ia nga ban iam ha ka jingkhang .
Na ka bynta kane ka phlim la ai ia u ia ka khusnam phlim jong ka ri ha ka sien kaba nyngkong .
" Ki rel kyrpang Shramik ki iaid , kiwei pat ki rel kyrpang ruh ki la sdang biang ." " "
U nongpynkylla ba ha khlieh duh ha ka thain ba shathie
Ngam ju shong ha kata ka jaka .
Ha ka rukom tynrai ha ka por lyiur , la wanrah ia ki jam , ki jingbam ba la buh lypa , bad ki jingbam ba la shet lyngkhot .
Ka sniehdoh jong ka sniehdoh kaba mih ha kiba bun ki mrad ba bam dohkha .
Na ka bynta ka jingtip ba pura shaphang ka elekshon ha Rajasthan , nion hangne ​​.
Ki Muslim ki dei ban ithuh ba ka spah , ka jingkamai bad ki mar ki mata ki long ki mar jong U Blei , bad ngi long tang ki nongshaniah jong U .
Wat ki kam ruh la ai sha ki nongtrei na Karnataka , Gujarat bad Tamilnadu .
U lok jong ka u dei u dkhot jong ka Awami League .
Mynta ka sngi ngan shong bad peit ia phi , la ong ka Savitri da kaba pyrshang ban sngap jar kaba pynngeit .
23 tarik u Risaw , Ka jingiakhih jong ki kali ha Kolkata ban kyrshan ia ka jingphiah ia ka Bengal .
Baroh ki kam kiba iadei bad ka jingpynrung kyrteng , ka jingbuh ia ki dur bad ka jingmynjur ia ki iing na ka bynta 5 . 73 lak tylli ki longïing kiba dei hok ban ïoh ïa kane ka skhim ki dei ban pyndep kloi tam .
Uno uno u kyrtong uba donbor halor u kyrtong ba ar jong u SP un ioh ia ka vote jong ki MLA ka BSP , ka la ong ha ka kyrwoh .
La pynkylla ia ki kot jong u sha ki 30 tylli ki ktien .
Ka Skul Heh Sorkar Reda .
Ka jingstad bneng , kum ka nuksa , ka long halor ka jingpdiang bad jingbishar bniah ia ki jingsawa radio ba la pynmih da ki met bneng .
Ka jingdih ia kane . Ka long ka absin , ka pynsuk ia ka .
U Rabindranath u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ki poitri Gitanjali ha ka snem 1913 .
Hikai ia ki khun jong phi ba ka don ka dor ban shakri ia kiwei .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la shim ia kum kane ka rai ha Delhi .
U la ong ba lada donkam dei ban pynkynriah noh ia ka plant sha kawei pat ka jaka .
Ka Janhvi kapoor ka ring dur bad ka ' Panda ' katba ka Khushi Kapoor ka shim ia ka dur
Ka Rekod Pyrthei Bathymmai ha ka . . .
Ka kompeni Slovakia ka AeroMobil ka la shna ia ka kali kaba don ki thapniang kiba plie na ka bynta ban her .
Hynrei khnang ba kata kan jia , yn hap ban pynduh noh nyngkong ia ka jingsniew , ban ot noh shi syndon .
Hynrei don ki jingkylla kiba jia ruh ha ka jingim imlang sahlang .
Ki Nongialam ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri kynthup ha ki bynta jong ka jingpynroi ia ki sap , ka jinghikai , ka jingpule , ka pisa tyngka , ka kolshor bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
hynrei ym don ei ei kaba phi lah ban leh , Ioannis .
Ka jingpyllait ia ki koidi ka long kaba la pynlong da ki nongbishar , ki nongiasaid ain paidbah , ki nongmudui bad ki hukum teng teng da ki nongialam sain pyrthei .
U John O Keefe , u MayBritt Moser bad u Edvard Moser ki la shah pynkup burom ha ka sngi Nyngkong da ka Swedish Academy ha Stockholm .
Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 9 . 30 baje mynstep
Kane ka dei ka mot kaba nyngkong eh ha ri India kaba la tei kum ka jingkynmaw ia u Mahatma .
Ka iew jong ki share jong ka ri ka la mad ia ka jingkiew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
La iathuh ba la weng katto katne ka ksiar ha ki por ban pynduna ia ka jingkhia jong ka .
Nga bet ba phi don , namar ka pyrthei ka dap da ki list .
Ki mar bam ki bun ha ki khlaw kiba dang pynthymmai , hynrei ha ka jingbun briew kaba duna ha ki khlaw kiba la san .
Lada ka jingpyrshang IVF kaba nyngkong kam urlong , katto katne na kita ki embryo ba la buh kyrpang lah ban pyndonkam ha ka IVF kaba hadien ha ka dor kaba rem . Hynrei kane ka pynmih ia ki jingeh ha ka akor .
Ka jingiap kynsan jong u kam lah ban pynduh pyndam ia ka .
" Ka khynnah kynthei kaba don ki shniuh kiba lyngkot ka la shim ia ka mic bad ka la kren katto katne kiei kiei shwa ban pyrta " " Pakistan Zindabad " " ha Bilal Bhag ha Bengaluru ."
Ka jingdeng jain lieh bad ka jingpule ne jingsngap ia ka Quran ki dei ki dak ba kongsan jong ki por sngewsih ha kylleng ka pyrthei Islam .
Hynrei u Reddy um shym la sngap jar .
Ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia ki ain bad ki kyndon ha kaba iadei bad ki lad ban tehlakam ia ka dewbilat kynthup ha ki jaka shna ïing .
U Mohamed Salah bad u Sadio Mane ki la thep mar kawei ka kol .
U president jong ka seng jong ki lieng ha ka jylla u Shamir Shah u ong ba ka dur kaba sniew jong ka jylla ka dang ktah ia ka kam jngohkai pyrthei .
Namarkata , ka sniehdoh jong ka kompas kan long kaba iaryngkat bad u lyngkhot lyngkhai .
Ha ki katto katne ki jaka kum ha Afghanistan bad Somalia ki sorkar ri ki la kyllon noh .
Ka kam khaii German , khamtam eh , ka don ki jingmyntoi kiba khraw kiba iadei bad ka jingpynroi shaphang mihngi .
Ghorabandha : Ki khynnah skul jong kawei ka skul sorkar ha Ghorabandha district ki hap ban pule hapoh ki jain namar ka tnum kaba tuid um .
Teng teng ki nongap langbrot ki lah ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ha kaba u briew shimet u lah ban pynbha ia ka jingshakri jong u ia U Jehobah . Da kaba leh kumta , ki nongap langbrot kiba stad ki leh nuksa ia u apostol Paul .
Hadien katei ka jingjia la pynkit noh ia u sha Civil Hospital ha kaba la ong ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
“ Kata kan ym leh hok ,” “ u la ong .”
ar tylli ki bus kiba ieng marjan iwei ia iwei pat
Ki jingjia ba shipor kiba don sawdong jong kiba bun ki jingïohi ïa ki UFO ki khanglad ïa kano kano ka lad ban leh biang ïa ka jingpyrshang kaba donkam da ka rukom stad saian .
Hadien ka jingshah thombor bad ka jingpynbna thma da ka ri America , u Hiei u la leit phai biang sha Japan .
bad u la phah ia ki ki jingpynpaw kiba katto katne ki long ka jingtynjuh kaba shai na ka bynta jong ki .
" " " Kane , pynban , ka la phai tang sha ka jingbatai ia ka jingthoh kaba kyrpang bad ka long kawei ha kaba nga pyrkhat ba ka ain pyrthei ka la long kaba shai bha . " " " " " " "
Kawei pat ka lad ka long ba u nongkit khubor jong u James I sha India u Sir Thomas Roe u la kam ba la leh ia ki khnang ba u Jahangir ha kajuh ka por un ioh ban dawa ia ka tnga nong Portugal .
" Kum ka nuksa , " " Kumno nga lah ban pyniaid bad thaw thymmai ia ka kompeni jong nga ? " " "
Kane ka dei ka gap jong ka TV .
Dang shen ka Deepika bad u Ranveer Singh ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim ha Mumbai ha kaba la pynkup burom ruh da ka Amrita bad u tnga jong ka u RJ Anmol .
U Jyotiraditya Scindia u nongialam ka seng lehnoh Congress u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah .
jong ka hok jong ki kynthei ia ka spah jong ka , .
Kine ki dur ki don ka jingheh kaba 112 , 5 x 91 , 5 cm bad mynta la buh ia ki ha ka jaka buh jingthoh jong ki ha Antwerp .
Kumta ki rukom leh jong ki hi ha ka lawei ki shah ktah . Kum ki rangbah , ki lah ban leh bha ia ki kmie ki kpa jong ki kumba kine ki leh ia ki kmie ki kpa tymmen .
Naduh ka snem 1882 haduh ka snem 1913 ka ain ka la iaid lyngba ki jingpynkylla kiba la pynlong ia ka jingpynjari ia ka ain kompeni , 1913 .
U nongsharai ba leit jingleit u pyrshang ban ïarap ha ka jinglong mynsiem ïa ki samla bad ki tymmen kumjuh .
Kane ka lah ban pynkylla ia ka lawei jong ngi .
" " " Nga kyrmen ba ki ar tylli ki ri kin poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ha kaba kut jong u bnai Jymmang " " " " la ong u Kim . " " "
Ka sorkar ka don ha ka rukom kaba bha .
La seng ia ka Bladen Community College ha ka 5 tarik u Lber 1967 kum ka Bladen Technical Institute bad la aiti ia ka ha ka 14 tarik u Nailar 1971 hapoh ka bor jong ka North Carolina General Statute 115A .
Ka jingsam ia ki mineral ha ka sniehdoh jong ki mrad ka iapher na ki khnai , ki kulai , ki sniang bad ki briew .
Ka Komiti ka la ïakren bniah bad ki CEO jong ki kompeni liengsuiñ bapher bapher halor ki jinghikai bapher bapher ba la ai sha ki kyrdan bapher bapher jong ki heh bad ki nongtrei .
Kane ka ïew ka long kaba riewspah bha ha ki marpoh khyndew kum ka ilmenite , ka feldspar , ka graphite , ka silica , kaolin , ka mica bad ka thorium .
Haba ngi ioh ia u nombar phone jong ka na kawei ka blang kaba kwah eh ia ka Kodambakkam , ngi la iohi ba ka Parvathi ka phuh syntiew nyngkong ha ka ktien Malayalam bad ka kren ha ka ktien Tamil hadien .
Ka jingkren shaphang u Ksuid ka long kaba pawnam bha ha kine ki sngi .
Kiba shah kynnoh ha kane ka kam ki don 10 ngut bad ha kaba nyngkong ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew .
Shisien u la lap ia ka jaka rieh beit hapoh ka kpoh jong kawei ka dohkha kaba heh !
Id kwah ban tynjuh ia lade .
Hynrei ka rukom treikam jong ka PSI ka la bteng la palat 10 snem .
Ialeh pyrshah ia ka India bad ka Pakistan ha ka Line of Control .
Ki la pynsangeh ia ki thuk thuk jong ki ha khmat ka kali .
Ka jingshisha shaphang U Blei Jehobah ka la rung tynrai ha Kyrgyzstan ha ki snem 1950 s .
Ka sorkar kam don hok ban thaw jingeh shuh ia kiba duk .
Baroh ar tylli ki ri ki don ia ka kalendar kaba pura jong palat 20 tylli ki jingialang , ki jingiakren bad ki jinglehkai ba iadei bad ki arliang mamla , kiba bun na kine ki long man la u snem .
U Deepak Chahar u la ioh ban thep bol ha ka bol kaba nyngkong eh jong ka jingiakhun ha kaba u Shikhar Dhawan u la ioh ban thep ia ka kol.
Ka jingtohkit ia ki nongshah kynnoh ka dang iaid mynta .
Ka suloi ka la pyrta , bad u nongsumar u la sngew ia ka jingshit kaba jur katba u kuli u dang rung ha ka kpoh jong u .
Ha katei ka jingjia 6 ngut ki briew ki la iap bad 11 ngut ki la mynsaw , uwei na ki u la mynsaw jur .
Ka long kum ka propeller , ha kaba ka blade ka iaid ruh , la batai uwei u dkhot jong ka kynhun wadbniah . Ki jinglap jong ki ki lah ban iarap ia ki enjiniar ban shna thymmai ia ki liengsuin bad ban shna ia ki liengsuin kiba kham lah ban iaid .
Ngi kwah ban nang pynbha man ka por .
Ka Bajaj Pulsar 150 ka la kham rem dor !
Katba u Suraj Singh, u Papu Chauhan, u Jitendra Chauhan, u Eric Pintu, u Deep Mala Kujur, u Pramod Kumar, u Rajiv Sinha, u R. B . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Singh , u Umesh Vishkarma bad kiwei kiwei .
U Yogi Adityanath halor ka kam leh beijot ha Unnao : Ym don jingïapynbeit
Wat la katta ruh ka bha ban leit peit shisien ia u doktor .
ka dak jong ki nongleit jingleit ha ka kut jong ka surok kaba la tap da u slap
Ban sdang , ka Indian Railway kan ai ia kane ka lad ha ki 39 tylli ki rel kiba mih na Indore Railway .
Ka Nirmala Sitharaman ka la ai ia ka jingkren mang tyngka kaba jrong tam haduh mynta .
Ka Ms . Rekha Yadav , Secretary ka tnad kyntiew ia ki jingialehkai rel .
Ki shipai bad ki pulit ki la
Ka Green Line jong ka Namma Metro kan chug ha ka 17 tarik Iaiong bad ym don uwei pat lait na u President Pranab Mukherjee ban plie ia ka .
Ki samla pule ki la smai ban ym thang ia ki jingbam ha kane ka Diwali .
Kum kine ki jingmyntoi ym tang ïa ki Nongsakhi U Jehobah hynrei ïa kiba bun kiwei pat kiba sngewkhia shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingai snam .
U dei u nongrwai India uba nyngkong eh ban pynithuh ia ki nongsngap jong ka ri Sepngi ia ka jingrwai ba rim jong ka ri India .
Ngi la ialeh ban ioh ia ka jingsuk kaba neh , bad ka dei ka kamram kaba khraw tam jong ngi ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynskhem ia ka .
Lada phi kloi ban siew pisa khyndiat phi lah ruh ban pyrkhat ban thied ia ka Volkswagen Polo .
Hato ngi dei ban pynkut hi dalade ba u dei u nongkwah spah uba khlem buh nyngkong eh ia ki jingmyntoi jong ka Hima ha ka jingim ?
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Vishal Mishra , Aditi Singh Sharma , Iulia Vantur , Dhvani Bhanushali , Nikita Ahuja , Payal Dev bad Sharvi Yadav .
Ka long ka kam kaba khraw tam kaba ngi la ju leh . . . .
Kumta ki Roman Katholik ki iapher jingmut halor kane ka mat .
Ka jingiakynduh ka la neh palat lai kynta .
Ka ED ka pynngat haduh 54 klur tyngka ïa ki mar ki mata bad ki pisa ba la buh ha ki bank jong ka Karti Chidambaram ha kaba ïadei bad ka mukotduma jong ka INX Media .
Kata ka la long kaba shisha ha ka spah snem kaba nyngkong , namar u Paul u la ong shaphang uwei u paralok jong u : U Demas u la iehnoh ia nga namar ba u la ieit ia ka pyrthei kaba mynta .
Ka sngewtynnad ruh ban leh ia ki jingialehkai ba sngewtynnad kum ka jingleit ski , ka jingleit jngi sha suin bad ka jingleit jngi um .
Pyrkhat ia ka por ba U Jisu u la shah pynshoi ha u Ksuid .
" " " Ha ki 24 tylli ki jylla , la shu khot ia ka ka Dorbar Thaw Ain lane ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla katba ha ki 19 tylli ki jylla la khot ia ka Dorbar Thaw Ain ka General Assembly " " " .
" " " Kumba 17, 000 tylli ki tiket ki dang sah ban die " .
Ka rai halor ka mukotduma pyniap briew jong u Aarushi : Kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ong ka longiing jong u Hemrajs .
Hapoh kane ka jingiatreilang , ka ICSI kan pynlong ia ki prokram ai jinghikai ba kyrpang ha ka skulbah na ka bynta ki nonghikai , ki riewstad wadbniah bad ki samla pule ha ki bynta kiba ki ia sngewtynnad lang .
Ka don ka pung hajan ka tempi kaba don ka phyllaw ba la shna sawdong jong ka .
La ngeit ba ki don palat 1500 tylli ki jaka tep briew ha kane ka thain , ha kaba tang 300 tylli la wad bniah haduh mynta .
Ka Commission kan pyrshang ban sngewthuh ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka skhim UDAY .
U Vijender u dei uba lait na ki drugs ong ka tnad ialehkai .
Bad mano phi kwah ban ialehkai hadien ?
Ka don ka histori jong kum kine ki jingshah thombor .
Uwei pat u nongialam jong ka Samajwadi Party u Satya Prakash u la ong ba kine ki arngut kiba thymmai ki kwah ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong u sohjew bad kumta ki la rai ia kane ka rukom kaba pher .
Jurip U Sh Gajendra Singh Shekhawat ïa ki Project ba dang ïaid shakhmat ha Rishikesh bad ha Haridwar
Ka reel , kaba ju long ha ki tyrpeng , lah ban pynkhih ne pynkhih na ka jaka jong ka .
U la iohsngew ruh ia ki jingeh jong ki nongshong shnong .
U la pynpaw ba haduh 4 , 82 , 927 ngut ki nongleit nongwan la shah screening na ki 4787 tylli ki liengsuiñ haduh mynta ka sngi .
U briew , ka lip ha u . Uei ! U la nang kham sniew bad kham sniew .
U Amit Chavda uba dei u president ka GPCC ba mynta u la ai khublei ruh ïa u Patel ha ka twitter jong u .
Lada ngi buh 4 hangne ​​na ka bynta u x , ngi ioh 4 minus 4 , kaba long 0 .
Baroh ar ki jingkhein ki long kiba heh tam ha ka ri .
Ka fiber hi kam don jingbam , hynrei ka ai ia ka jingbam kaba bun .
La hukum ia u briew ban iakhlad bad shiteng na ka flat DDA ba la ioh pateng sha ka para
Na ka bynta ka jingthmu jong ka schedule , la khein ba ki hynriew tylli ki jait ain bapher bapher ki la sangeh ban treikam , wat la ym shym la pynduh noh da kaba shai bad kyrpang : .
Baroh arngut u Dhar bad u Ghose ki la kyntait ïa ki jingkynnoh jong ki bad ki la kam ba ki dkhot jong ka longïing Bose ki tip ïa kane ka jingïadei jong u Netaji bad u Gumnaami Baba .
Mynta kane ka kompeni ka la kiew sha ka jaka shna tiar ba la tbit bha bad ka la ïoh ïa ka kyrdan ban shalan shabar ri , ka jingpynskhem ISO 9001 .
Ka kham jem shibun ban ia nga !
" Nga kyntait pura ," " u la ong ."
U nongaiktien rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim ka jylla Haryana u Randeep Singh Surjewala ruh u la kitbok kitrwiang ia u Gandhi .
Baroh ki tip kaei ka jingmih lada ki paidbah ki la lah shisha ban thep vote .
Kumta ngi don ar tylli ki torque hapdeng ki nongniah .
Hynrei ka Pakistan ka la pynphai biang da kaba khlain bad jop lai sien lynter ban ieng ha tduh ban rung sha ka semifinal .
Ngi don ia ka jingbun paid kaba ym duna ia ka 162 ngut ki MLA .
Ka jingbym shimkhia ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang ha kaba wad ia ka bor shipai ka la pynlong ia 1 ngut na ki 5 ngut ban im ha ka jingduk kaba jur .
Namar kata men pynphai ia la ka khmat sha ka jingker ia ka Jerusalem , bad ka kti jong me kan paw , bad men iathuhlypa pyrshah ia ka .
Haba ka iohi ia ka jingkut jingmut kaba skhem jong u , ka kmie jong u ka la ai khublei ia u katba u dang leit sha ka jingleit marwei sha khlaw .
Lada kata ka longïing ka ïakynduh ïa ka jingjia kaba sngewsih , kan ïoh ïa ka jingïarap pisa kaba Rs . 2 lak
Ia ki tarik eksamin board na ka bynta ki kot kiba dang sah yn sa pynbna hadien ar sngi , la ong u myntri ka HRD u Ramesh Pokharyal Nishank ha ka sngi Balang .
Ka long baroh ha ka khyllipmat .
Bigg Boss 13 : Ka Shilpa Shinde ka khot ia ka Shefali Jariwala Sidharth Shukla ka ' puppet ' .
Ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka roi ka par hadien ka jingiap jong u riewstad ba pawnam ha ka liang ka jingpynlang um.
Kane ka la pynsuk ban pyniasoh ia ka kam bad ki kor ki bor kiba thymmai kum ka Big Data Analytics .
Kumno nga tip ba u sngewbha ?
Ka Pailwaan ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Suniel Shetty ha ka phlim jong ka ri India shathie .
Ha kawei pat ka liang u Thomas Edison u la leh ia ki jingpynroi bapher bapher halor ka telegraph bad ka stock ticker kaba la long kaba myntoi shibun ia ka kompeni jong u .
Ha ka por ba u Imran Khan u dang long u kapten ki jingiakhun hapdeng ka Pakistan bad ka West Indies ki ju long kiba itynnad bha , la ong u Richards da ka Geo News .
Kata ka long ka mat kaba khraw bad kaba kongsan bha .
Kiba bun ki jingthoh ba kyntang la pynsah tynrai da ka ktien na ka shyntur , teng teng haduh ki spah snem .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka shyntur jong u ka la tyrkhong , u la mih snam .
KI JINGJIA KIBA IALAM SHA KA POR JONG KA JINGSUK .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la ialeh na ka bynta ka hok jong ki dalit bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka imlang sahlang , u la ong .
Nga don uwei u sohjew uba rit hangne ​​uba nga la shim katba nga dang iaid ha ka lynti ha kaba sdang jong une u snem .
Ka tnad pule puthi ka la pynbeit bniah bha na ka bynta ban pynlong ia ki eksamin .
Ynda phi la poi sha ka , ym don uwei ruh na ngi uba leh bha ia la ka kam , namar baroh ngi la bunkam bha ban peit ia u Mr . ka van daan .
La pynlong ia ka mukotduma bad ki pulit jong ka Kotwali ha kaba iadei bad kane .
Pynbna Result UPSC Mains 2019
Ar tylli ki phlim ad ki la bud , kawei ha kaba u la batai ia ka jingkylla ha ka jingsong bad kawei pat ha kaba la jied ia u ha ka bynta jong u kpa tymmen uba ai ia ka khun tymmen jong u ia ka chocolate Cadbury .
Ka kpoh ka long ka dkhot met kaba kongsan ha ka met .
Kane ka tempi ka lah ban leh ia ki jingphylla .
Ki ap ia ka jingmap na ki jingthaw jong ki hi .
Kane ka jingshah pyniap ka la jia hadien ka jingiakynad hapdeng kine ki arngut ki kynthei .
Kumta , kata ka la iarap , u la ong .
Nga , U Jehobah , nga long U Blei jong phi , Uba hikai ia phi ban myntoi ia lade . Ka ISA .
Ki trai kam ki lah ruh ban dawa ia ka khajna jingpynrung ha baroh ki jingshakri ba la siew ha ka account jong ka kam jong ki .
Hangne ​​u hikai ia ka Psychodrama jong ka Briew .
Ha kane ka camp la peit bniah palat 150 ngut ki nongpang kiba la ai dawai khlem jingsiew da ka Centre .
Ki kjat ki long kiba jrong bad kiba jrong .
Wat la katta ruh kan jin da la long kaba bha ban peit ia ka jaka ba jia ka jingjia .
U Dhoni ryngkat bad u Ravindra Jadeja ki la pynmih ïa ka jingkyrmen ban ïoh ïa ka jingjop kaba phylla hadien ba u la kamai 116 ron na ka bynta ka wiket kaba hynriew , da kaba wan lang ha ka 92 na ka bynta 6 ron .
U la kyrpad ia ki nonghikai ban pynshlur ia ka jingpyrkhat hapdeng ki khynnah skul ban wad ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jingeh bapher bapher kiba mih na ka sngi sha ka sngi .
Ki jingiakhih ki la jur bha ha Assam pyrshah ia kane ka Bill .
Ka jingiakren ia kiei kiei lyngba bad ka kmie jong nga, ki para kynthei jong nga, ki paralok jong nga ki la pyntip ia nga ba ki jingsngew jong nga ki long kiba thikna.
Ka jingburom ia ka jingbthah jong ki paidbah ka long kaba kongsan na ka bynta ka synshar paidbah ban jop .
Ka kam kaba kongsan jong ka ha kane ka liang ka jingwad bniah ka long ka Passing .
Ngam shym la leit ban kren sha ka Pakistan .
Ki don kumba 24 hajar tylli ki jaka khaii katba ki jaka sah ha ka nongbah ka la poi haduh kumba 70 hajar tylli .
Hynrei ka dohnud jong ka ka la don ha ka jaka kaba dei .
Ym lah ban ioh ia ka thup jong ki app na ka tiar
Hato ka India ka la don lypa ha kata ka por ?
Ka khun marwei jong u Khatun , ka Progga Laboni ka dei ka nongrwai ba pawnam bad ka nongpynmih kot .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid ha Karnataka ban pyntreikam ia ki dawai .
Ka jingpynshoi . Ka kyrdan ba nyngkong ba la pynbha ka la sdang ban test ïa ka jingpdiang ha ka jaka treikam jong ka SpaceX ha McGregor ha u bnai Naiwieng 2015 .
Namar haba phi don ngi kren ia ka dud ba la pynkhriat , phi donkam ban pynkhriat ia ka dud kaba bun bha lym kumta kan ym long kaba lah ban kamai .
Ki la iohi ba lah ban thung ia u sohjew , u sha bad u kophi uba bha tam ha Natal .
Ka met jong u enjiniar India uba la shah pyniap u Srinivas Kuchibhotla kaba la pynher liengsuin na Kansas ka la poi sha Hyderabad ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
ioh phin nang ia ki lynti jong u bad phin set ia ka mynsiem jong phi .
La ai kyrteng ia ka sur kum ka jingburom ia kane ka jingwad bniah .
Hynrei U Jehobah u la iarap ia u bad hadien ka por u Moses u la nang shlur ban pyndep ia ka kam .
U kwah ban don ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan .
Nga la pynleit jingmut ha ki jingkylli .
Ka tnad Choco ka la mad ym tang ia ka jingshah iehnoh ha ka histori ha ka sorkar , hynrei ka la mad ruh ia ka jingshah thombor da ki tiar ialeh , ka jingshlei um , ka jingkyrduh um , bad ka jingkyrduh bam jong ki trai ri trai muluk bad ki trai ri trai muluk jong ka .
" Hooid , ki Khristan ki bud ia ka jingai jingmut U Jisu ia ki apostol jong u ban long " " kiba husiar kum ki bsein bad pynban kiba khlem pop kum ki paro . " " "
Pynduh noh ka Congress ia ka sospon jong u Mani Shankar Aiyars
Ha kiwei pat ki kyntien , kam dei ka jingduna .
Ka jingiathuhkhana kaba jylliew bha shaphang ka kmie tymmen jong nga ka la sah ha ka jingkynmaw jong nga .
Kane ka dei ka jaka niam hynrei ka don ruh ka jingmut ha ka histori .
Ki la long ka bynta jong ka pyrthei jong ka .
" U la thmu ban leh ei ei na ka bynta lade , kumta u la leh katkum kata bad u la pyndonkam ia ka jingstad bad ka sap jong u ban pynbeit ia ka nongbah ba nyngkong jong u ." " "
Hynrei hato ngi lah ban bam pisa ?
Nga la pyrkhat ba baroh ki khmat ki peit ia nga .
Nga don ka jingpule jong nga kaba dang iaid .
Bad wat lada la ioh ia ka , ki kmie ki kpa ki lah ban shem ba la ot noh ia ki na ka jingkyrshan pisa jong ka sorkar .
Ka jingkynthoh ka la long kaba thikna .
Man la ka por ba nga leit sha la ka shnong , nga peit sha ki pateng kiba la kham rangbah hangta , nga thrang ban iohsngew ia ki khanatang shaphang ka thma laitluid na ki .
La khot hok ia u u kot jingtip ba iaid da u briew bym duna ia u Mahakavi Vallathol .
Kumta ki jingpang cancer kiba iadei bad u duma ki long kiba bun bha ha ki shynrang , kata ki jingpang cancer jong ka sniehdoh bad ka shyntur .
bad nion ha ka icon backup jong ka mobile lyngba ka jaka rung .
Baroh ki nong Asia kim long kumjuh .
Ha kine ki sngi , wat ki plastik bad ki jingsong ki kham bunsien la shna na ka polylaktik acid kaba lah ban pynduh jait .
U Saketh Myneni u la shah rem ha ka wat kaba lai ha ka Australian Open bad u la shah rem ha ka wat kaba ar jong ka French Open ha kaba sdang jong une u snem .
Hynrei ka long ba un nang ban sheptieng ia U Jehobah U Blei jong u bad ba ka dohnud jong u kan ym pynkhraw ia lade halor ki para jong u .
Ka jinglong ka suinbneng ha Chandigarh ha kane ka taiew ba la dep ka long kaba shit bha , kaba khriat bha .
" " " Ka BJP ka dei ban lehrain ban pynmih ia ka jingtieng halor ka NRC ha Bengal , la ong ka Banerjee katba ka la kyntu ia ki briew ban don ka jingngeit ha ka . "
Kane ka dei ka daw ba nga la rai ban ialeh pyrshah .
Ka la long ka jingjop kaba kongsan .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngan jop ïa ka Garfield Sobers Trophy bad ka dei ka burom kaba khraw ïa nga , ong u Kohli ha ka kyrwoh.
Ha kaba sdang jong une u bnai , lai tylli ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha kane ka nongbah .
Ka shnong Chandpur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Assam jong ka ri India .
" " " U secretary general ka BNP u la ong " " " " Ngim pat ju iohi kum kine ki jingshah kem ha ka ri kaba laitluid." " "
Kane ka dei ka thma na ka bynta ka mynsiem jong ka ri India kaba ngin sa jop .
Ban pynshisha ia la ka jong ka kyrdan u la buh ia ka jingmut jong u shaphang ka Jingshisha .
U Myntri kam bar ri u S . U Jaishankar ha ka taiew ba la dep u la ong ba ka rukom buh kot buh sla bad ban ithuh ia ki nongwan buhai shnong beain ha Assam ka dei ka kam hapoh ka ri India .
U khliehduh ba phra jong ka tnad bishar jong ka Iran , u Amole Larijani , u la kynnoh ruh ba u Ahmadinejad u la pynmih ia ki jingiakhih.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Pakistan kan pynïalehkai ïa ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei na ka pyrthei ha ka lympung ïalehkai kabaddi .
Pynpoi ym duna ia ka 20 min shwa ban mih : Kumjuh kum ki kad liengsuin , ki lynti rel ki thmu ban khang ia ki jaka ieng rel .
2 Lada ym shym la kdew da kumwei pat kane ka hukum kan treikam ia baroh ki mar kiba wanrah sha Bangladesh .
Ia ka jingtohkit la aiti sha ka tnad kam runar .
U Musharraf , 73 snem ka rta u la pynkynmaw ruh ba u la don bun ki miet ba khlem iohthiah , da kaba kylli ialade hato un pyndonkam ne lah ne em ban pyndonkam ia ki tiar ialeh nuclear , ong ka kot khubor Japan Mainichi Shimbun .
Hynrei ka sorkar kam shym la pynbeit ia ki lynti jong ka .
Ka la long ka jingpyrshang kaba ym pat ju pyrshang mynno mynno ruh .
Ha ka site jong ki , ki pyni ia ka jingkhot :
Kumno Ban Ioh Ia Ka Export Certificate Shuwa Ban Leit Shabar Ri ?
Ngam don jingmut kaba skhem shaphang kane .
Ka tnat duriaw ka la shim ia ka CGT .
Andhra Pradesh : Ki 114 ngut ki nong Telugu kiba sahkut ha Kuwait ki la wan poi ha ka kad liengsuin ha Visakhapatnam . U CM u kyntu ia ka Centre ban kham bun ki liengsuin ban wanrah ia ki briew kiba sahkut sha la iing nabar ri namar ba bun ki jingkyrpad ban pynkynriah noh .
U dei na ka jingïalap jong ka Kamala Harris .
Ia kane la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri , u Narendra Modi na Rameswaram ha ka 27 tarik Jylliew 2017 , ha ka por ba plie ia ka mot sah jingkynmaw jong u Dr Kalams .
Nga sngew kumba ngi dei ban mareh .
Ki kynthoh ba ka jingpynrung ia kum kine ki tiar kan long kaba sniew ia ka imlang sahlang , bad kaba pynjah burom ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jingmih ka lah ban pynlyngngoh ia phi . Pyrkhat kaei pat kaba phi lah ban leh da kata ka pisa kaba bun .
Nongsumar , nongsumar phi pule ? Kane ka dei ka nongap, nga kwah ba phin buh lut ia kiei kiei baroh kiba phi la ioh ha ka kyrdan jong nga, kane kan long ka jingma kaba jan. Kopi , ka jingma kaba jan .
Kum u Noah ngi ialeh ban don shibun ban leh ha ka kam U Trai .
Snem 2016 , ngi dang pynkhreh .
Ka Bharti Airtel mynta ka sngi ka la pynbna ba kan sdang ha kajuh ka por ia ka jingshakri jong ka 3G ha ki 24 tylli ki nongbah ba heh jong ka Haryana .
Ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Pravind Kumar Jugnauth la pdiang sngewbha da u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale ha nongbah Delhi .
U Sunil u la ioh bye ha ka sien kaba nyngkong .
U Chouhan u la ong ba ia ka bai skul jong ki riew shimet na ka bynta ki samla ba la jied ban ialeh ia ka eksamin NEET yn thep da ka sorkar .
Ka bill jong ka jingshalan shabar ri na ka bynta ki mar hapoh ka jingdawa na ka bynta ka jingpynhiar khajna
Ha ka jingthep vote jong ka Lok Sabha , ka BJP ka la ioh 58 percent na ka bhah vote kaba la hiar mynta sha kumba 36 ngut . 5 na ka shispah .
Naduh ba la sdang ia ka Il Messaggero la bat da ki kompeni bapher bapher .
U la ong ' Baroh la kynnoh hynrei ym shym la pynshisha ba ki donkti .
Ki pulit kiba shah kynnoh pyniap briew ha ka jingiasiat suloi ha Pabna
Ha u bnai Nohprah , u Lohan u la shah set phatok haduh 84 minit .
Katba ka jingiap na ka daw ka jingbeh pyrthat bad ka jingbeh pyrthat ha Uttar Pradesh bad Rajasthan ka la poi sha ka 124 ngut tang hapoh ar sngi , la pynthikna ka tnad .
Kawei ka bynta kaba kongsan ha ka liang ka PR ka long ka jingpyniadei ia ki jingma ha ka por ba don ka jingjia ba kyrkieh .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka jingialang pyrthei halor ka jingwan buhai shnong bad ka roi ka par ka la long ha ka 9 tarik 11 tarik u Nailar 2007 ha Brussels .
Ka jingthep vote kan long ha ka 18 tarik Risaw ha baroh ar tylli ki konstitwensi , ha ryngkat ki 12 tylli kiwei pat kiba don ha ki thain pdeng bad sepngi jong ka jylla .
Hadien ba u la pynlong ia ki Israel kum ka jinglong kyrpang jong u , lah ban khot hok ia U Jehobah U Blei jong ki Israel . U Joshua 24 : 23 .
Ka kynhun C kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan bad ka Bangladesh , ka Zimbabwe bad ka Scotland .
U la long ruh u nongthoh kot lyngkdop , u nongpynmih kot , u nongdro dur , u nongthoh kot , u nongthaw jingrwai , u nongshna dur bad u nongbishar bniah ia ki phlim .
Katei ka samla ka dang shah sumar ha Baba Saheb Ambedkar Hospital .
Ka Finance Commission kaba 15 kaba la khlieh da u Chairman u Shri N . K . U Singh ryngkat ki Dkhot bad ki heh ophisar jong ka ki la iakynduh mynta ka sngi ia ki nongmihkhmat jong ka tnad khaii pateng ha Madhya Pradesh .
U kulai shabar ha ka lyngkha bad ka kynhun langbrot .
Ka jingdonkam ka long ka jingkyrshan kaba khlain .
Ki snier ki don ka jingpynpoi snam kaba bun lyngba ki snam sniehdoh kiba mih na ki snier lyngba ka snam sniehdoh .
Beh kam ka Air India ia ki 6 ngut ki nongniah liengsuin kiba dang shah thngan
Ka Chennai Corporation bad ki bor synshar distrik ki la pynbna ruh ia ki nombar jingiarap na ka bynta ki briew ban wad jingiarap lada jia ba ki shah ktah na ka daw jong u slap .
Ha ka por jong ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , ka jingleit jingwan ka la long ka jingkhanglad kaba khraw ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba jur .
Ki block dewiong kiba la ai jingmut ban weng noh ia ka kam ki kynthup ia ka ramchandi Promotional block kaba la ai sha ka JSPL , la ong ka tyllong khubor .
Phi wad ia nga ?
Ha ka jaka kata , ka dorbar ka la ban jur ba man la ka phlim ba la pynmih ka dei ban long ka phlim kaba itynnad bha na ka bynta ban kyntiew ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki komunist bad ia ka rukom synshar Soviet .
Ki kot bad ki dur jong ka Mem ki la kylla long ka meme kaba ju wan biang ha ki jingkynthoh online , khamtam eh ia kawei ka langbrot kaba saw :
Ia kane ka draft yn sa rah ban mynjur ha ka jingialang ban wan jong ka kynhun myntri ka jylla .
U Uddhav Thackeray bad u Sharad Pawar ki ia kren lyngba ka phone . wad ia ka jingthaw sorkar ha Maharashtra
Kane ka tymmen , ka la pynsangeh ia nga .
Ngim donkam ruh ban khuslai shaphang ka jinglah .
Ka India ka la pan ruh ia ka Pakistan ban pynlong ia ki jingiakren ha ka kyrdan ba stad hapdeng ki enjiniar na baroh arliang khlem da ap ia ka jingiakren halor ki rukom treikam .
10 Katto katne kiba la leh pop ki lah ban pyrkhat kumne : ‘ Lada nga ïathuh ïano ïano shaphang ka pop jong nga , nga lah ban hap ban jubab ïa ki jingkylli kiba pynjah burom bad nga lah ban shah beh noh na ka balang .
Ka jingtei ia ki iing na ka bynta ki khajna khaii bad ka tnad pynrung kyrteng 38 ki trei ha ka jinglut baroh kaba la antad haduh Rs . 247 . 74 Klur tyngka .
Ki kynthei kum ma ki ki kha ia kine ki jait mrad bad ki nongpyniap briew .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar kaba la pynngat ia ki ha kti jong ki pulit .
Nga la khmih lynti ba u nongbishar un sneng mardor ia u hynrei um shym la leh kumta .
NEW DELHI : Hadien ka jingjahthait kaba lyngkot ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng , la khmih lynti ba u slap monsoon un wan biang ha ki madan jong ka thain shatei lam mihngi shwa ba ka taiew kan kut , ong ka IMD .
Ka jingïalang ba arliang mamla ka la long hapdeng ki Health Secretary jong ka Ri India bad UK
Wat lada pynbor ia ka jingsynshar jong u President ruh um lah ban khanglad iano iano ban thaw sorkar .
Kane ka jingngeit ka kham long namar ba ki nongrep jong ka Madhya Pradesh ki la pyni ia ka jingkut jingmut da kaba pynkylla ia ka sha ka jingjop .
Ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor ka la kut ha NTPC
14 Kumta katno ka long kaba donkam ba ngin pynkhlain ia ka jingieit jong ngi ia U Blei bad ia ki para bangeit ba kynja mynsiem jong ngi !
Pynjur ia ka jingiakhih ka BJP , Kem Ki Pulit ia ki Nongialam .
U Rohit u la ju don ha kawei pat ka kyrdan .
U kulai uba shong ha ka jaka shong jong ki nongleit jingleit
Ka Rajini ruh kan don lang ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ka Tnad ka la pan ruh na ki Development Commissioner jong ki jaka ba kyrpang ban ai jingmut ia ki nongpynroi jong ki Sorkar Jylla bad ki SEZ shimet ban pyrkhat ia ki lad jingiarap kiba kum kine ha ki jaka jong ki .
Nga la kham sngew lyngngoh ban iohi ia kiei kiei kiba u la kren .
Te, bad ka kmie jong ka Sandy hangne, ka long kum, uh, kaba pyrkhing bha kum ka kam hapoh ïing.
Mynta ka sngi , ka Income ka shakri ia palat ar million ngut ki nongthied .
Ha Tata Motors , ngi la ju ialeh ban pynthikna ia ka jaka trei kaba don burom bad kaba shngain na ka bynta baroh , ka la bynrap .
Nga kwah ban iathuh ia phi ba kaei kaba phin leh ha ka jingpule ka long .
Rahbor ki shipai BSF ia u nong Bangladesh ha Nilphamari
kine ki dei ka BC 77 ka la pyllait
Haba pynpaw ia ka jingsngewlem , u president ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la ong ba sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Dr Kalam .
U la ong ba kim don kano kano ka jinglong runar .
Ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ka jingïalang beaiñ , ka jingleh bymman bad ki pulit , ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingtuh bad ka jingpyrshang ban pynïap briew , u la bynrap .
Ka CBI kan leh ia ka kam jong ka .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba kiwei ki kwah .
Ha Jammu and Kashmir u symbud myntri rangbah jong ka tnad pynmih mar rep bad ka tnad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep u Navin Kumar Choudhary u la khot ia ka jingialang ha Civil Secretariat Jammu .
ka long shisha ka ktien jong u Nonglam khubor uba donburom , .
2 ngut ki jawan ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka kali shipai ha Kashmir . Ka hizb ka shim ia ka jingkitkhlieh
Khnang ban don ia kane ka jait jingduhnong kaba shyrkhei hangne ​​baroh arliang , ha baroh arliang dei ban don ka jingpynkylla lyngkot kaba ka jinglah jong ka ka long kaba duna bha .
Ka fund ka wad ban lum ia ka pisa kaba duna eh kaba T.20 klur hapoh kane ka skhim .
U Vikram Gokhale u aktor ba kongsan jong kane ka phlim u la ong ba ka digital technology ka dei ka lawei jong ka kam ak phlim .
Kane ka bos ka KSRTC ka dei kaba iaid na Devanur sha Bengaluru .
U long tang uba ar hadien u Don Bradman .
Ha kane ka por , u ophisar cadet u ioh ia ka bainong .
Ki shnong ha ki jaka Marathi ki kynthup ia u Patil ne u khlieh jong ka shnong , u nonglum khajna , bad u Kulkarni , u nongbuh jingthoh jong ka shnong .
Ia kane ka art la pynkylla shuh shuh sha ka lad thymmai jong ki tanka silk .
Ka bor pyniaid ka la mad ia ka jingduhnong kaba haduh 15 lak tyngka .
Baroh na ki yn pyniasoh lang ha kawei .
Kham mynshwa , u Singh u la leit jngoh ia ka jaka kynmaw ia ka thma jong ka ri bad u la ai burom ia ki riewshlur kiba la khlad noh .
Shisien ba la ithuh ia u allergen , ka lad kaba bha tam ka long ban kiar na u .
La buh pisa T.3 klur na ka bynta katei ka jingkieng bad shen kan sdang ia ka jingtrei ia ka .
U Qureshi u la kren ha ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan hadien ba u la bam smai kum u myntri ka kynhun myntri .
Ha ka pharshi kaba don ia ka kyrteng jong u , u long u khun jong u mraw bad u long uba khlem kohnguh naduh ba la kha ia u .
" " " Hynrei kane ka long . . . ka bym lah ban long ! " " u la pyrta ."
Kumba 30 percent na ka ri ka ioh ia ka jingduna slap .
Ka Skoda ka la pynmih ia ka kali heh jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Superb ha ka iew India mynshwa ha u snem 2001 .
Ka khynnah ka la leit ban lum jingbam na kawei ka lyngkha kaba don shabar shnong .
U hynmen jong u um shym la shah rahbor .
La rah noh mardor ia u sha ka jaka sumar jong ka phatok ban ioh jingsumar .
Ka phyllaw ba shaphang mihngi ka dei ka bynta jong ka bynta ba tynrai .
Baroh ki nongthoh bad ki phlim ki la treikam , wat la ha ki jaka bapher bapher .
Katkum ka jingong u Lata Mangeshkar u la khlad dang rit palat bad khlem jingkmen .
Ki jingialang bah jong ka pyrthei : Katto katne ki jaka kin pynlong ia ki jingiaseng bah jong ka pyrthei .
Na ka bynta ka poise ha u nongthoh uba pyni ia ka jingsngew bapher bapher .
Ka lieh jong ki khmat ka la paw shynna .
Ki dor jong ki ar tylli ki rong thymmai kin dang sah kumjuh .
Ia ki nongtrei jong ka kompeni la ialam ban leit jngoh kai sha Australia .
Ka Jingialang kan kut lashai ka sngi .
Hynrei ngam kwah ban duh jingkyrmen .
Ka nongshad ba pawnam jong ka ri India : Ka Shilpa Shetty kan wanphai biang sha ka screen kaba rit kum ka nongbishar jong ka Sony TV’s Super Dancer kaba dei ka jingshad ba shisha na ka bynta ki khynnah rit .
Da ka jingsngewsih , u Andre u la iasaid ia la ka mukotduma ha baroh ar ki jaka treikam jong ka America bad ha kawei ka thanat pulit jong ka Paris , wat la ym don uwei ruh uba lah ban iarap ia u .
Katto katne na ki Khristan kiba ngeit kiba la shah shitom ha ki ktem pynshitom jong ki Nazi .
" " " Bad ngin dang iai pdiang sngewbha ia ki briew na kylleng ka pyrthei khlem da khein ia ka rong ka sniehdoh jong ki , ka rong jong ka passport jong ki ne ki rong jong ka lama ri jong ki . " " "
Ka jingtieng ia ka jingshah thombor ha iing
U dei u syntiew tynrai jong ka Bangladesh .
Ia ka bynta kaba sah la siew hadien lane ynda ka tnga ka la iakhlad na u tnga hadien ba la iakhlad .
U Suresh Raina bad u Aaron Finch ki don ha pdeng na ka bynta jong ki .
Ki jingiateh bad ki jingiateh bad ki ri nongwei ha ki kam jong ka ain paidbah .
U la trei ha ki katto katne ki lad pathai khubor kum ka Manorama News , Media One , Jaihind , News 18 bad ka Mangalam TV .
Haba kren ha kane ka sngi ka kong UNISDR ka Ms . Ka Loretta Hieber Girardet ka la ong ba namar ba ka SFDRR ka buh jingmut kyrpang halor ka jingpynwandur ia ki buit treikam jong ka ri bad ka thain , kane ka jingialang ai jinghikai ka long kaba kongsan .
Kum ki nonghikai ngi lehrain , panmap .
Wat la katta ruh , ki seng pynsngewthuh bad ki jingwad bniah ki ai jingmut ban shim khia ia kano kano ka jingsuba bad ban weng ia ki jingeh ha ka rukom kaba biang bad mardor .
Ka jaka ka dei ban long shi bynta jong ka GST .
Ka Tata Motors ka la test ia ka Harrier SUV la katto katne por ha ki surok jong ka ri India .
Ia kane ki leh kum ka nuksa haba ki leit jngoh ia ki para bangeit kiba pang , ki pynshlur ia kiba sngewsih bad ki kyrshan ia kiba tlot .
Ki nongialam ba pawnam jong ka seng LDF u Kodiyeri Balakrishnan , u VS Achuthanandan bad u Kanam Rajendran ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih human chain .
U Nandamuri Balakrishna un ak kum u kpa jong u NTR , katba u Kalyan Ram un ak kum u kpa jong u Harikrishna .
Hadien ba u la iohsngew ia ka jingiathuhkhana bad ki jingtip ba bniah jong u director , u la pan da ka jingsngewrit ia ka bai lutksan kaba 40 lak .
Ym shym la don kano kano ka jingiarap na ka sorkar .
Nga ai khublei ia ki para nongrep jong nga kiba la wat hapdeng ar snem ka jingkyrduh ki la pyrshang khlem sangeh ban pyndap ia ki ïing buh khaw jong kane ka ri .
U Myntri Rangbahduh u Modi u pynpaw pyrthei man ka por ba u kham heh ban ia ka seng .
Hynrei kata kam shym la long baroh , u la bynrap .
Palat shispah ngut na phi ki la ïashim bynta ha kane ka Hackathon bad ki la buh ïa ka jingpyrshang kaba bha tam ban ai ka lad ban weng ïa ki saw tylli ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba la buh ha khmat jong phi .
Kane ka kyndon ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur ha ka iing dorbar ha kaba ki dkhot ki la kynthoh ba ka kyntait ia ka jinglong ba pura jong ki hok kiba long ki nongrim .
Ki ' re ktah ha ka khlieh .
" Hadien ka jingrisain jong u President Hosni Mubarak la thoh ia ki jingthoh ha kylleng ka nongbah Cairo , da kaba thoh " " Khublei shibun Facebook " " "
Katno kan long kaba pynsngewsih lada ki kmie ki kpa jong u kin leh pyrshah da kaba leh ia u kum u khynnah rit bad kin kyntait ban ai ia u ia ka jinglaitluid kaba kham bun ha ki kam jong u !
Peit kumno ki briew ki leh . . .
Ha ka liang ka bynta , ki mar ki mata , ki bank bad ki dawai ruh ki la kut ha ka kyrdan kaba saw .
Ka jingbteng ban ïakhun pyrshah ba la pyni da ki paidbah Afghanistan bad ki bor pahara ka la long ka nuksa hynrei ki jingkyrmen na ka bynta ka lawei kaba bha ki dang paw ba ki dang jngai .
Katto katne na kine ki phlim ki dei kiba la shna na ki jingjia kiba shisha , katba katto katne pat ki dei kiba la shna thok .
Ngam peit ia u kum u aktor bad wat ma u ruh um peit ia nga kum u nongpyniaid .
La ianujor ia u bad u Usain Bolt .
U Black u la leh ia ka jingpule ha ka kam thoh khubor ha ka skulbah jong ka sepngi Washington .
Ka mariang , ka jaka bad ka jingkhein ia ka jingbun briew .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang shyntur , ki khmat ba tuid um , ka jingpang met , ka jingduna mynsiem , ka jingpang khlieh , ka jingduna khia , ka jingkhriat , ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma , ka jingkynjah , ka jingpang kpoh , ka jingbym kwah bam bad ka jingtlot .
Kumta kaei kata ka nombar ?
" " " " " www. mainstree. com, ka kot khubor inline ba nyngkong eh na ka bynta ki kynthei ha ka ktien Hindi."
kawei pat ka jingpynbor ban pynkylla , ka sorkar UPA ka la ailad ia ki nongwei ban bei tyngka ha ki pisa insurance bad penshon , da kaba buh ia ka jingthew ha ka 49 percent .
Ha u Kyllalyngkot 1969 ar snem san bnai hadien ka rai jong ka Golaknath kum shi bynta jong ka jinghiar thma jong ka ha ka sain pyrthei , ka Gandhi ka la pynlong riewlum ia ki 14 tylli ki bank .
Ka sequel kam shym la long kaba jop ha ka liang ka pisa kum ka phlim kaba nyngkong bad ka la pynmih kham bun ki jingkynthoh kiba sniew .
U Narendra Modi u la kdew ia ka jingkhynñiuh jumai kaba dang shen ha Nepal da kaba ong ba kan ym long kaba lah ia ka Nepal ban tei pat ia ki jingtei kiba la shah pynjulor marwei .
Ka Bench ka la kdew ba ym donkam ban don tang uwei u nongpyniasuk , hynrei ka kynhun jong ki nongpyniasuk .
Ban pynpaw pyrthei ia kine ki jingong thok , ianujor ia kaei kaba ki kot ba bud ki ong bad kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha .
Ki don ki shakri ha ka iing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka AIIMS hynnin ka janmiet ban kylli ia ka jinglong jingman jong u Vajpayee .
Na kine ki ri Germany , Italy bad Japan ki long kiba shna ia ki Baibl .
Phi tip ba kan kham bha lada phin shim ia kata ka jingpynhiar mynsiem kaba khatduh jong phi mynta . . . na ka bynta jong ngi baroh .
Ka phlim ka dei kaba pawnam .
Ailad ia nga ban bud ia ka jingmut jong ka jingkynthoh jong phi bad peit shano kane ka buit kan ialam .
Ka BJP kan don ha ka jingeh .
15 Kaba lai , ka jingieit U Jehobah ka dei ban pynbor ïa ngi ban map ïa ki parabangeit jong ngi .
Namar kata kim ioh kano kano ka jingieit .
U long u aktor uba tbit bha : Rishi Kapoor .
Hadien ba ka la weng noh ia ka jingiateh bad ka BJD ha u snem 2009 , ka BJP ka la rung shapoh ka jylla ha ka elekshon 2019 .
Ka Auckland ka dei ka nongbah ha New Zealand .
Ka jingdon jong ki Test ba la pynlong ha ka ri shen kan sa palat ia ka 10 klur tyngka .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la kyrpad ia ki briew ban kiar na kino kino ki jingleit shabar ri ki bym donkam .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka ding ka la mih namar ka jingtuid jong ka gas .
Nga la iakynduh bad u man ka por naduh u snem 1984 ter ter .
Kumjuh ruh ka Sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban iada ia ki jingmyntoi jong ka ha ka jingialeh halor ki um Kaveri .
Phi tip kaei ka ban jia ha ka por ban wan .
U la shna bad pyni dur ia ki katto katne ki kot na ka bynta ki nongpynmih kot ba pawnam ha South India na kine , phra tylli ki la ioh ia ki khusnam sorkar .
Ka ITC ka la pyndep kum ka nongïohnong kaba ha khlieh duh ha ka Sensex .
" " " Ngim sngewhun ia ka rai ."
" " " Ki briew ha Bengal ki iakynduh ia ka ‘ tanashahi ’ jong ka Centre bad ka sorkar Mamata . "
U Rajmohan Gandhi u la ioh 3, 81, 739 vote.
Ka kyndon ba kongsan ba la pynrung ka long ba ha ki cab jong ki kompeni ym don nongtrei kynthei kaba dei ban leit marwei .
" " " Uta u briew uba nga la iakren u la ong ba u la pynbor ia ka kali jong ki ban mih na surok sha kawei ka wah ." " "
Um shym la lah ban ïakhun wat tang kawei ruh ka T20 International match .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad u secretary general ka BJP u Arun Singh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang kum ki nongpeitkai pdeng jong ki seng .
Ki Republican mynta ki lamkhmat ha ki 26 tylli ki kynhun jong ki jylla bad ki Democrats ha ki 23 tylli .
Haduh u snem 2005 ki don 154 tylli ki skul rit , 37 tylli ki skul pdeng , 9 tylli ki skul pdeng Islam , 31 tylli ki skul heh bad 10 tylli ki skul heh Islam , 4 tylli ki skul academy bad 5 tylli ki skulbah .
U Ahithophel u la long u nongai jingmut jong u syiem : bad u Hushai u nong Arkhi u la long u lok jong u syiem ;
Naduh u snem 2007 ka Saina ka la ïalehkai ha ka lympung ïalehkai jong ka All England kaba la kot sha ka USD 400 000 bad ka jingïalehkai kaba bha tam jong ka haduh mynta ka long ba ka la poi sha ka semifinal ha ka lympung ïalehkai jong u snem 2010 .
Ka jingpule shaphang ka jingpynlong sboh ia ka rukom pyndonkam biang ia ki mar ba la iap bad pyndonkam ia ki kum ka sboh kan iarap ia phi ban pynbha ia ka jingpynmih jingbam jong phi .
Ha kine ki ar ne lai snem ban wan ngi buh thong ban kiew ka ioh ka kot haduh 9 percent bad ka jingkiew kan long kaba kham kynthup bad kham saphriang .
Ka kyrpad ia u ba un nym khuslai .
Ka sorkar pdeng ruh ka lah bad ka dei ban pynduna ia ka khajna jong ka ha ka petrol bad diesel .
Ka kynhun ba mynta jong ki jingujor ba la ialam da ka PTC India Ltd pyrshah ia ka Central Electricity Regulatory Commission ka la buh jingkylli ia ka jinglong hok jong kata ka rai jong ka Supreme Court .
La khappud ia ka da ka Ethiopia shaphang sepngi , ka Djibouti shaphang sepngi , ka duriaw bah Aden shaphang mihngi , ka Duriaw bah India shaphang mihngi bad ka Kenya shaphang sepngi .
U la thaw jingrwai na ka bynta ka phlim Daya jong u snem 1998 kaba la don ka aktres Manju Warrier ha ka bynta ba kongsan .
Ki Israel ki la sngap ia ka jingpule ia ka kitab ka jutang .
Kane ka la pynlong ia u ban pule ia ka Geometry jong u Riemann , bad ban thaw ia ka jinglong kyllum ha kane ka ktien .
Ka Rajasthan ka la don 2, 034 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba 230 ngut ki la koit bad 27 ngut ki nongpang kiba la iap .
Ha Tamil Nadu ïa ka aiñ khajna ba la pynkiew dor la dep ban pynbna ha ka kot khubor sorkar ha ka 13 tarik . 3 . 2003 katkum ka kyndon 130 jong ka kyndon jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka Jahnvi Kapoor bad ka Ishaan Khatter kin sa iohi lang ha ka phlim Dhadak kaba dang wan.
Nga dei uba la leit sha ki pulit nyngkong .
Ka jingpyniap masi ha Alwar ha ka kyrteng jong ka jingiada masi kam dei ka jingleh kaba kynsan kynsan .
Palat 150 ngut ki nonghikai ia ka met na ka tricity ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hadien ba ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa , ka la kyrpad ia ka kynhun jong ka India ban tied nyngkong ha katei ka jingialehkai .
Mynta ka sngi u myntri kam pohiing ka ri uba dei ruh u MP na Lucknow u Rajnath Singh u la plie paidbah ia ka jaka sumar kaba kyrpang ha ka nongbah Lucknow .
Ka jingkynjah kloi bad ka jingdih um .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad phi ha Takht shen .
Ka China kaba long ka dkhot ba pura jong ka UN Security Council ka dei ka paralok ba kongsan jong ka Iran bad ka nongthied ba kongsan jong ka umphniang jong ka ri .
Ka ju long ka shad niam ha kaba ki nongshad ki ju rwai ia ka poim epik bad ki ju pynlong ia ka .
Ka nongbah ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam kaba 39 . 5 C .
Haba ïakren bad u deputy managing director ka SBI u Manju Agarwal u la kam ba ka bank ka la buh ïa ka circular halor ka jingsiew bai UPI ha ka website jong ka , hynrei ka la kular ban weng noh shen ïa ka .
U la ong ba ka jingtrei kam ju leit khlem jingsiew .
Kyntait ka Pakistan ban plie ia ka lynti khaii Afghan ia ka India
Ki cookies bad ki jaka buh jingkynmaw ki long kiba donkam .
Ki bus kiba bun na ki bynta jong ka Assam ki don ia ka jaka ieng jong ki ha Adabari kaba jngai 2 km na ka jaka pule .
Lane kumta ka la dei ban long .
Haduh kata ka por , nga kyrmen ba phi baroh phin iaineh bad to ngin kyrmen bad duwai lang ba ka jingim kan wanphai biang sha ka jinglong kaba rim kloi , u la bynrap .
U mawsiang mawsiang u pynlong ia ka tynrai jong ka Karakoram .
Ngin sa ieit bad sumar ia phi junom .
Ha u snem 1980 u Nash u la iakynduh arsien ia ka Doreen Hutchison kaba la iap lok bad khatduh u la leit sah bad ka .
Hangno hangno ba ngi sngew ba ka don ka jingma , yn shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Hynrei haba la shon biang ia ka jingpynpaw ha ka snem 1835 ha ka Jinghikai bad ki Jutang , la thoh kumne : Namar ngan ym ai ha phi ia kawei pat ka jingai tad haduh ba kan da dep . 5:4.
Ki nongbishar ki la pynpaw ba la katto katne por ka jingpyniaid jong ka Supreme Court kam shym la long kaba beit bad bun kiei kiei kiba kham duna ban ia kaba kwah ki la jia .
U Kumaraswamy , u CM barim u Siddharamaiah , ki nongialam D . K .
Kumta , mynta , lada ka theta 0 ka long mar katjuh bad ngin ong 10 degree , kata kan long naduh hangne ​​10 degree .
Ka dohnud jong nga ka la rkhie bein da ka jingsngewrit ia une u riewshlur ba la tim .
" " " Ngin leh aiu ia ki masi ? "
Ym don ba shun ia ka Gujarat ne ki nong Gujarat .
Ka kali kaba ieng ha surok ka la khanglad ia kiwei pat ki kali ban iaid beit iaid ryntih .
Naduh dang rit u Khan u dei u nongkyrshan jong u Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor .
Dei ban shim kloi katba lah hangne ​​.
Hato U Blei U la thew ia ki angel kiba iaineh ?
U la bud ia ka da kaba thep 367 pyrshah ia ka South Africa kaba la pynlong ia ka England ban rung sha ka semi phainal .
Kine ki lingam ki long kum ki sharak kiba pynduh ia ka jingdum .
U Tandon u la ong ba ia ka skulbah ha Shahdol la seng na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka jingnang jingstad jong ki samla pule riewlum .
Haba u la sngewthuh ba kiwei ki donkam jingiarap , da ka jingsngewrit u la shem ia ka lad ban iarap .
U bynrap : Kine ki rangbah kiba la dap shispah snem kin dang long ki bym lah iap . Hynrei kin sa iap na kaei ?
Ka la pynlong ia ka India ban sngew sarong ia ka jingpyrshang jong ka .
2013 U Seb de Sainte Marie bad u Paul Holding ki la pyrshang ban kiew bad iaid ski ha West Face khlem jop .
Ka jingpyntreikam ia ka GST ka lah ban wanrah ia ka khajna kaba kham bun sha ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla namar ka jingpynheh ia ka khajna .
U la pynbna ruh ba ka Sorkar kan buh ïa ki jaka ai dialysis ha man ki taluk ha ka Jylla .
Kane ka dei ka por kaba donburom tam jong ki bad ia ka bor bad ka nam jong ki la ithuh wat da ki Mughal kiba long ki paralok jong ki ha ri India Sepngi .
Ym pat don kano kano ka case haduh ban da thep ia kane ka kaiphod .
Ka surok ka la sahkut tang khyndiat sngi hapdeng ka jinghap slap bad u slap .
Pyrkhat ia ka lad kaba pher ! U briew uba im marwei na U Jehobah u don hapoh ka jingsynshar jong u Soitan . U Ksuid um don jingsngew ei ei ia ka jingpynim jong phi .
“ U Brandis u la ong ba u Prakash u dei u nong Australia uba pawnam tam bad uba don jingma tam “ bad u don ki jingiadei ha baroh ar tylli ki sor Melbourne bad Sydney .”
Ka jingkmen jong ki ka paw ha ki khmat ba pynpaw pyrthei jong ki .
Ngi donkam ban sah ha ka nongrim .
U donkam ia ka jingpynbeit kaba biang .
" " " Ngim don jingtip ei ei shaphang kano kano ka jingialang kaba kum kata ."
U don kam ban leh .
Ngi la dei ban mih noh nangne ​​!
Nga pdiang ia ki tang haduh katta katta ba nga lah ban pyniadei bad pyniadei ia ki bad ka jinglong jong ka ri India .
Hadien kata la pynjari ia ka 144 jong ka CrPC halor katei ka jaka .
Ha kaba kut , ka South Africa ka la donkam tang hynniew tylli ha ka over ba khatduh ryngkat bad kawei ka wiket ha kti .
Ki samla ki pan na ngi ia ki jinghikai , ki jinghikai kam , ki jinghikai .
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade hadien ba la shah lehbein
Ka long ruh kaba donkam ban don ka jingmut kaba bha .
U Narendra Modi u nongmihkhmat uba ar uba pawnam ha Facebook
Ka sorkar ka la iaroh ia ka kum ka jingroi ha kaba yn pynroi ia ki jingtip bad ki lad pathai khubor khnang ba yn lah ban pynbiang ia ki jingdawa jong kine ki karkhana ha ka lawei .
Nangta la kynnoh ba u la siat ia ki .
Ka jinglong hangta kam lah ban neh kumba ka long .
U khun jong u khlur ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi u Mammootty , une u aktor u pawnam ha ka thain shatei lam mihngi na ka bynta ki phlim Malayalam jong u .
La sdang ia ka jingleh ban pynrung ia ki ha ka thup rong saw
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka jingbuh beain ia ki bom ka dang iaid ha katei ka godown ha kine ki katto katne sngi ba la dep .
Ka don ha ka jaka ba la buh kyrpang , kane ka dewbilat ka long kaba lah ban ioh tang da ki dkhot jong ka jaitbynriew , na kine ki don kumba 2, 400 ngut ha ka Santa Clara Pueblo .
Ki don ki shnong kiba ker sawdong ia ka na baroh ki liang .
Kan donkam shibun ka jingthmu bad jingpyrkhat bad kaba kongsan eh ka dei ka pisa , la ong u heh barim ka liengsuin u Fali Homi Major .
Ki heh sorkar ki la pyntip sha u Myntri ba ka kam ka dang iaid shakhmat .
La ai jingbthah kyrkieh ban sdang ia ka kam .
U la pynitynnad ia ka dur jong u da ki boot kiba lieh bad ki jingpeit khmat .
Ka tnat treikam shimet jong ka ri India kam lah tang ban pynbiang ia ki jingdonkam hapoh ka ri jong ngi , hynrei ka lah ruh ban pynskhem ia ka jinglong jong ka ha ka pyrthei da ka bor .
" Kine ki jingthoh na ka Quran , ki kynthup ruh ia ki bynta na ka " " " " " Nimra Sura " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Nimra Sura " " " " " " " " "
U la ong ba la khmih lynti ba ka Raina kan leit jngoh ia katei ka shnong .
Chandigarh : U heh ka Congress ka Punjab u Capt Amarinder Singh ha ka sngi Saitjain u la pynbna ba 35 tylli na ki 117 tylli ki tiket jong ka party ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 yn ai sha ki samla .
Ka jingtest snam kaba suk ka lah ban iarap ban tip la u briew u bud ne em ia ka jingbam ba la bthah , ong ki stad saian kiba ai jingmut ba ka rukom ka lah ban iarap ban pynbha ia ka jinglong thikna jong ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Ki syntiew ba la tyrkhong jong u dieng Carthamus .
Ki pulit ki la ong ba kim pat lah ban ithuh ia u nongpyniap briew .
Yn nym shim bai rung sha kane ka jingialehkai .
Ia ka Nokia 3 lah ban thied ha ka dor kaba 9499 tyngka lyngba ki lad die marbam ba lait na ka internet .
Kaei ka jingleh kaba phylla bad kaba don jingkitkhlieh na ka bynta u dkhot uba don ha ka kam jong ka seng synshar !
Balei tang ka Pakistan , shim khia pyrshah ia ka China ruh , u la ong .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki .
Lada la jied ia nga , ne shuwa jong nga la jied ia u Shri Vinoba Bhave na ka bynta kane ka jingthmu , kam dei ban ai jingpynpaw ia ki jingmut jong ngi shimet shimet .
Katto katne na ki ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ia ka Vihara Buddhist la ju niew kum kawei na ki jaka ba bha tam jong ka kolshor Buddhist .
Nga shu sngewthuh ia kaei kaba la jia hangta ? Kata ka long baroh ?
Nangta ha kawei ka janmiet ka phone jong ka ka la sawa .
Ka jingtrei ka dang ïaid shakhmat ha Nilgiris , Coimbatore , Kanniyakumari , Pudukkottai , Dindigul , Thoothukudi bad Vellore na ka bynta kane ka skhim ba la kdew haneng .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka .
" U aktor u Himansh Kohli u ong ba u la ioh ia ka jingshem kaba bha tam haba u la iatreilang bad u aktor ba la rim bha u Anupam Kher ha ka phlim ban wan " " " Ranchi Diaries " " .
Da ka jingsdang kaba rit jong ki ar tylli ki kynhun shipai , mynta ka sngi ka kynhun shipai ka la nangroi sha ka kynhun shipai kaba don 19 ngut ki shipai iaid kjat ba man ka por bad ar tylli ki kynhun shipai ba kyrpang kiba khlain .
Ka painkhana kaba don ka jingkhang kaba plie hapdeng ka kamra shet .
Kane kan dei ka jingialang kaba lai jong ka CFM ba ka India kan leit kum ka dkhot ba pura jong ka SCO .
U myntri rangbah u ngeit ba lada lap ia ki jaka buh umphniang kiba heh , bun na ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ka Pakistan kin sa lah ban weng bad nangta kan ym don ba khanglad ia ka jingkiew jong ka ri .
Kane ka iing ka dei trai da u Nurul Hasan Chowdhury uba ju sah ha kawei pat ka iing kaba don sha shiliang surok .
Lait na ka JioSaavn , ka Gaana , ka Apple Music , ka Amazon Prime Music , ka Wink , ka Google Play Music , bad ka YouTube baroh ki ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat .
Kiwei pat kiba shah rem ha ka Nifty ki dei ki Maruti Suzuki , Eicher Motors , Tata Motors , HDFC , Bajaj Auto , Grasim .
Ka pateng kaba thymmai ka long kaba shlur bad kaba stad .
La tohkit ia ka mukotduma halor ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingthmu ban leh kam sniew bad hapoh ka ain tiar ialeh .
Hynrei hapoh shibnai hadien ka jingiateh , sa kawei pat ka jingpyniap briew ka la jia ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Kata ka donkam ban kylla mardor .
Nangta ia ka bynta dei ban pynphai na kawei ka liang sha kawei pat ban pynlong mashin ia baroh ki jinglong .
U president ka NC u Farooq Abdullah , u heh ka PDP u Mehbooba Mufti bad kiwei kiwei ki nongialam ha ka jingialang jong ki party baroh .
Nga bet lada nga pyrkhat bha nga lah ban kynmaw ia ki juti ba nyngkong jong nga .
Ha ka jingshisha , Ka dei ka buit jong u .
Ka la ong ba u Shri Narendra Modi ha ka jingleit jngoh jong u ia ka Nepal ha ka shiteng jong une u snem u la rah ia ka kam Pancheshwar sha ki bor ba ha khlieh duh ha Kathmandu .
Balei ngi dei ban buh kyrpang ïa ka por ban pule ïa ka Baibl bad ban pynlong ïa ka Jingmane Shiïing man la ka taiew ?
Kawei pat ka samla ka Fozia Ahmed ka la kyntu ruh ia baroh ban pyrkhat ia ka jingbha kaba kham heh jong ka ri .
Phi dei ban buh ia ki jinglut jingsep jong phi hapoh ka jingpyniaid .
Phi la ioh ia kita ki khynnah kynthei Russia hangne ​​mynmiet na ka bynta ka kynhun ?
Lada phi iohi ia u katba phi dang bam , phin ym lah ban pyndep ia ka jingbam jong phi .
Kam don jingmut ban pynmih ia ki jingiakren halor katei ka jingiateh , u la ong .
Ha ka jingim shimet jong u , ma u bad ki nongthoh kiba u la thaw ki leh katkum ka jingmut ryngkat bad ki pud kiba la pdiang , bad ha kata ka rukom kaba pyni ba ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong ki .
Ia ki khynnah kynthei kiba la shah kem la phah sha hospital ban leh ia ka test .
U iathuh : Ka jingpynduh ia ki jingdon jingem ka la long kaba suk khlem da khmih lynti . Ka jingiehnoh ia ka iing ka sem ka long ka jingeh kaba shisha , kaba kham sniew shibun ban ia kaba ngi la khmih lynti .
U heh ka PCC u la pyniaid ia ka jingialang bad ki dkhot ba rangbah jong ka seng ha Congress Bhawan ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka jingialang paidbah .
" " " Ngi kwah ban sngap ia kane ka kam ."
Kumno ngi lah ban ïarap ïa ki para bangeit ban ïoh jingmyntoi pura na ki jingïalang Khristan ?
Kumta , u synshar ia ki lad pathai khubor jong ka .
Da ki jingpynkynriah por ba bud ryntih jong u u la ai jingmaham ba un ym don ia ka Swaraj ha ka dor jong ka nongrim ba kyntang jong ka Satyagraha .
Phi sa tip mano ba shah pynshitom ha ka jingpynshitom kaba pynjah burom , bad mano ba shah pynshitom bein khlem sangeh .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ruh lai tylli ki kali , saw tylli ki mobile phone bad ka pisa T.51 hajar tyngka na ki .
China : Ka jingbthei ha ka karkhana shna dawai ka la pyniap ia 4ngut
La shimti ia u da u khun jong u u Jahandar Shah uba la synshar haduh ka snem 1713 .
U i kumba u ieit ia phi .
Ka don ka jingïahap jingsiew satia .
" " "Nga dei ka masi Russia kaba sniew kaba ym ju sngewbha iano iano ruh."
Ka la ioh ia ka tattoo kaba thoh ' Ka khynnah kynthei jong u kpa ' kaba la thoh ha ka kti jong ka da ka jingthoh kti jong u .
Ki nongshong shnong ki ong ba wat hapdeng ka jingujor bunsien hynrei ki bor synshar paidbah ki la kyntait ban kam ia katei ka jingeh bad ban trei ia ka .
Ki symbai Israel ki la pyniakhlad ia lade na ki nongwei baroh , bad ki la ieng bad ki la phla ia ki pop jong ki bad ia ki jingbymhok jong ki kpa tymmen jong ki .
Ki Muslim ki knia ia ki mrad bad ki masi ha ka por lehkmen .
Ka sink jong ka kamra shet ka don ka jaka buh counter kaba jrong bad ka durkhmat kaba 3 tylli .
Ka jingjied kaba man la ar snem sha ki dorbar thaw ain jong ki jylla jong ka Karnataka bad Maharashtra na ki Constituency jong ki samla pule bad ki nonghikai .
Ha kaba nyngkong kam shym la long ka jaitbynriew kaba heh than tang 120 ngut ki synran U Jisu kiba la ialum lang ha kawei ka kamra kaba shalor ha Jerusalem .
Ha ki lai sngi naduh ba ka la sdang ia kane ka jingialap , ka GiveIndia ka la lum palat ia ka T.1 . 5 klur na palat 6 000 ngut ki nongiarap .
U la ai jingmut ban leh ia kawei ka projek wadbniah ha ka shisnem ha ka rukom treikam , khnang ba ki khynnah skul kin im bad ka jingeh bad kin sngewthuh kham bha ia ka .
Hangne ​​phi lah ban pyntreikam ia kane ka kam ha ki Android phone .
Uwei na ki nongseng u Jimmy Wales na ka bynta kino kino ki kot lyngkdop bunsien ki tyllong khubor ba kongsan kim long kiba thikna , bad ym dei ban shaniah ha ki kum ki tyllong khubor ba thikna .
Nalor u Tendulkar bad u Warne kin ïakhun ruh ïa u nongïalehkai West India u Brian lara , u Muttiah Muralitharan na Sri Lanka , u Shane Warne na Australia bad u Jacques Kallis na South Africa .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh hi ka la ong ba ka CBI ka dei ka parrot kaba don ha ka kynroh , u la bynrap .
Kane ka jingjia ka la pynmih biang sa shisien ia ki jingkylli shaphang ka jingshngain jong ki kynthei . . .
Ka jinglong rangbah jong u khynnah ban long u briew uba la san ka long ka kam kaba eh bha .
Ha kawei pat ka liang , u Babar Azam bad u Mohammad Hafeez ki dei ban ïoh biang ïa ka jingshaniah da ki jingïalehkai jong ki bad ka jingwanphai biang jong ki sha ka dur ka long kaba bha na ka bynta ka phainal .
La thung ia ki Jury da ka vote .
Kumba ka plasma snam ka lah ban long ka tynrai jong ki bynta bapher bapher , kiwei pat ki bynta ba kongsan lah ban pyntreikam ban pyniakhlad ia ki bynta kiba kham rit , ne ki bynta .
Ha ka por ba u dang pule ha Narayan High School ha ka snem 1946 u la shim jinghikai ia ka jingrwai classical na u Pandit Suparna Nandi .
Haba ngi la iakynduh nga la ong ba man la ka por ba phim ialehkai pyllait ia ka jingbitar jong phi ha ka jinghikai .
" " " Kane kam dei ka case kaba jylliew " .
Modi : Ha kane ka juk mynta ngi dei ban leh da kaba peit khmat bad ki para marjan .
Ka jingthew ba la tyrwa jong kane ka jaka buh um ka long 1 , 017 . 23 Ka jinglong .
U la ong ba ki nonghikai ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ban iarap ia ki samla ba kin ym jah lynti na ka lynti kaba kongsan .
Ka la wan phai sha la iing ha ka step jong ka sngi Nyngkong bad ka la iathuh shaphang katei ka jingjia .
Ka nongpyniaid jong ka IMF
" " " Ka myntri kam bar ri jong ka Australia ka Marise Payne ka la ong ha ka sngi palei ba ka la " " " " sngewsih jur " " " " ia kane ka rai . " " "
Ka tnat Persian bad urdu ka la thaw ia kawei na ki tnad jong ka skulbah dhaka kaba dang shu plie ha ka snem 1921 .
U heh jong ka khajna kamai u la ong ruh ba ka ri India ka don ia ka khajna rung rung kaba long 5 percent na ka kamai kaba dei kawei na ki ri kaba duna tam ha kylleng ka pyrthei .
U Advocate u Sanjiv Punalekar u la pynpaw pyrthei ïa ka jingbym lah jong ki tnad tohkit ban pynbeit ïa ki kam pynïap ïa u Dr . Dabholkar bad Pansare da kaba pyni ha ka Kashari ia ka rukom khlem lynti ha kaba la pynlong ia ki jingtohkit .
U Modi u dei uba lamkhmat ha ka jingthep vote online da kaba 21 percent ki la kyrshan ia u .
" Ka jingshim na ka jingthoh jong ka Sonam Kapoor ka ong kumne: " Bun ki briew ki la kylli ia nga ia ka jingpynmih biang ia ka Mr India ."
Ka Bombay House ka dei ka ïing ba la don lypa jong ki riew shimet ha Fort , Mumbai , India kaba long kum ka ophis treikam jong ka Tata Group .
Ki bronze ki ju long kiba rit hynrei ki long kiba thymmai , kiba khlain bor bad kiba la shna bha .
Ha ki samoi ba la dep jong ka IPL , u la pynkylla ïa ka jingmut jingpyrkhat da kaba pynïalehkai ïa u Jos Buttler ha kajuh ka rukom .
Ka kyrteng kaba nyngkong ka la jah slem bha .
Ka ain APMC , 2003 ka ai ia ka jingpynbiang ia ka rep da ka jingiateh kular .
Na trai jong ka screen , pynkhih sha jrong .
Lait na ka jinglong ba kyrpang bha jong ka jingtei , ka Golghar ka sngew sarong ban ai ia ka jingpeit bniah ia ka nongbah baroh kawei ha ka lyngkha jong ka wah Ganges .
Ka niam ka dei ka jingngeit , ka rukom im .
Ka jingleh kan iarap ia ki kynhun kiba trei ha ki kam forex ban pynneh ia ki jingma ha ka pisa jong ki ha ka rukom kaba kham bha .
Ka Volkswagen India ka la pynmih ia ka limited edition jong ka kali sedan kaba la ai kyrteng ia ka Vento Konekt .
Ka jaka baroh kawei ka la dap da ki nongkyrshan .
U sohjew ruh u don shibun ki calorie .
Ka komiti kan don ia ka bor baroh ban ai jingbit ia ka projek bad ruh ban buddien ia ka jingiaid jong ka skhim .
U la long u doktor bad lehse u la kylla Khristan hadien ba U Jisu u la iap .
Ka India da thaw ia ka Guinness World record da kaba shet ia u khichdi ba 918 kg .
Kaba ar , katba ki nongialam jong ka BJP ki dang sah ha ka jaitbynriew ba halor , ka nongrim imlang sahlang jong ka ka la nang pynpaw suki suki ia ka bynta kaba kham heh jong ka imlang sahlang Hindu .
Kumjuh ruh ki mishoneri , ki nongtrei Bethel , ki nongpeitkai jylli bad ki tnga jong ki , bad kito kiba trei ha ki ophis pynkylla ktien kiba jngai .
Ia ka kynroh la phiah ha ki 26 bynta .
U Bono u la ju ailad ia ki nongkyrshan ban wan sha madan bad ban pyni ia ki jingrwai ryngkat bad ka kynhun .
Ka jingsynshar paidbah ha ka BJP .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing u la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna halor kane da ka sorkar jylla .
Ka India ka dei kawei na ki nongialam jong ka jingkylla ha ka liang ka jingtip bad ka jingpyniadei .
Ka jingim jong ngi ka la kylla long kaba jynjar bha .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshem na ki katto katne kiba la phaidien noh na ki kam sain pyrthei bad ki kam shipai .
Kata ka long kaba ka China ka la leh .
Ka China ka thmu ban hiar thma ia ka India da ka jingiarap jong ka Pak la kynnoh u Mulayam .
" " " Kam dei ka jingthmu jong ngi ban wanrah ia ka sorkar BJP hadien ba la weng noh ia ka sorkar jong ka Mamata Banerjee ."
Saw ngut ki briew ki la khlad na ka jingring lyer bih ha ka thliew um jakhlia ha Shikarpur union ha sadar upazil jong ka Naogaon ha ka step sngi Balang .
Ia ki jingkylla la pynlong ha ki kyndon shipai , 1954 , katkum ka jingpynbna jong ka tnad iada ri .
Ka nongbah jong ka sorkar ha ka jingshah beh shnong ka long ka Calcutta .
Ki bahaïing hasem jong ka nongïap ki la kynnoh ba u tnga jong ka u ju pynshitom beiñ ïa ka namar ka bai tnga bad u la sngewsih namar ka jingdawa ba kan pynïap ïalade .
Ka bol jong ka gas kaba rit ka nang rit ha ka jingheh na baroh ki liang .
Ka hima ki bneng bad ka pyrthei ka long ka jong U Blei . U lah ban map ia uno uno uba U mon bad pynshitom ia uno uno uba U mon . Hynrei U Blei u long uba map bad uba sbun .
Kum ka jingmih , ka India ka la lah ban buh ia ka jingkhein kaba 302 .
U la kdew ba ka sngi Yoga jong ka pyrthei ka dang rakhe ha kylleng ka pyrthei .
U Jehobah u la kyrkhu shisha ïa ka kam jong ki mishoneri ba la phah da kata ka skul .
Ka bus ka la leit sha Hansi na Jind .
Hadien ba khatduh ki la pynpaw ia ka jingiadei jong ki ha ki paralok jong ki kiba la sngewkmen ia ka khubor , ka Monica bad u Chandler ki ia poi kha .
La ka long ka jingïakhih jong u Annas ne ka jingïakhih jong u Baba Ramdev , ngim ju leit shano shano khlem da shah khot . PTI
" Ha kaba iadei bad ka jingtreikam sain pyrthei jong ki hippie , u Rubin u la ong , " " Ki kham sngewtynnad ban shah lynthem maw , hynrei kiba bun na ki ki kwah ia ka jingsuk , bad ki kwah ban kut noh ia kane ka kam . " " "
Ka ED ka la kylli jingkylli ia ka Rhea shisien ha ka sngi Saitjain hadien kata la khot biang ia ka ha ka sngi Nyngkong .
Ka rukom pynhiar mynsiem ka dang treikam ha kane ka unit jong ka met .
Mar kumta hi hadien kane kitei ki arngut ki la pynher stet ia ka bike bad ki la phet krad na katei ka jaka .
hynrei phi shu kwah ban phet noh .
Kiba la shongthait kim shym la ioh ia ka jingai sngewbha jong ki
Kham hadien , u Myntri ka tnat Samla bad ka Jingïalehkai bad ka Pule Puthi u Imran Raza Ansari ruh u la risaiñ noh na ka dorbar myntri da kaba kdew ïa ki daw shimet .
Katkum ka circular , ka jingshngain jong ki nongshong shnong ka la shah ktah jur namar ka jingkulmar kaba dang iai bteng .
Pynbeit ia ki jait jingpynbeit baroh .
U myntri rangbah u la ong ba ka surok ring Patna bad ka jingkieng kaba iaryngkat bad ka Mahatma Gandhi Setu bad ka Vikramshila setu ha Patna bad Bhagalpur kan pynsted ia ka jingpyniasoh .
Ki don 18 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia hynriew tylli ki kompeni ha katei ka mukotduma .
Lada pdiang ruh ia ki lynti iaid kjat bad ki surok kiba la jot rathai kumno ki paidbah kin pdiang ba don tang 62 ngut ki paidbah nongbylla sngi ha ka nongbah kaba don 15 million ngut ki nongshong shnong ?
Ha ki khyndiat snem ba la leit noh . . . ka la long khamtam eh bad ka longiing .
Ka ïingbishar ka la thung ruh ïa u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Justice AK Patnaik ban buddien ïa kane ka jingtohkit .
Ka la maham ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki lum pdeng bad ki lum ba jrong haduh ka 5 tarik u Jymmang bad kan don ka jinghap slap bad ka jingshai ha ki madan bad ki lum ba rit naduh ka 3 haduh ka 5 tarik u Jymmang .
Baroh arngut u Rajnath bad u Modi ki la mynjur lang .
Result bhah seat WBJEE 2019 : Kumno ban check
Kane ka dei ka jaka pule ba laitluid jong ka tnad .
Ka jingkhublei ha ka sngi babha jong u Ganesh Chaturthi , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ki nongtrei jong ka Shahpur Congress ki pynpaw ia ka jingiatylli bad u CM
Ki nongsynshar ka Hima Yashodharman bad Gupta , ha bad hadien kumba 532 CE , ki la pynphai kylla ia ka jingialeh jong u Mihirakula bad ki la pynkut noh ia ka juk Mihirakula .
Lait noh ka eriong Hudhud sha Andhra
Hynrei ka hospital kam shym la pynbiang ia ka kali kit nongpang bad kiba ha iing jong ka ki la hap ban kit ia ka met ha ki tyrpeng jong ki kaba jngai kumba shi km , la ong u Singh .
Ka Engine jong ka Jaguar XE kan pynmih ia ka bor kaba 197bhp , ha ryngkat ka jingkhlain bor kaba 320Nm .
Hadien kata u Eleno u la leit sha ka jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah , ha kaba u la iakynduh ia ki paralok barim kiba la iehnoh ia ka kynhun runar jong u bad kumjuh ruh ia u dkhot barim jong ka kynhun runar kaba ialeh pyrshah ia u .
Un ym shah ia ki khun jong u ban shong miet .
Ka prokram ain ruh ka shim por san snem .
Um shym la batai lano yn shim ia ka rai .
Kawei pa kawei ka kam ka iaid online .
Ka jingkha khun ka long lyngba ka jingpynkha khun .
U la pawnam namar ba u lah ban shim ia ka jinglong jong u kulai bad kumjuh ruh ia ka dur ka dar jong u .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kane .
Ka jingthep vote sha Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Arunachal , Andhra , Sikkim , Odisha kan long ryngkat bad ka elekshon LS .
Ryngkat bad kane u myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Prahlad Patel bad u nongialam ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury ruh ki don lang ha kane ka jingialang .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ruh ïa ki aktor ba la kham rangbah u Madhoo bad u Sarathkumar kiba ïalehkai ïa ki bynta ba kongsan .
Kane ka la pynlong ia ki khynnah kynthei ban iap ha kaba kut , u la ong .
U Trump un pynbna ia ka jingkhang thymmai ia ki visa ha kine ki sngi ban wan
Ka bynta kaba nyngkong ka thoh ia ka khanatang jong u Shtoku , kynthup ia ka kmie bad u kpa , ka tnga bad ki khun jong u .
U dei u paralok ba jan eh jong u Brd Eker .
Kham hadien kane , u Mahesh u la thombor ia ka Sona ha ka jaka sumar jong ka .
Ka BJP , ka CPI bad ka CPM ki la lum lang 40 ngut . 29 na ka shispah .
Ha kane ka phlim jong u snem 1995 la ak ka Govinda bad ka Karisma Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka Kolkata ka sahdien ia ka North 24 Parganas ha kaba iadei bad ki nongpang COVID kiba la paw .
Hynrei ka Teatr . doc kam dei ki kynroh , ka dei ki briew .
Ha Pakistan , ka jylla Balochistan ka la nang kham khriat bad ki trai ri Baloch ki la sdang ban wan buhai shnong bad ki la shong shnong harud ka wah Indus ha ki jylla Sindh bad Punjab .
La tip kyrteng kum u Raju Lakshman , ong ka khubor .
lane ka jingshisha ba u 4 u don ha ka jaka jong ki phew .
Ki la lum lang haduh 22 point .
Lada uwei pat u briew um don ha ka Tez lane ha ka thup jong ki briew kiba lah ban ïakynduh lyngba ka phone , ki nongpyndonkam ki dang lah ban siew ïa ki da u nombar bank lane u UPI ID jong ki .
Hynrei ki bor pyniaid kim shym la shim khia ia kane ka kam .
Kane ka la pynlong ia baroh arngut ki briew ban ia tyngkhuh bad ka miej jong u nongpynbna .
La khmih lynti ba palat shi lak ngut ki briew na ki phra tylli ki district jong ka Sagar division kin iashim bynta ha kane ka Mahakumbh .
Ia kane la iohi kham bunsien ha ki lai tylli ki nongbah Delhi , Mumbai bad Bangalore .
Ka la shim ia ka Twitter ban iasam ia ka jingtip shaphang ka koit ka khiah bad ki nongkyrshan jong ka .
Ki la pynlong ia ka jingiadei kaba bha bha shimet , la ong u Madhav .
Ki shakri sorkar ki kiar na kaba pyndep ia ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong ki .
Hynrei u la lap ba ka Elaine ka la buh bilor ia ka jingsngewsih jong ka , kumta u la ai jingmut ia ka ba kan leit phai noh sha la iing bad pyrshang shitom ban iam .
Phi lah ban iohi lane pyndam ia kane ka jingtip ha ka Activity Log jong phi .
ka jingjylliew jong ka um la ai da ka h jong u x ka long mar katjuh bad 3 minus x .
Mynta , ynda nga la leh ia kane , kane ka ong ia ka jQuery ban wad ia baroh ki element ' h1 ' ha ka page bad pynphai ia ki kum ka jinglum jingtip jong ka jQuery .
Ha kawei ka sngi , ki jingkyrmen baroh ki la shah pynpra .
" " " Ka long ka jingpynkut kaba la buh lypa ."
" Ka kynhun hacking ka la thoh ruh ia ka link jong ka Instagram page ' ba pura ' jong ka , watla ym shym la pynshisha , da kaba thoh " " Ngi ap ia ka jingkyrshan jong phi " " "
Ka CBI ha ka sngi U Blei ka la pyllait noh na ka jingshah set phatok jong ka ia u Rahul Anand , u khun jong u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam leh beijot ha ki jaka ri khunswet u Brajesh Thakur .
Kawei pa kawei ka ri ka hap ban batai ia lade .
Ka video jong katei ka prokram ka la pawnam bha .
U Firoz Bakht Ahmed u dei u khun ksiew jong u Maulana Abul Kalam Azad uba dei u myntri ba nyngkong jong ka pule puthi jong ka ri India .
Hato kan ktah ia ka jingmih jong ka elekshon ?
Ka long shisha ka dur kaba bha tam .
Ka jingmih ka long kaba pynlong ia ka Vedantasara Gupta Geeta jong u myllung.
Mynta , phi ki rangbah phi sngewtynnad bad iohi katba lah ia ki jaka jngohkai pyrthei ha Delhi .
Ngam pat ju kham long marwei !
Ka dei ka jingialehkai na ka bynta u snem 2019 .
Ia kane ka jinglap ia ka jingpher ha ka jingheh jong ka khlieh la pynshong nongrim hadien tang ha ka jingpher ha ka jingheh jong ka met shynrang briew pyrshah ia ka met kynthei briew.
Ka jingshit jingkhriat jong ka miet ha Chandigarh ka la poi sha ka 7 . 6 degree C .
U la iakynduh ruh ia ka kynhun ki nongiasaid ain jong ka riti synshar , u la iakynduh ia u myntri ain u Arun Jaitley , u myntri kam poh iing u L . K . U Advani bad u myntri ka HRD u Murli Manohar Joshi .
La pynkynriah ia u Ahmad sha hospital ha Srinagar , la ong uwei u ophisar pulit .
Lada ka long kumta ka pyrthei kan ym shah pynjot pura , hynrei katkum ka jingtrei pull ka sngi kan rong noh ia ka pyrthei la pyni da ki jingwad bniah kiba thymmai .
ngi lah ban pyndonkam ia ka Anchored graphic na ka bynta ka jingthoh ba kyrpang wat lada ka jingthoh ka iaid .
Na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Goa , Candolim , Baga ne Calangute , ka bha tam ban leit thied kali bad shong shapoh , lane pyndonkam da la ka jong ka kali ban lait na ka bai cab kaba heh .
Ka pla pisa ka shong marwei ha ka ben park .
Ka result kan mih tang hadien ba la dep ban bishar bniah ia ki jingkylli jong ki kyrtong .
U Uttam Kumar Reddy uba la shah jied ha Lok Sabbha dang shen u la iehnoh ruh ia ka kam na Huzurnagar Assembly konstitwensi .
Ka Gorakhpur ka dei ka konstitwensi jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Une u nongñiah kali Safari uba la tip kyrteng kum u Sanbir Singh na Sarhali u la mynsaw bad la shah sumar ha Johal Hospital ha Rama Mandi .
" " " Hato ki wah Abanah bad ki wah Pharpar , ki wah jong ka Damaskos kim kham bha ban ia ki um Israel baroh ? " " u la pyrshah . "
Ka sorkar Jylla kham mynshwa ka la shim ia ka nongrim ban pyrshah ia ka jingbthah jong u Information Commissioner ba ki rai jong ka kynhun myntri ki dei ban wan hapoh ka ain RTI .
La pynrung ruh ia ki PDP sha ka kynhun myntri .
Da ka jingpynshlur na ka kmie jong ka kaba ju rwai ha ki bar karaoke , ka Koda naduh dang rit ka la don ki jingangnud ban long ka nongrwai .
Hynrei hadien , u la lait im da ka jingshah rong noh .
Ka long kaba eh ban pynrung ia ka sorkar West Bengal ha ka lieng ryngkat bad ka jingiapher hapdeng ka pdeng bad ka jylla , la ong ki heh sorkar .
U kpa jong ka u la kynnoh ba ka la shah pynbor ban kylla niam Hindu sha ka niam Islam ban shongkurim ia u shynrang Muslim .
La pyntip sha ki bahaiing jong ka kynthei .
Pule ruh : Hato ka ghee ka bha ia ki kynthei kiba armet ?
Kaei ka jingthmu hangne ​​Jake ?
Ka kam lehnoh bad ka jingleh donbor ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka buh thong ban pynpoi 50 hajar ngut ki samla pule bar jylla ha u snem 2015 bad 100 hajar ngut ha u snem 2020 .
Ka Delhi High Court ka la bthah ia ki pulit ban khot hajir ia utei u sakhi bad ban kurup ia ki mobile phone jong ki dkhot jong ki ar tylli ki kynhun WhatsApp kata ka Friends of RSS bad ka Unity pyrshah ia ka Left .
Hynrei don kiba lah ban pyrshah : Kaei ka jingiapher lada phi niew ia U Blei kum ka bor kaba ym lah ban iohi ne kum u Briew ?
Kine ki jingkylli kiba kongsan ki donkam ia ki jubab na ka Sorkar .
Nga kwah ban pynjngai ialade na kiei kiei baroh .
Ki arngut kiba shah kynnoh ba nyngkong ki dei na Rajasthan bad uba lai u dei na Haryana .
Ka iing ka la khang haba ngi leit shata .
" Hynrei baroh ki jingpyrshang bad ki jingaiti jong ngi ki long lehnohei lada ngi klet ban ieit . " " "
Ka South Africa ka la shah rem noh da ka inning bad 153 ron .
Ia kine ki card yn pynïaid iew khamtam eh ban pyndonkam ha ki DSLR , ki action cam , ki drone bad ki 3D VR .
Hato phi dei ki nongtrei jong ka korporashon ?
Ka jingïapher ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ka la nang kiew man la ka sngi .
U heh pulit u la pynthikna ba kin tohkit ia kane ka kam .
Ym don kawei pat ka jingkut kaba lah ban long kaba hok ia ka kam jong ka kaba shah shitom , ka jingaiti lut bad ka jingialeh pyrshah kaba shlur .
Ka jingialang kaba nyngkong ka lah ban long ha kaba kut jong u bnai August .
Ka jingleit jngoh jong u Modis sha US kan sdang ha ka 25 tarik u Iaiong . U Modi un sa iakynduh ia u President Donald Trump ha ka sien kaba nyngkong ha ka 26 tarik Iaiong ha Washington .
Da ki hajar ngut ki nongïakhih ki la ïakynad bad ki pulit ha ka jingïaid paidbah traktor ba la khot da ki seng nongrep kiba pynkhihwin ha ka 26 tarik u Jymmang 2019.
U la jop kum u nongmihkhmat laitluid ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2003 .
" Ki kynthei Muslim kin jin da la iai shah shitom namar ka jingshah talaq lai sien " " u la ong .
U doktor uba sumar ia u u la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
U nongbam jingbam baroh u ju leit hiar thma ia ki lyngkha bad ki kper ba la rep .
Ka kynthei ka kynnoh ia u khun ba u la tuh
Ha ka thma Palashi u Robert Clive u la shaniah khamtam eh ha ki shipai duriaw jong u Watson kiba trei kum ki suloi siat .
Ka pyrthei kan long kumno khlem ka jingsngewrit ?
To ngin wan ha khmat jong u da ka jingainguh bad ngin ia rwai sngewbha ia u da ki jingrwai salm .
Ka iingbishar ka la kynthoh ia ka jingpynsangeh ia ka jingshah rai pynrem kaba la ai ia u Salman bad ka la ong ba ka ain ka dei ban long kajuh na ka bynta baroh .
Hynrei u president jong ka seng ki trai hotel ha Cox Bazar u bah Omar Sultan u la ong ba ki lah ban pdiang tang 97 hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei .
" Ka don sa kawei pat ka daw ba ngi kren lyngba ka headset ym ha khmat ." " "
Ki jingmih kim mut shibun kiei kiei .
Hadien ka jingpynpaw paidbah ba man ka por ia ka jingiaroh ia u Modi dang shen , ki khubor shaphang ka jingwanphai biang jong u Joshi ha ka BJP ki la sdang ban saphriang .
Ka rai halor ka jingiatehlok BJP bad INLD shen .
Ha ki katto katne ki khep ka jingpynkylla hapoh da ki pla nar , ki skru , ki nar bad kiwei kiwei . , ka dei ban leh .
U Dr Singh u sngewhun shibun ia ka jinglong ba pynmih bad ba tei jong ki jingiakren .
U la kitbok kitrwiang ia ka jingim kaba jrong jong u Modi bad u la angnud ia ka lawei kaba ksiar jong ka ri .
" " " Ngi la shim ia ki sienjam ban pynsted ia ki projek pynroi kiba kongsan . " " "
Ka don ha ka por ba la leit noh , ka mynta bad ka lawei kaba iasoh lang beit .
Ka jingduna jong u slap ka la paw khamtam ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka sorkar jylla ka la buh ia ka kyndon ha kaba ka jingpynshisha ia ka jaka sah jong ka Maharashtra ka long kaba donkam ban wad rung ha ki jaka pule kiba 85 percent ha ki kolej sumar bad ki kolej bniat .
U la ong ba ki paidbah kim dei ban pyrkhat ba u mih noh na ka thain nongkyndong jong ka Shimla , ha ka jaka kata un iai bteng ban ai ka jingpyrkhat kaba mar katjuh ia kane ka thain ruh kumjuh .
Kumjuh ruh lada don kaei kaei kaba iadei bad kiwei pat ki ri kam mut ba kan iadei bad ngi ruh namar ka shong ha ka jinglong jong kawei pa kawei ka ri .
Ka Harleen Sethi ka la sam ia ka dur bad ka Vicky Kaushal ha ka Instagram .
Na ki dur CCTV ki pulit ki la lah ban lap da kaba suk ia ki nongpynkulmar .
Ka jingpynmih kaba kongsan tam naduh ba ki buh ia ka mayonnais ha ka khiew .
Ha kaba kut u la risaiñ noh na ka kam .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot mynta , ka jingpyniaid bha ia ka pisa ka long shisha ka kam kaba eh .
Uwei un pyrkhat ba , ka jingpynkiew sa kawei man ka sngi ka long ka jingpynpaw ia ka jingroi jong ka Tamil Nadu .
Ngi lah ban khmih lynti ia ka jingpynbna kaba shai halor kane ha kano kano ka por kaba kloi .
Ngi wad ia ka Arm Kamon .
La pyllait im ia saw ngut ki khynnah shynrang ha hospital
Ka Jingbishar bniah ia ka phlim : U Khynnah Bad Ka Pyrthei .
Ym don mano mano ruh ban pdiang ia u .
Kane ka dei ka khubor kaba bha , khlem artatien .
Madurai : Ka Madras high court ha ka sngi thohdieng ka la weng noh ia ka jingkhang jong ka ia ka TikTok social media app jong ka China da kaba buh ia ka kyndon ba ym dei ban pyndonkam ia kane ka platform ban buh ia ki video ba jakhlia .
Hato nga la leh ei ei ban pynsngewsih ia phi ?
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingshai bad ka jingshisha na U Jehobah bad ka jingwan jong ngi sha ki jingiaseng Khristan ?
Ki sim ki long kiba iadei paralok bad bunsien ki pynpaw tang khyndiat ka jingtieng ia ki nongshong shnong jong ki :
U la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u nongiarap jong u ha Andhra hadien kata u la iakren bad ki nongthoh khubor .
" " " Ka long kaba bakla bad kaba long beain , " " La ong u Abdul Mujeeb Khalvatgar , u nongpyniaid jong ka Nai , ka kynhun kaba ialap ban ioh ia ka jingkren laitluid . "
Ki arngut ki aunt jong ka kynthup ia u nongsakhi ba kongsan ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Hadien ba la seng ia ka east bengal bad assam Provincial Muslim League ha Dhaka ha u bnai Iaiong 1908 la thung ia u kum u president bad u Salimullah u la long u secretary jong ka .
U Rajesh u ong ia ka Shalini ba un pynbeit tang ia ka jingshongkurim jong ka bad u Arun lada u Arun u poi ha ka kyrdan ha ka imlang sahlang kaba lah ban ianujor bad ka jong ki .
U Nongbishar ba la shongthait ban tohkit halor ka jingshah kynnoh u Param Bir Singh pyrshah ïa u Anil Deshmukh .
U kpa jong u uba long u nongshna carpet u Nazir Ahmad , hadien u la ialam ia u sha Amritsar ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
U la ong ba ia ki komiti thymmai yn sa pynbna hapoh ki lai bnai ban wan .
Ngim lah ban lehkmen haba ki briew ki iakhih , la ong u nongialam ka CPI u D Raja .
Ki surok ki long kiba sniew ha kiba bun ki jaka .
Kham mynshwa , u Senkumar bad ka sorkar ki la ia tyngkhuh halor ka jingpynkylla kam ia u nongpeit ba rit ha ka tnad T .
Ka lad kaba bha ban sdang ka long ban tip ia ka tynrai jong ka jingshah thombor bad ki buit jong u . Ia kine yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Ki don katto katne ki jingbam hangne ​​.
Ia kane ka page la shna da kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u Mohamed Hashim Mattar ban pynim ia ki martyr bad ban burom ia ka jingkynmaw jong ki .
Nga bad u Baby ngi la pyrta ia u bad ngi la beh bad beh
Ha ka jingbitar u Saul u la hukum ban pyniap ia ki nongshong shnong baroh , kynthup ia ki 85 ngut ki lyngdoh . 1 Samuel 21:1,2. 22: 12, 13, 18, 19. U Mathaios 12: 3, 4. Kawei pat ka jinglait na ka jingiap .
" U Goulder u la pynpaw ia ka jingngeit jong u ba " " ka Baibl kam dei .
Kumno u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad na ka phatok kaba don ka jingpahara kaba jur bha , ka buh ruh ia ki jingkylli kiba khia .
U Akshay Kumar ha ka jingrwai na ka film ‘Singh is Bliing’ .
Ngam leit shapoh hangta ban iathuh ia u .
Ki nongñiah kali ki dei ban long kiba husiar na ki briew bad ki jingri kiba iaid kai shapoh ne sha shiliang surok .
U bsein u ieng ha ka kynroh hajan u dieng .
Hadien shisnem , ka Maharashtra FDA katba ka dang tohkit ïa ki dor jong ki tiar sumar bapher bapher , ka la kynnoh ïa ka Medtronic .
Ka jingpeit ia phi ba phi im ha la ka jong ka jingphohsniew ka pyntieng ia nga .
Ka la sdang ha ka jingim bashisha .
Wat ki jingsiew ruh kim shym la pyllait ha ka por .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka ED ka la khang ia ki jingthep pisa , ki bhah jong ka kynhun Nirav Modi .
Hadien ka jinglaitluid na ka jingsynshar phareng ka India bad ka Pakistan ki la ialeh thma halor ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka PM Jan Dhan Yojana yn plie paidbah ha ka 28 tarik u Aug da u Modi
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh kaba thmu ban pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba pule ha ki skul sorkar .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1884 , ka jingkoit jingkhiah jong u Alfonso XII ka la nang sniew . u la don ka jingpang TB .
hynrei mynta ki kwah ba u Myntri Rangbahduh un pynlong ia ka jingiadei kaba beit bad ki paidbah ka ri India kynthup ia ki Muslim .
U Rahul Gandhi u la ong ba ia ki ram rep yn pyllait noh hapoh shi sngi hadien ba ka Congress ka la wan ha ka bor synshar .
La khang ia ki mar ki mata jong ki bad la kurup ia ki iing jong ki .
U President un sdang ia ka jingkren jong u shen .
Nga hi nga dei u khun jong u nongrep .
Kane ka long kumno ba u lah ban siewspah ia ka pop jong u kaba pyniap ia ka kmie .
U Arjun ? u khun jong u u Abhimanyu u la shongkurim ia ka Uttara bad ki la ioh uwei u khun uba kyrteng u Parikshit .
Palat 800 ngut ki nongsumar na kylleng ka thain kin iashim bynta .
Ngam sngewsih wat tang khyndiat ruh .
U Hitler u la pynher ia ki sha ka thma jong ka jingkut , bad ki la bat ia ka jingngeit .
Ka aiom bet ia u Rabi bad ki jingthung kum u sohjew ka dang iaid mynta ha kiba bun ki Jylla .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la sdang da ka jingbang .
Hynrei kane kam shym la long kaba phylla .
Ka mukotduma jong u ruh ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien ar taiew ki khniang ki la jah noh . Hadien hynriew taiew ym shym la don shuh ki khniang ha kata ka jaka .
Namar ka jingpyrshang ba la shim da u Myntri Rangbah ba donburom ia ki 5 ngut ki nongtong dohkha la pyllait noh da ka Sorkar Sri Lanka .
U nongthoh u la kha ha Hyderabad .
Ka India namarkata ka la kylla long ka jingiasoh jong ki jylla kaba don ka pdeng kaba khlain .
ka tnad jong ki nongtrei , ki jingeh paidbah bad ki penshon , ka tnad jong ki nongtrei bad ka jinghikai .
Ki TikTok ki la poi sha ka 150 klur ngut ki nongpyndonkam
Ka China ba marjan duriaw kam dei kaba kyrpang .
Ki nongdie OS kiba ïaleh pyrshah kin hap ban leh ïa kaei kaei kaba thymmai ban pynkylla ïa ka jingïalam kaba khraw jong ka Android ha ka jingshalan ïa ki smartphone .
Ka umphniang shet ban shet jingshet
Mynta , kiei ki step , kumno ngi hap ban leh ia ka literature review ?
Nga la iarap ia u Norman ban jied ia ka jain kaba la tep ia ka .
Hynrei katei ka jingtyrwa ka la iakynduh ia ka jingpyrshah .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u , ki pulit jong ki kam runar ha ka cyber ki la register ia ka mukotduma .
U Faubus um dei u nongpyniakhlad ba la pynbna .
Ka Khot Nyngkong Jong U President U Joe Biden ïa U Nongïalam Bar Ri Kan Long Ia U PM Ka Canada U Justin Trudeau .
Ka kashari ka la bthah ia u Mallya ba un wan hajir hakhmat jong ka hapoh ka 18 tarik u December 2019.
Ki dealer ki lah ban thoh tang ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong u nongthied .
Ka India 82 na ka bynta ka jingbym rem ha ka jubab jong ka South Africa baroh 540
Hadien ki phew snem , ka jingkulmar ha ka sain hima sima ha ki hima Elemen ka la kylla long ka thma shipai kaba la pynmih snam .
Ka table lyngkot harum ka pyni ia ka jingianujor hapdeng ki dur bapher bapher jong ka Meitei :
Ki samla kiba don ka jingmut jingpyrkhat ha ka sain pyrthei ki shah set phatok da ki spah mail na ki iing ki sem jong ki .
Kumno ka la long ka jingtrei bad ki nongtrei ?
Ka Ïingkashari jong ka Jodhpur ka la hukum ban shah mudui ha u Hardik Pandya halor ka jingkynnoh ba u thoh ha ka twitter kaba pynjah burom ïa u Ambedkar : Ka khubor
La rakhe ia ka Raising Day kaba 25 jong ka Army Air Defence ha ka 10 tarik u Nailar 2018 .
U la shakri ruh kum u president jong ka seng Awami League jong ka nongbah Dhaka .
Ka Maruti Suzuki ka dei ka kali kaba kham heh bha jong ka kali kaba pawnam bha.
Hynrei ym shym la ai jingtip bniah haduh katno kata ka jinghiar ka mut ha ka jingkhein kaba pura .
Ka don ka jingktah kaba kham jylliew shibun , kaba wan tang ynda la shah ia ka Ktien U Blei ban rung shapoh ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong u bangeit .
La pynbeit ia ki pulit kiba biang .
Bad haba ki leh . . . ki krem ​​jong ki ki ring mynsiem ha ka jingdum .
Kaba sngewsih ka long ba ym pat ioh jubab haduh mynta .
Lada ka sorkar kam lah ban bishar ia ki jingdawa haduh ka 11 tarik u February , ka samiti kan pynbun ia ki dharna ha man la ki distrik naduh ka 12 tarik u February , u la byrngem .
U slap u la pynjot ia ka jingtreikam kaba khraw ha ka sngi Thohdieng 1 tarik u Risaw .
Ka la jan poi , wan !
Bad man ka por ki riam rit . Ym ju kham shai ban ia ka mala , okay ?
Ka jingkren sngewbha ka long khlem artatien kawei na ki shabi jong ka jingshong shngain ha ka shongkha shongman .
U Maj Gen Robert Mood uba dei u khlieh jong ka kynhun nongpeitkai jong ka UN ha katei ka ri na Norway u la leit ban jngoh ia katei ka jaka bad u la ong ba ki paidbah Syria kim dei hok ban ioh ia kane ka jingleh donbor kaba shyrkhei .
Ka jingpang coronavirus ha India ka la poi sha ka 90 , 95 , 807 ngut ha ka Sngi U Blei hadien ba ki don 45, 209 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep , ong ka khubor na ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ym donkam ia ka .
Ka Congress ka la ong ba ka burom ia katei ka rai bad ka kyrshan ban tei ia ka temple jong u Ram .
Ka jingkiew dor ka la shah pynkiew da ka jingkiew dor jong ki marbam bad ki dor jong ki telecom .
" " " Ki don ki kot ki sla kiba pynshisha ia kata . "
Ka bai skul ka long T.300 bad ka bai shong kan long T.100 shibnai .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba lieh ha ka
U Rishi Kapoor u don mynta ha USA ban shah sumar na ka jingpang Cancer .
Ha ki hynriew tylli ki jingïakhun kiba dang sah , u nongïalam ba mynta jong ka Grand Chess u Wesley So u don ha ka kyrdan kaba khatduh tang da kawei ka poiñ .
Da ka jingsngewsih nga la thiah ha ka jingthiah jong nga .
Phi dei ban leh ia kawei da lade .
Hynrei phi la iathuh ia nga .
Ka sienjam kaba lai kaba ngin sa iakren ka long ban ai ia u khun jong phi katto katne ki kam kiba suk ban leh lada jia ba don kiba pyrshang ban shim kabu ia u haba phim don .
Ka don ha ka kyrdan kaba pher jong ka
Ka jingai burom kaba sngewrit ia u nongialam ba khraw .
La pdiang ia ka aplikeshon jong u bad ha ka snem 1991 ma u ruh u la sdang ban shakri ha Bethel , ha kaba u la sah haduh ka snem 1995 .
Lada nga leit shakhmat ban batai ba ngan kham sngewbha ban jubab ia ka jingkylli jong u ruh .
U Mayank Bubna u peit ia ka jingtieng ia ka jingshngain jong ka jylla hapdeng ki jingkyrmen ban pynlong ia ka jingthep vote " " : "
ka syiar , ka um , ka umsoh , bad , ka shini .
" U Rizvi u la ong ba katba ki Hindu na kiwei pat ki ri ki wan sha India namar ki kam be-ijot , ki Muslim pat ki wan na ka bynta ka " " myntoi shimet jong ki ne na ka bynta ban pynmynsaw ia ka India " " ".
Ka jingialang bah jong ka ri bad ka Congress ki don ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Kumno ngan pynshlur ia ki ban bud ia ki lynti jong U Jehobah ?
U la ong ba ka jingroi jong ka kam liengsuin kan ktah shibun ia ka ioh ka kot jong ka ri India namar kan ktah bha ia ka kam pdiang sngewbha bad ka kam jngohkai pyrthei , nalor kiwei kiwei .
Nangta ki pulit ki la pan jingiarap na ka kynhun ba peit ia ki sakhi jong ka FBI ban iarap ha ka jingpynkhreh ia ka jaka ba jia ka jingjia bad ban pyndep ia ka jingtohkit ia ka kali .
Hadien ba la pynkhuid ia kino kino ki jingbam ba sah , ia ka syrup ba la pynkhuid la pynkylla rong da kaba pynkhuid lyngba ka carbon ba la pyntreikam .
Ka Karti Chidambaram kaba la shah jied kum ka MP na Shivaganga jong ka jylla Tamil Nadu ka don ha ka jamin ha katei ka mukotduma .
