U nongialam jong ka Trinamool Congress u Sudip Bandopadhyay u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri um dei jong kano kano ka party hynrei dei jong baroh bad u dei ban sngap ia ki liang pyrshah .
U khun u wad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingpyniap ialade da u principal
" " " Nga kwah ban pynshai bha ba ka Jammu bad Kashmir ka long ka bynta ba kongsan bad bym lah ban pyniakhlad na ka ri India . "
Ki doktor hangta ki la weng noh ia u kuli na ka khlieh jong ka .
U Faf du Plessis bad u Shane Watson ha ka jingtreikam .
Nga la pyrkhat kaei kata !
Hynrei ka jingdon jong ka kan sa shah duh noh thikna .
Hynrei kaba bun na ka la shalan shabar ri .
Kaei ka jingthmu jong ka China na ka bynta ka Shenzhen ?
Katkum ka jingong jong ka tnad tohkit ia ki kam runar da ka kompiwtor ha ka jylla Mexico ka Tabasco , kane ka jingialehkai ka la sdang na ka facebook ha kaba ki dkhot ki la shah tynjuh ban ia kren da u number bym lah ban tip .
Ka Baibl ka la kam mynshuwa ba ka jinglong kmie kam sangeh tang namar ba u khynnah u la san .
Ka phlim ka don ruh ia u Vijay Babu bad ka Sudheer Karamana ha ki bynta ba kongsan .
" Ha u Lber 2010 , ka la shah kynthup ha ka thup jong ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei jong ka Forbes , ha ka kyrdan kaba 16 . "
Kane ka jingiatylli ka long kaba thok .
Ka sorkar jylla ka la ai ia ka jingmynjur ban buh khajna Rs 2 ia ka Cable TV bad Rs 5 ia ka DTH .
Ki pulit ki la kurup ia ki mobile phone bad ki kot ki sla na kiba shah kem .
Hynrei ka jingdie ia ka shini ha ka jingduhnong kan pynkhraw ia ki jingeh .
Ym don jingbam da ki sngi bad ki khun jong ngi kim don jain ban phong .
Kham hadien ka jingbthei , ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingwad ia ki nongleh kam sniew , la bynrap biang u heh pulit .
Nga sngewskhem ba ha kine ki khyndiat snem ban wan , wat ki buit , ki kor ki bor bad ki tiar kiba kham thymmai kin sa don ban ailad ia phi baroh ban wanrah ia ki jingpeit bniah kiba kham bha ia ki nongpang .
Kane ka la pynmih ia ka jingartatien shaphang ki jingthmu jong ki council shipai .
Ym tang ba ka pyrthei sawdong jong nga ka la twa namar ka jingiap jong ka hynrei nga la shun ia U Blei namar ba u la shim ia ka . Ka jingpang bad jingjynjar jong u Brunis ka la bteng haduh katto katne snem .
Ka um kaba tuid na u lum Kenya ka ai um ia palat 2 million ngut ki briew .
Ha kawei ka por ka jingsynshar kaba jynjar jong u ka la shah ktah ha ka jingleh thok , ha kaba ki dkhot jong ka jaitbynriew jong u hi ki la thmu pyrshah ia u .
Ka jingtreikam jong u Biden ha kylleng ka map elekshon ka paw ba ka buh ia u ha ka kyrdan kaba kham khlain ha ka sngi elekshon ban ia kino kino ki kyrtong president naduh u snem 2008 .
Ki dak kiba bun ki pyni ia ki lynti ha ka ktien Phareng bad Japan .
Na ka bynta u snem 2012 la pynkyntang ia u bnai September baroh kawei na ka bynta kane ka kam .
Ka jingsngewrit jong ka ka la pynsngewtynnad ia nga bad ka la pynlong ia nga ban shim ia ka nongrim jong nga na ka bynta ka jingshisha .
Ka Bhopal ha Madhya Pradesh ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha kane ka jingwad bniah .
U Arvind Kejriwal u wanrah ia ka draft bill ban wad ia ka jylla kaba pura ia ka nongbah Delhi
Ki Kulai Duriaw Nga la ioh ia ka kot khubor jong phi na ki Nongsakhi U Jehobah , bad nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga na ka bynta ka jingthoh Ki Kulai Shad jong ka Duriaw .
Ka jinglut kan kiew bha .
Ha Karnataka kumba 30 lak ngut ki briew ki pyndonkam ia ki social media .
Ki Turk kiba kwah ban siew kylliang ki la siat ia u khnam shapoh ka iing syiem da kaba rah ia ka khubor lamler shaphang ka jingiap jong u Dracula .
U la iasam ruh ia ka dur ba nyngkong jong ka jingshon dur .
Katto katne na ki dur Ganesha ba nyngkong eh ba la tip ki kynthup ia ar tylli ki dur ba la lap ha ka thain mihngi jong ka Afghanistan .
U la phah ruh ia ki shithi ujor sha u Lat ka jylla , sha u Myntri Rangbah ka jylla bad sha ka tnad treikam jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla Punjab .
Ka kynhun ka Congress ka la leit sha ka ophis elekshon jong ka MP da ka jingujor pyrshah ia ka Pragya Thakur ha kane ka bynta .
Ha kane ka jingshah thombor ki la iap 6 ngut ki lehnoh bad 7 ngut ki bor pahara .
Katno ka long kaba donkam ba kito kiba don ka jingkitkhlieh ha ka balang Khristan bad kumjuh ruh ki khlieh jong ka longiing kin wad ia ka jingstad !
La bat ia ka Sandwip bad la wanrah ia ka hapoh ka jingsynshar Mughal .
Ka jingkiew dor ka long haduh 11 percent .
Ka don ka jingma ban tuh ia kano kano ka mar kaba kordor , kumta to long kiba husiar .
Kum ban shu ong ka la don katto katne ka jingkiew ha ka khaii pateng bad ki don ki jingkdew kiba shai shaphang ka duriaw ha kane ka por .
“ Kaei kaei ruh ka lah ban jia ”, la ong u Rao .”
Namar ym don ba peit ia ka ha ki khmat .
Mynta da ki jingkylla ba la wanrah ha ka polisi pule puthi , ki ktien jong ka ri India kin nang kiew shaphrang , bad kin nang kiew shuh shuh .
Ia kane ka jingrwai la pynmih da ka Little X , bad la pyni ia ka Rihanna ha kawei ka club ryngkat bad ki paralok jong ka , kiba kyrpad ia u DJ ban pynsawa ia ka jingrwai ba ki ieid eh bunsien .
U Myntri ka tnat HRD jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal ‘ Nishank’ ryngkat u Myntri ka tnad HRD ka sorkar jylla u Sanjay Dhotre ki la ïakren bad ki myntri ka tnad pule puthi bad ki secretary ka pule puthi jong baroh ki jylla lyngba ka video conferencing mynta ka sngi .
Ka jingpynbyrngia jong nga ha kaba kut ka la kha ia ki khana .
Bun ki jingeh ki ktah ia ka rep ka riang jong ka Punjab .
Kumta u la pynlong ia ki briew jong u ban sngewthuh bakla bad ki la kohnguh ia u . shisha ki la long ki briew ki bym riewblei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don lang hapoh ka iing dorbar ha ka por ba mynjur ia kane ka bill .
" Ngin sa shim ia ki sienjam katkum ka jingdonkam " " u la ong .
U Dr . U Ambedkar u la ong shisien shaphang kata , Ka don ka jingsngew ha ka imlang sahlang ba ka jingmynjur jong ka tnga ka buhrieh hapoh ka tnat shongkha shongman .
Step 8 : Hadien kane , phi hap ban nion ha u ' Get Aadhaar OTP ' , da kaba peit ia ki kyndon bad ki jingpynbeit .
" " " Ngam shym la pan ia kata ka jingpynbeit ." " "
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ba ka tnad jong u kan wanrah ia ka jingkhang ban wanrah mar nabar ri ia ki 101 tylli ki mar palat ia ka por ba la buh ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki mar iada ri .
U Vice President u la kwah ba ki jaka pule kiba kham heh kin kyntiew ia ka jingtbit bad ka jingseng kam seng jam hapdeng ki samla .
Nga la kyntu ia baroh ki samla pule ban wan biang sha ka jaka pule , la ong u Kumar .
Ngam tip lada nga lah ban ialeh kham bun .
Ka la pynlong ia ka jingiakren bad u Vijaya Baskar , u Secretary ka koit ka khiah u J Radhakrishnan bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka thma bah ba ar ka la sdang ha ka snem 1939 haba ka Germany ka la hiar thma ia ka Poland bad ka America bad ka France ka la pynbna thma ia ka Germany .
Ki social media ki la dap da ki khubor .
Yn sa pynmih ia ki jingbthah kiba donkam ha ka por kaba biang .
Wat hapdeng ka jingiakren pynsangeh , ka China ka dang bteng ban tei ia ki shipai ha khappud .
" " " Ka Sngi Saian jong ka Ri ka dei ka por ban kynmaw ia ka jingaiti lut , ka jingkut jingmut bad ka jingpyrshang khlem sangeh jong ki riewstad jong ngi . "
U la khlad noh ha ka 27 tarik u Nailar 2007 .
Man la ka sngi , ka don ka jingiakhih hangne ​​.
Ki nongïakhih ki la pyrta pyrshah ïa u Netanyahu bad u Modi , ki la synreit da ka ink ha ki poster jong u Netanyahu bad u President jong ka US Donald Trump bad hadien ki la thang ïa ki poster jong ki .
U Govind u la ong ba u David Dhawan u lah ban kylli ia u ia kata ka jingkylli tang lada u khun jong u u Varun Dhawan un nym leh 17 tylli ki phlim bad u .
Katba ki heh sorkar ki dang shim ia ki kyrteng jong ki , u Moore u la ong ba u la iohi ia ka Sandra Sanchez bad ia u khunlung jong ka kiba la sdang ban iam haba ka kmie jong ka ka la buh ia ka ban shah talasi .
U la ai ia ka jingkren kynmaw burom kaba 24 jong u Maharaja Sree Chithira Thirunal Balarama Verma mynta ka sngi ha Thiruvananthapuram jong ka jylla Kerala .
Ka la long ka jingpyrshang jong ngi ha kine ki 8 snem ba la leit noh ban pynkupbor ia ki nongshong shnong jong ngi ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot khnang ba kin lah ban noh synniang sha ka kam ba kyntang jong ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ha ka spah snem kaba 14 la pyndonkam ia ki kor lyer jong ki Dutch ban pyntuid um ia ki jaka jong ka wah Rhine .
Ka la long tang ar sngi hadien ki jingshah thombor bad ki jingkylli jong ki nong Pakistan ki la dap da ka jingtieng shaphang ka jingïakynad kaba la nang jah rngai .
" Hynrei kumno ngi " " peit bniah " " ia U Jisu bad kan leh aiu ia ngi ? "
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba katei ka bos ka wan sha ka liang jong ka Chandigarh na Kharar .
Ki jingkylla bad ki jingthmu ki long : Ka policy ka pynkiew ia ka jingdonkam jong ka ktien kmie bad ki ktien thain . ka rukom hikai haduh ka klas 5 bad kham bha lada hadien kata ka dei ban long ha kine ki ktien .
Ka sngi jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
Ha kawei pat ka liang, ka tnga jong u Amitabh Bachchan ka Jaya Bachchan ka la test negative ia ka jingpang coronavirus .
To buh ia kine ki jingai jingmut ha ka jingmut !
Ka thma ka dang iaid .
Ynda ka nongshah lehbein ka la ithuh ia u nongpynmih , ka lah ban kylli ia lade , Katno ka long kaba shisha kata ka jingtieng ?
Ki jingai jingmut kiba bun jong ki ki long kiba myntoi shibun .
Ia kren kumno ban pyndonkam ia ki jingkhot ba la shon ha ka rukom kaba bha tam .
U Tofael Ahmad u la khlad noh ha ka 28 tarik u Risaw 2002 .
Ka Syeda Hameed ka dei ka nongthoh bad ka nongseng nongïalam jong ka jingïalang jong ki kynthei muslim.
Lano lano ruh haba u paw ha ka ryndang kaba jrong , ka ryndang kaba lyngkot bad ka met kaba jrong , ki nongpeitkai ki ju rkhie bein .
Kane ka dei kawei pat ka bynta kaba heh hangne ​​, kawei pat , kawei pat , bad kawei pat .
Ka Iran ka video ka byrngem ban siat missile ia ka UAE , Saudi Arabia .
Kam don ha ka agenda sain pyrthei jong ngi .
Ka Suchindram Kulam , ka Temple ka Suchindrum , ka Thovalai , ka Kanyakumari bad ka Vattakottai ki dei ki jaka jngohkai pyrthei kiba don hajan .
Katba ka jingialeh pyrshah ka nang kiew , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka Congress ki la pynkiew ia ka jingiakhih .
U Jehobah u la hukum kyrpang ïa u Adam bad ka Im ban pyndap ïa ka pyrthei bad ban sumar ïa ka .
Lait na ki nongpyntreikam jong ki Jylla , ki nongjied na kiba bun ki ri Africa , Asia bad Latin America ruh ki wan sha ki prokram ba la pyniaid da ka Institute .
Hynrei bunsien kim don jingmut .
Ki don ki sorkar shimet kum ka ri , ka sor , ka shnong hapoh ka sorkar jylla .
Ka Jean kaba sngewthuh , kaba ki bor jong ka ki ju don ha ka jingsynshar jong ka , bad ka liang kaba thiah .
Ka Congress ka don 44 ngut ki dkhot ha Lok Sabha .
Na ka kti jong uwei u Ravinder Singh uba shong ba sah ha .
Nga la sngewlyngngoh ia kaei kaba la jia .
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ba palat 250 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jinghiar thma liengsuin ha Balakot .
Ka la paw ha ka dur Phareng jong ka Shad bad ki Khlur .
U symbud kam bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba ki jingiakynduh ba la pynkhyllem hapdeng u Modi bad
Baroh ki jingmyntoi ha ka lawei kiba lah ban pyniar sha ki NRI yn ai ruh sha ki nongbat PIO Card . ter ter .
La pynmih ia ki jingbthah kiba donkam ha kane ka bynta .
Ka don ka rong lieh ha ka wing kaba lah ban iohi ha ka por ba her .
U la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
Peit , ngam shym la sah ha Delhi .
Ha kane ka jingïaid paidbah la ïohi ruh ïa ki 15 ngut ki cadet kynthei kiba la ïaid ryngkat tyrpeng bad ki paralok shynrang jong ki ban ïasoh bad ka kynhun shipai duriaw jong ka India .
Ka tnga ka die ia ki tiar kiba rit ban pyndap ia ka ioh ka kot jong ka iing khnang ba kin lah ban siew ia ka bai leit bad wan sha ki jingiaseng .
Baroh ki jingainguh jong ki briew jong ka Punjab ki kut noh tang ha ka jingbym iatylli , ka jingbym shaniah bad ka jingduh mynsiem kaba mih na kata .
Ajit Pawar : Ban khanglad ia ka jingkhaii kyiad , pynkiew ia ka bainong jong ki nongpyntip .
Ha ka jaka ban kren shaphang ka jingshim jaka kham bun , ka sorkar ka donkam ban pynlong ia ka Kashmir kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka kum ka jylla kaba long ka nuksa ha kaba baroh ki nong Kashmir ki angnud ban im da ka jingkmen .
Ka phatok jong ka jylla kaba la tei ha Charlestown ha ka snem 1805 ka la long slem bah ka phang jong ka jingkhihwin ban pynkylla thymmai .
Hangno ka la don haba ka la jia 12 sien ?
Ha u Risaw 2015 , ka USA Today ka la ai kyrteng ïa ka kum kawei na ki shiphew tylli ki jaka ïalehkai ba bha tam kiba don shabar jong ka Las Vegas .
Ka la long ruh ka nongthoh khubor ba kyrpang jong ka UN halor ka Hok Longbriew Manbriew ha Iran .
Ngim ialehkai na ka bynta ka jingshah jied .
Ka jingpher jong ka jinglong ka suinbneng shuwa ka jingwan jong u briew .
Dei na kata ka daw ba nga la jied ban iehnoh ia ka Facebook .
Te balei ban ai jingmut ia ka haduh katne ?
Ka BCCI ka la ïohi ïa ka Red : Ka ICC ka la mang USD 135 million na ka bynta ka Champions Trophy ha England .
U tnga jong ka Sridevis ba la khlad noh u Boney Kapoor u la kynthoh jur ïa ka jingpynbna aiñ halor kane ka phlim namar ki daw kiba shai bha .
Ia ka jingkiew jong ki man la u bnai la bishar bniah bha bad ia ki jingpeit bniah la phah sha ki ophisar kiba iadei kam da kaba phah ia ka Kopi sha ki Nonglum khajna kiba iadei kam .
Ka dei na ka longïing kaba nyngkong eh jong ka Bollywood .
Hynrei um pat hiar .
Lyngba jong ka U Blei u ong ha ngi : Kane ka long ka lynti . Iaid ha ka , phi ki briew .
Hangne ​​ka don kaei kaba la jia :
" Baroh ki la kylla ha ka mariang kaba thymmai . " " "
Ki doktor ki ong ba ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ka kpoh bad ka la mynsaw ha ka khmat bad ka kpoh jong ka .
Baroh ki don la ka jong ka sap kaba kyrpang bad ki don la ka jong ka rukom ialehkai .
Ka nongbah bad ka nongbah bah jong ka Poland ka dei ka Warsaw .
Ka sngi ka la sdang da u slap uba jur bha ha ka por mynstep uba la sangeh hadien kumba shi kynta eiei .
Ka hotel ka don 25 tylli ki kamra ba la shna kyrpang .
Lada ki jingleit jingwan jong phi ki ialam ia phi sha Istanbul , to sngewbha ban leit jngoh ia ka Iing jong ki Thei .
Ki kam runar ba la pynbeit ryntih ki dang long ka jingeh kaba khraw ha ka jingïada ha Serbia .
Ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid shakhmat .
Bun na ki ki la ker sawdong ia ka kali .
Ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka kam ki long kiba shai .
Ka long ruh ka kam kaba khraw ia ka kyrteng jong u nongrwai Diljit Dosanjhs .
Ka jingthoh kaba bud kan iathuh kumno ngi lah ban leh ia ka jingsngewrit ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi . Kaei Ka Jinghikai ?
Ka jingkylla ka suinbneng kaba mih na kane ka jingjia ka pynkiew ia ka jingshit jingkhriat .
Ia kane ka Redmi Note 6 Pro la pynmih nyngkong ha China ha ka 6 tarik u Nailur , bud sa ka jingpynlait paidbah ha India ha ka 22 tarik u Nailur jong u snem ba la dep .
Ki la iasoh bad ki jingleit hiar thma jong u syiem Ahom Suhungmung pyrshah ia ki hima Chutiya bad ki hima Kachari .
Saw ngut ki nong Palestine kynthup arngut ki ehrang Hamas ki la shah pyniap hadien ba arngut ki shipai Israel ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ki jingiakhih ba man ka taiew ha khappud .
Dang shen ka Soha ka la pynmih ia ka dur ba itynnad jong ka Innaya bad u pyrsa jong ka u Taimur Ali Khan uba dei u Saif Ali Khan bad u khun jong ka Kareena Kapoors .
Baroh ki don ka hok ban iaid laitluid .
Kawei ka lad ban pyni ia ka jingdonkam jong ki jaka buh um kiba khuid ka long ban peit ia ka jingktah kaba tang ka jingpynbiang ia ka jaka buh um ka lah ban don ha ka jinglong ka um .
Ha kawei ka bynta jong kane ka show kaba dang shen , u kpa jong u Aditya bad u nongrwai Udit Narayan u la mih pyrthei ryngkat bad ka tnga jong u bad pynbna ba u khun jong u un shongkurim bad ka .
Katba ka jingsynshar jong ka Iran ka nang pur bad ka hima Achaemenid bad hadien pat bad ka hima Persia , la shim ia kane ka rukom ha ka dewbah India kum ka pehlwani .
La ngeit ba la tei ia kane ka tempi kum ka jingburom ia kawei na ki tnga jong u Blei Sngi ka Mayadevi .
La pynleit jingmut bha ia ki khynnah klas 6 haduh 12 ha ki Atal Tinkering Labs .
Ka don ha ka kamra kaba 5 .
Pdiang sngewbha ia baroh ki paralok bad ki paralok ba donburom jong ngi .
Ki don ki langbrot ha ka park na ka bynta ki briew ban peit .
Ka case jong ngi kam dei tang ma ka ha ka hospital .
Ka paralok jong u Salman ka Iulia Vantur ruh ka la don lang ha kane ka jingialang .
U Prof. U Hirani u la ïaroh ruh ïa ka jingtrei shitom jong ka kynhun kaba kynthup ïa u Dr . U Anupam Sinha , u Sanjay Hansdah , u Kalyan Chatterjee , bad u Avinash Yadav ha kaba shna ia kane ka kor pynhiar mynsiem .
U nongmihkhmat ka Congress u Devinder Singh Babla u la ong ba hapoh ka jingsynshar ka BJP ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa jong ka civic body ka la nang sniew man la ka sngi .
Ka Voina ka la leh na ka bynta u nongioh pateng jong u khun masi .
Ka internet ka la pynkylla ia ka rukom thoh jong ki briew .
Ka jingpynmih doh bun ka pynkiew ia ka jingbun jong ka methane ha ka suinbneng .
" Ka jingrwai ruh ka long kaba itynnad bha ," " ka ong ."
Nga ieit ia kaei kaba nga leh bad nga ieit ia ka kam jong nga .
Hynrei ka BJP kam shym la pyndem satia da kaba pynskhem ba u Devendra Fadnavis un bteng ban khlieh ia ka sorkar .
U PM Modi halor ka jingphah pisa sha ka kmie jong u
Bun kim don pisa bad ki sah ha ki kamra sah jong ki karkhana kiba la khang namar ka jingkhang dam .
Ka jingthew jong ka jingheh Ka jingkhang ka long na ka bynta ka kali kaba kynthup ia baroh ki mar jong ka .
Ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka la pynshlur ia nga ban rung sha ka BJP .
Ki ar tylli ki vote ki dei ban shah kyntait .
Watla u Ganesh Kumar u la kyntait ia ki khubor halor kane hynrei u la mynjur shi bynta ia kane ka kam katkum ki khubor .
Ender , ki kwah ba ngan pynkren ia phi ban leit phai noh .
Kito kiba niewbein ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U , U Blei u la tim ia ki ha kane ka jingim bad ha ka pyrthei hadien , bad u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingpynshitom kaba pynjah burom .
" " " Pynduh noh ia ka jingpyrkhat na ka jingmut jong phi ba phim shym la jop ."
' U nongialam jong ka Taliban u Fazlullah u lah ban iap '.
Wat hadien ba la pynkynriah ia ka steshon rel sha Kamlapur ki nongdie marbam ki dang iai bteng ban pyniaid ia la ka kam ha katei ka jaka namar ba ka long ka jaka iakynduh jong ki katto katne ki surok kiba bun briew .
To ngin pynrung ia ki akor kiba bha ha ki khun jong ngi .
Ka LJP ka la jop tang kawei ka seat .
Ngim lah ban siew kum ka BJP .
U khun jong nga , shano u khun jong nga ?
Ha ki snem samla jong u , u la wan sha Lahore , hynrei shen ka jingstet jong ka nongbah ka la buh shibun ki jingeh ha ka lynti jong u .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ia katei ka kam la leh na ka bynta ban pynmyntoi ia uwei u nongtei .
Ia ka temple kaba don ha ka jaka ba la kha ia u Lord Ram ym lah ban pynduh , la ong u Subramanium Swamy .
ka jingiadei para briew hapdeng ki briew kiba iajan bha da ka snam .
Mynta ka sngi ka doh syiar ka dei ka doh syiar kaba pawnam tam .
Ka don ka jingpynbeit ban thied ia u khaw uba palat ia ka 40 kwintal na u nongrep .
Balei kiei kiei kiba sniew ki jia ia ki briew kiba bha ?
Ki la trei shitom ha ki jaka jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi bad ka Ghaziabad .
Nga la pynlut por shisnem ban wad ia u bad ki la pyllait ia u !
La seng ia ka ha ka snem 1919 bad hadien ka la bujli ia ka Synjuk jong ki Ri kaba la bakla .
Ka jingbam tynrai jong ki nong China kaba kyrpang ha ki thain shatei lam mihngi .
Ki tyllong khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki la iathuh ba u Ajay u dei u pilot ha katei ka phlim .
Ngam ju sngewtynnad ia ki TV show jong ka ri India : Sanjay Mishra .
Ha Kargil , uwei pa uwei u shipai jong ngi u la pynshisha palat ia ka 100 ngut ki nongshun .
Kane kan iarap shibun ia nga na ka bynta ka lawei .
Kane ka phlim kaba la ring ha Benaras bad Lucknow ka ïathuh ïa ka khana jong kawei ka longïing Muslim kaba pyrshang ban ïoh biang ïa ka burom kaba la jah hadien ba uwei na ki dkhot jong ka longïing u la ngop ha ki kam lehnoh .
U la ialeh pyrshah ia u Sunil Jakhar president ka Punjab Congress .
U , ha ka note , u la thoh : Nga leit sha U Blei uba la ai kam ia nga .
U Rouhani ka Iran u maham ia u Macron ia ka sienjam nuclear kaba dang ap .
U Ashok Gehlot ruh un don lang ha kane ka jingialang .
Ka IPO kan bud sa ka jingpynrung kyrteng jong ka kompeni ha ki mar bar ri .
Ym don uwei pat u briew uba la bud ia ka jingsngewrit jong U Jehobah kum U Jisu . Bun na ki kambah jong u ki long kiba la pynlong da ka jingsngewrit kaba riewblei .
Ha baroh kawei ka spah snem kaba 20 , ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki la shah lehbeiñ , shah set phatok , shah khang , wat shah pyniap ruh , katba ki dang pynpaw ïa ka jingshai U Jehobah da ka jingshaniah .
U Jadhav u la shah rai pynrem ha ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Ki pynlut bun ka por jong ki ha kaba pynlut ha khmat ki telebishon .
Ki ailad ia ki jingbakla ban iai bteng bad wat ki trei pyrshah ia ka jingsngew jong ki namar ka jingtieng ia ka jingma ia ka jingim jong ki .
Ka kmie jong u ka Kunti kaba la ai kyrteng ia ka shnong Kintoor ka ju ai syntiew na une u dieng ban mane ia U Blei Shiva .
U la pynleit jingmut ruh ha ka jingpyndonkam ia ka por .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kynhun .
Ki samla pule ki la pyrshang ban rung stet shapoh ki jaka sah , hynrei la khanglad ia ki da ki pulit .
" Ha u snem 2016 , u Cole bad u Coogler ki la iasoh . kiwei pat ki nongak ki la iasoh ha u bnai May , kaba la pynlong ia ka " " Black Panther " " ka phlim ba nyngkong jong ka Marvel kaba bun ki nongak ki dei ki rong saw ."
Ka Hero Xtreme 200S kan lock horn da ki kali kum ka Bajaj Pulsar NS200 , TVS Apache RTR 200 4V bad Yamaha FZ25 .
Hato U Blei U long Uba Shisha ha Phi ?
Kane ka jingjia ka pyni kumno u Moses u peit ia ki briew jong ki Blei .
Hynrei arngut kiwei pat ki samla kiba la shah rahbor la pyllait noh khlem mynsaw .
Kata ka long saw tylli ki tdem , bad 23 tylli ki jingpynbthei ba khlain bad 33 tylli ki jingpynbthei ba khlain .
" " " Ka long ka jingjied kaba lah ban pynbeit bha ia ka lynti jong ka lawei jong phi , bad kumta nga kyntu ia phi ban pyrkhat bha ia ka ." " "
NEW DELHI : Ka Parliament ka la iawan lang ban pynrem ia ka Pakistan halor ka jingpynshitom iap ia u ophisar barim jong ka shipai duriaw ka India u Kulbhushan Jadhav da kaba pynkhein ia ki ain jong ka pyrthei bad ka jingpynkhein ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan .
Wat ka Stetson jong nga ruh la shna hangne ​​.
U Rohit u lah ban iapher na u Shikhar .
Ka thup jong ki jylla bad ki jaka synrop jong ka ri India katkum ka jaka .
Pynpaw u Sourav Ganguly ia ki jingthmu shaphang ka lawei jong u MS Dhoni ha ka Team India
Ka Sorkar jong nga ka long kaba aiti lut na ka bynta ki baduk . Ka jingduk kam don niam , ka jingkyrduh kam don jingngeit , bad ka jingduh jingkyrmen kam don jaka .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar ha Sattuvachari ha ka Elaka Vellore ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 17 . 57 Klur ka dang iaid shakhmat . .
Ha ka jingshisha kam dei wat ban long shaphang ki jingialehkai namar ngi iaid kylleng kylleng .
Kim ju siew pisa ia ka .
Hynrei khnang ba ka jaitbynriew kan ioh jingmyntoi na ki , ngi donkam ban pynlong ia ki kiba lah ban die ha ka kam khaii .
Kiba iap thymmai ki kynthup ia 57 ngut na Delhi , 53 ngut na Maharashtra , 49 ngut na West Bengal , 31 ngut na Kerala , 30 ngut na Punjab 23 ngut na Uttar Pradesh bad 20 ngut na Rajasthan .
U Phil Peters na ka The Cuban Triangle u la iaroh ia kane ka jingleh .
Ka mala ba shapoh jong katei ka iing kaba ar mala ka la shah pynjulor jur .
Kata ka mukotduma ka dang sahteng ha ka apil .
" " " Mynta ka sngi kam dei ka por " .
Em, kata ka long kaba bha, Pa. Ngam shym la thngan .
Ka Shilpa ka la shongkurim ia u Rupesh Kumar san snem mynshwa .
Ngi la shna ia kane da kaba pyrkhat ia ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain naduh kaba sdang .
Ki heh sorkar kin leit na kawei ka dukan sha kawei pat , bad ki nongkhaii kin ym buh bha ia ki kot jong ki .
U khynnah uba shong ha US .
Ka phlim kam don ei ei kaba thymmai .
Ka la batai bniah : Ka kam pynroi ka jia nyngkong ha baroh ki shnong kiba don ha ka kyrdan A .
Hadien katei ka jingjia ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlait im .
Ha Noida , Gurugram , Ghaziabad bad Faridabad kiba don markhap bad ka Delhi , ki la sakhi ruh ia ka jinghap slap .
Ka iew ka hat , ka khaii pateng .
Ia ki khusnam jong ka Empire la ai man la u snem , ia ki nongjop la jied da ki paidbah .
Ka khynnah kynthei kaba dang shim dur ialade
Ia kane ka phlim yn pynkylla ruh ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , bad Bengali .
KA JINGPYNBNA KA LONG ka lad ban iasam ia ka jingkmen jong ka jingjop .
U , ha ka jingshisha u ong , ‘ Ki jingtynjuh ki wan ha ki rukom bapher bapher , hynrei ki jingpynpaw jong U Blei ïa ka jingbhabriew bym dei hok ki wan ha ki rukom bapher bapher ruh kumjuh . '
U nang bha ia ka ktien Urdu .
Ha ka bynta kaba ar yn pynrung 26 tylli ki bus katba ha ka bynta kaba lai yn pynrung 28 tylli ki bus .
Ka jingpyniasoh ia baroh ki jaka pule kum ki jaka pule sorkar , ki jaka pule shiteng sorkar ne ki jaka pule shimet , kan long na kane ka skulbah .
Ia kane ka Hostel yn shna ha ka dor kaba T.1 . 39 klur tyngka .
Pyndonkam Da Ka Jingstad Ia Ka Jinglaitluid Khristan Jong Phi .
