Rape la kynnoh ia u Alok Nath ban ak nongbishar ha ka phlim ba la pynshong nongrim ha ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman
Katkum ka jingong jong ka tnat peit mariang hangne ​​, ka lyer ka la pynduna ia ka jingshai ha ki jaka ba kynthup ia ka Amritsar , Ludhiana , Patiala , Jalandhar , Ambala , Kurukshetra , Hisar , Karnal , Bhiwani bad kiwei kiwei .
Ha ka snem 1750 ka jingbun briew baroh ha ki jaka ba la synshar da ki phareng ka long shiphew lak ngut kynthup ia lai lak ngut ki Negro ba la wanrah na Africa ban long mraw .
Hynrei kata kam ju long kumta .
Ka Glasgow ka dei ka jaka jong ka SECC , ka jaka pyni bad jingialang kaba heh tam jong ka ri Bilat .
OnePlus 6 : Pyllait ia ki jingai , ki jingpynhiar dor .
Steven : Kane ka long kumba ka long kaba shu jia ryngkhat , kumba kane ka dei kane ka bynta jong ka por , kane ka khyllipmat .
Ha ka mang tyngka jong u snem 2015 jong ka Gujarat la mang shuh shuh 611 klur na ka bynta ka metro .
Hynrei ka jingpynroi ia ka jingtip ha ka imlang sahlang ruh ka long kaba kongsan .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , mynta la pyndonkam tang 3, 100 tylli ki kyrteng kur hangta haba ianujor bad kumba 12,000 tylli ha ki por ba mynshuwa .
Hynrei kan ym pynduh lut ia ka battery jong phi .
Namarkata ka jingieng kaba ki shim paidbah ka long kaba kongsan bha .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki nongleh beijot ki bym lah ban tip .
Ka jingrwai ka pynshlur ia baroh ban pyllait ialade na ki jingteh jingkhum jong ki social media .
Lai tylli ki longïing ki ïasam ïa ka jingsngewsih ha city hospital
Ka Pakistan ka la sah hapoh ki nongsynshar shipai ha ki por kiba kham slem .
U Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ki la iatrei lang ha kiba bun ki phlim shwa .
U lah ban long u paralok jong U Blei .
U Shri Naik u la ong ba ka jingshlur , ka jingshlur , ka jingaiti lut bad ka jingaiti lut jong ki shipai iada ri India ka long ka bym lah ban ianujor .
Ki nonghikai ki la kynthoh ia ka sorkar namar ka jingbym shimkhia jong ka ia ki jingdawa jong ki nonghikai .
Kiei kiba la kha na U Blei bad kane ka mut aiu ia ki ?
Hynrei ka tynrai jong ka ka long ka sain pyrthei .
U lok jong ka u la sumar bha ia ka .
Ka jingthmu ka long ban buh ia baroh ki jingtip na ki jingtohkit ha ki jaka ba jia ki kam runar ha kylleng ka ri .
Ka ai kham bun ban ia kaba la kular .
Ka jingpang snam : Kane ka jait jingpang ka jia haba ka snam ha ka jabieng ka bthei , bad ka snam ka tuid shapoh ka jabieng .
Kumta nga la rai ban pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka rukom im jong ki briew ka la mad ia ka jingkylla kaba jur .
U Surya u kyrtong na Bengaluru South u la mudui ha ka iingbishar civil city hadien ba ki khubor ki la iathuh ba ki don ki jingkynnoh ba u la shah leh beijot ha ka liang ka jingshongkha shongman .
Ka paw ba u Nagarjuna u la long uba husiar bha shaphang ka jingpyni .
Ki pulit ka Delhi ki la iathuh ba ki don 20ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha kaba kynthup ia uwei u Additional DCP bad 2 ngut ki SHO bad 8ngut ki nongiasaid ain .
Dei na kata ka daw ba kawei ka jingiathuhlypa ka ong : Yn ym don jingkut ia ka hima jong u .
Katkum ki khubor ba nyngkong la ong ba ka BJP kan shim ia ka lyngkor .
Kim sngewnguh ruh ia ka sorkar kaba pynduna ia ka bor jong ki haba iadei bad ki nongrep ne ki nongtrei khyndew .
Lai ngut na kawei ka longiing la pyniap
Ngi la leh shibun ha kine ki 70 snem ba la leit noh bad peit shano ngi la poi haduh mynta .
Ha kaba iadei bad ki jingheh , ka phone ka heh 157 . 91 x 74. 27 x 7 . 48 mm bad ka jingkhia ka long 176 gram .
Kane ka la pynshlur ia ka jingsynshar hima sima bad ka jingsynshar phareng haduh ba ki jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ki la pynlong ia ka pyrthei .
Ka jingbuh ia kine ki smart meter ryngkat bad ka jingpyniadei bad ki jingpynbiang IT kiba iadei bad ka kan pynlah ia ki DISCOM ban ioh ia ki jingtip shaphang ka jingpyndonkam bording ha ka por ba shisha jong uwei pa uwei u nongpyndonkam na ka bynta ban bishar bniah hadien .
Ka sorkar ka long kaba khlain bad kaba skhem bad kaba treikam bha bad kaba thikna ban pynurlong ia ki jingangnud bad jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Haba kren sha ki paidbah , u Bah Javadekar u la ong ba ka CAA ka dei na ka bynta ban ai jinglong nongshong shnong ia ki phetwir ym ban pynduh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u briew .
Ka jingthep mukotduma kan long online bad kumjuh kan long ka jingsiew bai lutksan .
Ngam shym la sngewthuh katno ka pisa nga la pynlut ha ka duma . Gyanu, Nepal.
Ka la don ka jingsangeh ha ki jingshah thombor ha Mumbai hadien u snem 2008 .
Ka Dussehra lane ka Vijayadashami ka dei ka tamasa kaba pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka NRDC ka dang thmu ban pyntreikam sa kawei pat ka jingiateh bad kawei ka kompeni kaba don ha Chennai na ka bynta ban pynkylla ia kajuh ka teknoloji .
Kiwei pat ki nongai ram kum ka Bank of Maharashtra , State Bank of India bad ka Kotak Mahindra Bank ruh dang shen ki la pynbna ban pynduna ia ka dor ai ram .
" " " Da ka jingsngewsih, u Kpa u la ong, Pynlip noh ia ka radio phin leh ? " " "
Lada u nongtrei u kwah ban buh bad pynneh ia ka kopi ba arsien jong ka kot jingshakri jong u , u lah ban leh ia kata da ka jinglut jong u hi .
Ka Rolls Royce ka la kam ba kane ka Phantom kaba thymmai ka dei ka kali kaba sngap jar tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la beh ia ki bad ki la kem arngut na ki .
U Thackeray u la kren shai ba ka seng jong u kan nym sngewthuh ia ki jingeh jong ka BJP man ka por .
U la pynlong ia ka Indian Philosophical Congress bad ha ka dorbar kaba nyngkong jong ka ha Calcutta u la ioh ia ka jingsngewhun ban thung ia u Rabindranath Tagore kum u president ba nyngkong eh .
Shah ngat ha ka thma cyber India , Bangladesh .
To ap bad peit sa katto katne sngi .
Ka ktien ka long ka lad ban pynphriang ia ka kolshor , ka jingstad saian bad ka jingpeit pyrthei ha ki pateng bynriew .
La seng ia ka Harkatul Jihad ha u snem 1992 da kaba pynshong nongrim ia ka rukom pyrkhat jong ka Al Qaeda .
Nangta U Blei un iarap ia ngi .
" " " Ngi la kumno kumno ngi shna ia ki phlim kiba kham duna ka jingieit ri , kumta hadien slem ki nongpeitkai kin sa iohi ia kaei kaei kaba kum kane kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia kaba shisha kaba kongsan bha . "
Ka jingwad bniah kaba la leh ha India ka la pyni ia ki jingmih kiba kyrshan ia ka jingshisha ba ka jingiap jong ki khyllung ka don ka jingiadei kaba pyrshah bad ka jingnang jingstad jong ki kynthei bad ka kyrdan pule .
U lum Ararat mynta u don ha Turkey , hajan u pud u sam ba shatei jong ka .
U tip ruh ba ka jingdon jong u ha Pakistan kan buh mynsiem ia ki Hindu kiba sahkut kiba la iehnoh shadien .
Ka Jingpeit ia ka Pyrthei Naduh Kaba Sdang .
U Rahul Gandhi u la wan na ka bynta ban ialeh elekshon , hynrei u la ialap elekshon tang lai sngi ha Bihar .
Kumta te , na ka jingpeit jong ka policy , haba ngi sdang na ka iew ka hat , .
Bad ha kaba kut la kynnoh ia ngi ba ki nong America kim shym la jop ha Afghanistan .
Khang ka TikTok da ki shipai US
U CM barim u Siddaramaiah u la pynrem ia kane ka jingtyrwa da kaba ong , Ka dei ka politik barit jong ka .
Hynrei u myntri ka sorkar pdeng u la kyntait ia kano kano ka jingma ba katei ka projek kan shah pynduh noh .
U la jubab ei ei ia ka jingkylli jong nga hynrei u la bynrap : .
Hynrei ym shym la tip kaei kaba la jia hapdeng kine ki arngut .
Kata ka long kaba ngi khmih lynti na u .
Nga la pyniaid ia kum kata la slem bah .
U Himadri Banerjee uba dei u professor barim jong ka histori ha Jadavpur University ha Kolkata u dei uwei na kiba nyngkong eh ban wad bniah halor ka jingwan buhai shnong jong ki Dalit Sikh jong ka Punjab sha Shillong bad Guwahati .
" Lada don ka jingsiew bai lutksan kaba donkam , ki nongthied ki lah ban ujor ha ka Kashari jong ki nongthied nongpet " " la ong u heh jong ka tnad nongthied nongpet . "
Ki arngut ki sngewkmen shibun eh ia ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong ki .
Ki shipai ki pynlong ia ka jaka sumar ha Leh
Da kaba shiphew ngut ki nongpang ki la khlad noh na ka jingpang ha ka shisngi , ka jingiap ka la kiew sha ka 867 ngut .
U Secretary jong ka tnad jingkhein jingdiah bad jingpyniaid ia ki jingtip u Kaniz Fatema u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" " " U nongwan rung tuh u la niah ia ka kali SUV kaba lieh ."
U Syed Mukhtar Kazim u tnga ba ar jong ka Samia u la iathuh ha ki pulit ba ka tnga jong ka ka la shah pyniap ha kiba ha iing jong ka namar ba ka la shongkurim pyrshah ia ka mon jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ha kaba iadei bad ka jingai kyrteng , ka PERSIS naduh kaba sdang ka long kaba laitluid .
Hato ki tieng iano iano ruh ?
Kumjuh ruh la pynbeit ia ki jingkhang ha ki 183 tylli ki kali ba la lap ba kim don jingkhang kyrkieh .
“ “ ‘ ‘ Kane ka long ka kam kaba donkam bha, Small ’ u la ong khatduh .”
Ngi khmih lynti ba ka Pakistan kan kohnguh ia ka hukum jong ka ICJ ban pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Mr Jadhavs bad kan sangeh noh na kaba pyrshang ban pynkhih ia ka jingbishar jong ka ICJ lyngba ki jingpynbna lamler .
Ka DTC ka la rai ban thied 1 000 tylli ki bus thymmai .
Namar kine ki jinglong , ka longiing Grik kaba pdeng ka kham rit bad kham rangbah ban ia ki pateng kiba mynshuwa .
U nongshna phlim u Lavith uba la trei ha ki phlim kum ka Rama Rama Re bad ka Ondalla Eradalla ruh u don ka jingiadei bad u Rowdy Fellow .
Kane ka sngi bakhuid ka long kaba donkam kyrpang ia ki Vaishnava , ki nongbud jong u Blei nongïada jong ki Hindu , U Blei Vishnu .
Bun na ki nongialam ka BJD ki la iakynduh ruh ia ka jingkylli jong ka CBI .
La pynpra ia ki mosque , ki jingtep bad ki jaka mane blei .
" Ha ka " " U Hazlitt u pynskhem ia ka jingpyrkhat jong u shaphang " " ki dak " da kaba ong ba u Pope ' s.
Ki nongtrei ka Congress ki la kyntu ba ka sorkar kan shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh pisa kaba ki briew ki iakynduh .
Hadien kata ki samla ki la ujor sha ki pulit pyrshah ia u SDM .
Thiruvananthapuram : U montri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan da ong u wa daw thaw ya ka COVID Brigade khnang wow pynkhlan ya ki kaam yaleh pyrchah ya u COVID .
Hynrei ia ka case diary bad ia ki kaiphod jingpang jong u Vinay Sharma ym pat lah ban aiti sha u nongiasaid ain jong u .
Nga ngeit ba ki pulit kin shim khia .
U myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma ruh ki la rakhe ia kane ka sngi Yoga .
Ka ‘ Mission Mangal ’ ka dei ka phlim kaba heh tam jong ka phlim jong u Akshay Kumar ha Australia .
kum ka jingbam na ka bynta jong phi bad ki jingri jong phi .
Ki dkhot jong ka Society ki don 89 ngut haduh u bnai Feb . 2011 .
U Elisha u la sdang ban duwai bad u la ong : Ah Trai , sngewbha plie ia ki khmat jong u ba un iohi .
Ka bynta kaba kham sniew jong ka bor jong ka waitlam ka long ka jinglah jong ka ban bam ia ka mynsiem jong u nongshah pyniap hi , kumta ka pynduh pyndam noh ia u nongshah pyniap shi syndon .
Kan sa kylla ruh , bad nga pyrkhat ba kata ka jingkylla ruh ka long kaba kongsan bha .
Dang shen u rangïalehkai ba la rim bha jong ka Team India u la pynkiew ïa ki khmat haba u la kam ba u Rohit Sharma un dei u MS Dhoni uba bud ha ka liang ka jinglong kapten .
Katba ki kot khubor ki donkam ban siew ia ka khajna jong ki kompeni kaba 35 percent .
Katba dang buh jingthoh ia ki nongpang COVID 19 , kawei ka jaka test ha Lucknow na ka bynta kane ka jingpang ka la buh jingthoh ia ka por ba lyngkot tam ban pyntreikam ia ki nongmuna hapdeng ki jaka sumar ha ka ri .
Ki la don ka jingkitkhlieh ban peit ia ki Tnad bapher bapher kiba treikam hapoh ka distrik .
Ka la buh ruh katto katne ki jingkylli halor ka rukom shim rai bad jingkitkhlieh ha ka pyrthei kiba don ka jingktah beit ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei na ka bynta ki ri kiba dang kiew .
. Ka jingpynkylla ia ka Section 36 kaba ong ba tang ka jingthep ia ka aplikeshon ban tuklar ia ka khusnam kan ym pynsangeh hi dalade ia ka jingpyntreikam ia ka khusnam .
Kaei kaba ngi bam ka pynkylla shibun ia ka met jong ngi .
Ha ka jingiakren ha ki snem 1990 , u Kapoor u la pynbna ba ka Nanda ka dei ka aktress kaba u ieid eh bad ba u khein ia ka kum kawei na ki nonghikai jong u .
U nongialam ka RJD u Lalu Prasad Yadav u khun rangbah u Tej Pratap Yadav u dei u MLA ba mynta na Mahua .
Hynrei hadien ba la weng noh ia ka lockdown kiei kiei ki la kylla .
Ki jingpyniap briew ha Rwanda ki la kham pynsniew shuh shuh ia ki nongialam Katholik .
Ki lah ban pynduh jingkyrmen ia U ha ka pyrthei . ym don mano mano ban iada ia ki , lait noh tang U Allah . Kito , ka jingpynshitom jong ki kan long ar shah . kim lah ban iohsngew ne iohi .
Ka TRS ka la jop ia baroh ki bynta jong ka iing dorbar thawain ha Malkajgiri Lok Sabha konstitwensi .
U myntri kam pohiing ka jylla uba dei ruh u president ka BJP u Amit Shah u la kren shai ba kane ka jingthmu ban pynkylla ia ka Citizenship Amendment Bill kan nym ktah ia ka hok jong ki trai ri trai muluk ka thain shatei lammihngi .
Haba ka nongshah pyniap ka la buddien ia ka jaka jong ka iing jong ka ha ka mobile phone jong ka , ka la sngewthuh ba kitei ki arngut ki ialam ia ka shawei pat , la ong u heh sorkar .
Ka la kynnoh ba utei u briew u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
U Mufti Sahib um shym la long tang u kpa jong ka hynrei u nongpyniaid , u nonghikai bad u nongpynshlur , u la ong .
Ia kane u la kren sha ki nongthoh khubor ha ryngkat ka jingialang kaba la pynlong ban sdang ia ka jingiakhih dkhot na ka bynta ka BJP ha Panaji hynnin ka sngi .
8000 klur ka pisa .
U dei u briew uba pher na ka madan .
Ka phlim ka la shah ai 7 . 9 ha ka IMDb .
Pyndonkam ia kine ki kyndon ha man la ka por .
Lane nga la leh pop da kaba pynrit ia lade khnang ba yn pynkhraw ia phi namar ba nga la ialap ha phi ia ka Khubor Babha jong U Blei khlem da siew ei ei ?
Hadien la pdiang ia kane ka motion da ka iing dorbar .
U David Warner u la long u nongialehkai bar ri uba nyngkong eh ban kamai 4000 ron ha ka IPL bad u la wan ba phra ha ka jingkhein kyllum .
Ka kot khubor mynta ka taiew ka la shim na ki heh jong ka tnad pla tyngka ba ka mang tyngka ban wan kan pynleit jingmut ha ki nongrep , ki kam nongkyndong bad ki jingtei .
Ka daw jong ka jingiap jong u ka long kaba ym lah ban iasaid .
Chandigarh : U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ha ka 16 tarik Naitung u la ong ba ka jingkhang khyrdep ïa ka coronavirus ha kane ka jylla kan dang bteng haduh ka 31 tarik Naitung , watla ka sorkar jong u kan weng noh ïa ki jingkhang khyrdep .
Kata ka kam kaba kongsan ka kynthup ïa ka jingpynphai biang ïa ki jingshisha jong ka Baibl .
Ka dak ha ka post elektrik kaba dei shaphang ka umsoh .
Ka Svinoy ka jrong kumba 1 km bad 0 . 6 km ka jingheh .
" Te balei kane ka jinglong thylli kaba pura , kane ka jinglong thylli kaba pura ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ? " " "
Ka jingpynhiar bad pynkhih man ka por ka iarap ban pynkhlain ia ki shyieng bad ki shyieng .
U la mih bujli ha ka jaka jong u Harsh Vardhan Shringla kum u nongkit khubor jong ka India ha Washington .
Ka jingpynbaptis jong ngi ka pyni ba ngi long ki jong U Jehobah .
U Langdon u la pyrshang ban lum ia ki jingkynmaw jong u shaphang ka jingiathuhkhana .
Ka Boston ka dei ka nongbah kaba don jingma .
Mynta ki nongrwai kin iakynduh ia u PM Narendra Modi ha u bnai ban wan ryngkat bad ka kopi jong ka shithi ba la ai sha u myntri pla pisa , la ong u Mohite .
Ka jingkhynniuh jumai kaba 1 magnite ka la pynkhih ia ka Afghanistan . Ki jingkhynñiuh jumai ha Pakistan , India .
Ka jingpynlait khubor ka la iathuh ruh ba ka sorkar haduh mynta ka la ai ia ki jylla haduh 1 , 07 , 077 metric ton ki soh sohjew .
New Delhi : Ka Pakistan ka dang pynkynriah ia ki liengsuin iapom jong ka ha ka ktem liengsuin ba shakhmat jong ka Skardu hajan ka Ladakh , la iathuh ki khubor na ki tnad syntiat .
Ki paidbah ki la wan thombor ia ngi .
ka dei ban long kaba shisha kin hap ruh ban tip ba uwei u nongiathuhlypa hi u la pynshisha ba u don hapdeng jong ki .
Nga sngewsih ba phi la sngewsih , okay ?
Ki long kiba khlem shongthait bad ki bym pyrkhat , ki bym kohnguh da ka mon sngewbha , bunsien ki long kiba sngap jar bad ki bym don akor .
U Ricky Ponting u la sam ia ka dur jong ka sopti ba la soi hadien ka jingialehkai ba nyngkong kum u kapten Test
Ki jingdon jingem jong nga kim shym la nang kiew .
Hynrei bun ki jingeh ki nang jur .
Wat nym press ia ka tang mynta .
Ka Nikke jong ka Japan ka kiew 0 . 05 na ka shispah .
U Yuvraj Singh u la pawnam bha ban iarap ia ka India ban khur ia ka khusnam jong ka ICC World Cup 2011 .
Kumno ngin lait na ka jingbakla overflow haba ai ia ki value sha u variable jong ngi ?
U Nazir u ju trei na ka bynta ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nong Kashmir .
U CM ka Karnataka bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u BS Yeddyurappa u la ong ba u sngewsih halor ka jingshah kem jong u nongialam ka seng Congress u DK Shivakumar .
Ym shym la kylla shibun naduh kata ka por .
Ka Jingjop Kumno Phi Lah Ban Pynurlong Ia Ka ?
Pynmeh ia ka oven da kaba wanrah ia ka jingshit sha ka 180 stet .
Katba ka Alia ka dang iathoh bad u Ranbir Kapour , u Sidharth pat u don bad ka Kiara Advani .
Kam dei ba ka kti kadiang jong u kam treikam .
Hynrei ka India kam dei ban khmih lynti than ban wan na kum kane ka jingpyrshang .
Ka jingiadei kaba khlain jong u Gandhi bad ka Karnataka ka lah ban wanrah ia ka Priyanka Gandhi hangne ​​ban ialap elekshon.
Dang shen ha ka jingiakren bad ka Indian Express u Deputy CM ka Delhi uba dei ruh u myntri ka tnad pule puthi u Manish Sisodia u la ong ba ym pat don kano kano ka jingthmu ban plie biang ia ki skul haduh mynta .
Ki ophis , ki skul bad ki kolej ki iaid beit iaid ryntih ha kylleng ki distrik .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ia ka aplikeshon hap ban thep ha ka ophis jong ka Trade Marks Registry , hapoh ki jaka jong ka , u nongaplai u pynlong ia ka kam ha India .
Lada ngi kwah ban pynkylla ia ki rukom treikam , ka ri ka la pynkhreh .
U la long u chairman jong ka seng jong ngi hynrei ngi la don ia u hapdeng jong ngi kum u paralok .
U DM u la kular ia ngi ba yn sa shim khia .
Ha kata ka por nga la pynkhreh ban pule ia ka Baibl bad ka Ilse bad ka Elfriede . Ki la hikai ia nga shibun shaphang U Kpa Bakhuid bashisha uba ha bneng , U Blei Jehobah .
Ka jingpynkhuid ia ki sboh ka pynsuk ia ka jingpynhiar mynsiem kaba bha sha ki tynrai bad ka ai ia ka jingbun ki soh .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 30 tarik u Jylliew u snem 2020 .
Khlad noh u nongthoh khubor barim , nongthoh Arun Sadhu ha ka rta kaba 76 snem .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka , La shim ba ka dei kawei na ki kot khubor ba ha khlieh duh jong ka ri India bad kane ka dei ka khubor ?
Ka jingeh hangne ​​ka dei ki nongleit jingleit .
U nongshah kynnoh ba kongsan u dei u Basavaraj uba dei u nongtrei jong ka seng Congress .
Ngi dang pyrshang ban buddien ia ka kali ha kaba la rahbor ia katei ka khynnah kynthei .
" " " Phi lah ban leh ia kane da lade " " , u la ong ia nga , " " pynpra ia ka jingkhang jong ka jingtieng jong phi bad wat nym khuslai shaphang kata ." " " .
Kumta nga kwah ba baroh kin pyni .
Ka iingbishar jong ka NIA ka la kyrpad ia baroh ki nongshah kynnoh ba kin don ha ka iingbishar shisien shi taiew .
Ka sngi jong ki kmie ka la nang pawnam ha China .
Na ka bynta kine ki jingshakri la pynphai biang ia ki arngut ki hynmen kiba dang im ha ka snam da ka ain jong ka iing dorbar ha ka snem 1558 .
Lait na ki jingpyndonkam ha ka kam khaii , la pynrung ia ka teknoloji ba lah ban phong ha ki kor pyniaid liengsuin , ki jain kiba tbit , bad ki jingsumar pang .
Katno sngi la pynlut ha kawei pa kawei ka ri ?
Nga buh ia ka waitlam hapoh ka wing nangta nga rip noh ia u dieng tyngshop .
Nga tharai lada ngi leh kumta ka Deep Purple kan dang don haduh kine ki sngi .
Katto katne ki ain kiba pynbeit ia ka jingleh beijot ki long ban iada ia uwei ne baroh ki nongiashim bynta , katba kiwei pat ki long ban khang ia ka jingleh kaba la batai kum ka kam runar .
Nangta ka UAE ka la pynliem ïa ka Namibia da 8 wiket ha ka jingïalehkai kaba saw jong kane ka series .
Yn sa pyni ia u shen ha khmat ka iingbishar , la iathuh ki pulit .
" " " Ki kynthei kiba donbor ha ka liang ka pisa tyngka ki long ka jingker pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang ," " u la ong . "
Ha ri Saudi , baroh ki kyrteng ki don ki jingmut , la kdew u nong America u Bedu , u nong America uba la shongkurim bad u nong Saudi .
Ki kmie ki kpa jong u kiba na Australia ki la pynkha khun ia uwei pat u khynnah India uba kyrteng u Mantosh .
Hynrei ka iingbishar ka la pyllait ia u nongshah kynnoh namar ba ki sakhi ki long tang ki jingjia .
" " " Baroh ki case yn sa eksamin na ka bynta kum kine ki mat bad yn sa shim ia ki sienjam kiba biang . " " "
Kyrmen ba ngan lah ban wan biang hangne ​​.
Ka jingïaphetrieh ha ka pyrthei na ka bynta ki jingïashongkha ba la pynbeit ka long 6 . 3 percent , kaba lah ban long ka dak jong ka jingjop jong ki jingshongkurim ba la pynbeit .
Kan long kaba eh bha bad nga hap ban trei shitom shisha na ka bynta jong ka .
Kiwei pat ki long ki jingpyrshang , kaba mut ba ka don ka jingeh ban thaw ia ka jingpyrshang ban tynjuh ia ka theory ba la tyrwa ne ban wad bniah ia ka jingjia kaba kham bniah .
1 Lakh Cr la mang na ka bynta ka jingpynlut ha ka jingshngain ha ki 5 snem .
Paralok , Ka jingmyntoi jong kane ka Accord kan sa poi sha ki dkhot jong ka jaitbynriew Bodo bad kumjuh ruh sha ki briew jong kiwei pat ki jaitbynriew .
U dohkha Mackerel u dei u dohkha uba kongsan bha ha ka kam khaii .
Ka met iap ka la shah kem ha ki pulit .
U Abdus Salam u la pynlut ia ka jingim kaba dang rit jong u ha ka shnong Laxmanpur .
Dih ia ki um kum ka um jhur , ka sha jyrngam , ka dud , bad ka umsoh lime hadien ba la dep leh niam .
Katno kane ka jinghikai jong ka Jingthoh Bakhuid ka long kaba jngai na kaei kaba ki briew ki ngeit mynta !
Yn ai jinghikai pynrung kam ia baroh ki nongtrei thymmai , nga buh pisa Rs . kawei ka klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka dei ka kam jong nga ban iathuh lypa ia kiei kiei kiba ym lah ban pyrkhat .
La pynkup burom ia ka dorbar jong ki khynnah skul da ki badge da u nongpyniaid jong ka skul .
Kaei ka por kaba biang ban bam ia ki soh ?
Katba ka sorkar jylla ka la tyrwa ban sdang ar tylli ki Dairy College kawei kawei ha Gulbarga bad Raichur bad kawei ka Fisheries College ha Karwar .
Uwei na ki riew paidbah uba la kyrshan ia ki shipai u dei u Mademoiselle Pauline uba la synran ia ki shipai haduh Akhal bad u la kamai 4000 tyngka ha ka por ba ki ialeh thma .
La khmih lynti ba kan pynmih palat 33 400 tylli ki kam ha ka kam kaba beit bad kaba khlem beit .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kam don jingkhuslai eiei.
Ka kam ban pyniasoh ia man la ka gram panchayat sha ka network fiber optical ka iaid shaphrang stet bha .
Kum ka jingmih na ki kam jong u u la ioh ia ka nam kaba bha .
Nangta ki pulit ki la phah ia ka ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka .
Baroh saw ngut ki la shongkurim , bad ki la don ki khun .
Ka brand ka la kiew da 4 percent ha u bnai ba la dep da kaba don 18, 826 tylli ki kali kit nongleit nongwan . haba ïanujor bad 18 , 137 tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Pyrkhat bha : Kaei kaba ka jinglehkai ka pynmih shisha ha ka jingim jong ki briew ?
Ka jingim bad ka jingpule jong ki ka don ha ka jingma .
File image jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Te , u dei u doktor bad ym u nongsynshar .
Te lada nga sdang na u 100 , u nombar uba bud un long 101 , bad nangta ngi leit sha u 102 , 103 , 104 , ngi iai bteng .
Kaei kaba phi buh ia kata ?
Wat haba ka koit ka khiah jong ka kam long kaba bha , kan leh ia kaba donkam baroh ban leh hok ia ka kam jong ka bad ban iai bteng ban tip ia ki kam jong ka Ministry jong ka .
U Shah Rukh Khan u ong ba ngam shym la shna bun ki phlim kiba pawnam , nga dang long u khlur ba dang kiew ha ka tamasa phlim jong ka ri India ha Melbourne .
Ka jingpyrkhat ia kine ki jinglong ka lah ban iarap ia ngi iwei pa iwei ban kham kut jingmut ban iai bteng ban bud ia ki kham pura . 1 Ki Thes .
Ha ki jingshit kiba kham heh ki khniang jingpang ki kham bun kiba pynmih nyngkong eh ia ka laktik acid .
U la kyntu ruh ia ki paidbah ban ai ka jingiatreilang .
" Balei kam lah ban ap haduh ka por 9 baje mynstep ? " " u la kylli ha ka tweet " .
Hato ka dawai jong phi ka lah ban long ka cell bad ym ka pill ?
Lada kane ka jia man ka por , ki nongshong shnong kin duh jingshaniah ha ka tnad bishar paidbah .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynher ia ka lama ri ha Lucknow .
Ho Gaya Na ha u snem 2004 .
Baroh arliang mamla ki la iai bteng ha la ka jong ka jong ka nongrim bad ka jingialang ka la kut noh ha ka jingbym lah ban ialehkai .
Ki nongialam BJP kim i kumba ki iaid ha madan .
Kajuh ka long na ka bynta baroh ki hospital sorkar .
Kumba ka long mynta ka sngi ki don 1488 tylli ki COVID Hospital kiba kyrpang bad kiba don 2 49 358 tylli ki jingthiah kyrpang , 31 639 tylli ki jingthiah ICU bad 1 09 119 tylli ki jingthiah ba kyrshan da ka oxygen , 16 678 tylli ki ventilator .
U Tommy u dei u briew uba bhabriew .
Naduh ka snem 1957 haduh 1990 u Campbell u la trei ha ka Merck Institute na ka bynta ka jingwad bniah ia ki jingsumar , bad naduh ka snem 1984 haduh 1990 u la long u stad saian ba rangbah bad u nongpyniaid ia ka tnad wad bniah bad jingpynroi ia ka assay .
Ka jubab kaba U Jisu u ai mynta khlem artatien ka pynlyngngoh ia u Pilat .
Ngi la long kiba donbok shibun .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 26 tylli ki Lok Sabha ha Gujarat kan long ha ka 23 tarik Risaw 2019.
Ka shnong kaba jan tam na ka jaka ri mrad jong ka Burachapori ka dei ka Tezpur kaba jngai kumba 30 kilomitar eiei .
Bun ki briew ha China kim lah ban sam ia ki dur bad ki video katba ki dang pyndonkam ia ka Whatsapp .
Pynsmai u Manmohan Singh kum u dkhot jong ka Rajya Sabha
Peit ruh : Peit ia ka jingialang plie ia ka IPL 2018 online : Ka Hotstar , ka Airtel TV bad ka JioTV ki ai ia ka jingpyni paidbah .
Kane ka jingjia ka long lehse ka sakhi kaba skhem tam ba ngi nang hiar stet sha ka jingbym don jingsynshar .
Une u khynnah u la saw kum ka ding ha ka por ba la kha ia u , hynrei katba u nang khriat u la nang lieh kum ka nar .
Ka jingiakhih ha Hong Kong ka la kylla long ka jingiakhih
Ia kane ka skhim la pyniaid da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla bad ka ATDC na ka bynta ka sorkar jylla .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali .
U heh ka PPCC u Capt Amarinder Singh u ai jingkren sha ki nongthoh khubor ha Amritsar .
Ha Bangladesh ki don ha ki khlaw ba jyrngam ba shathie jong ka Sylhet , Chittagong bad ki lum Chittagong .
Ka jingai hok ban pyndonkam ia ka mar ha ka jingsiew bai wai .
Hynrei ia ki jingthung ba la pyniasoh la rep ha kiba bun ki kper soh bad ki kper ïing .
Mynta ka Kirron ka don marwei ha Chandigarh katba ka Anupam bad u khun jong ki u Sikandar Kher ki don ha ka jaka sah jong ki ha Mumbai .
Ka la long ka jinghikai kaba bha na ka bynta ka jingshah ker kut kaban sa wan .
Yn thaw ia ka package kaba bniah ban pynim bad pynthymmai hadien ba la iakren bad ki seng nongtrei , .
Save ia kane ka address bad khang ia ka dialog ?
Dei ban thaw ia ka jinglong jong ka jingbym sngewtynnad kaba jur ia ka jingjakhlia , ka jingshun pyrshah ia ka jingjakhlia ka dei ban don hangta .
Ia ka kamra la buh online .
U la ïalehkai nyngkong pyrshah ïa ka Ireland ha ka Albi .
Haba katei ka kynthei kam shym la wan phai sha ïing , ki bahaïing jong ka ki la sdang ban wad ïa ka .
Ka sorkar Modi ka la pynhiar ia ka dor GST ha ki katto katne ki mar : Hangne ​​ki jingtip ba bniah .
Ia kane ka rai la pynbna mynta ka sngi da u Additional Chief Secretary ka tnad shna iing bad pynroi sor u Vini Mahajan uba dei ruh u president jong ka range .
U President Kovind u la thung ïa u Sunil Arora kum u Chief Commissioner ba thymmai
U la khmih lynti ba ka kynhun pdeng kan ai jingiarap kaba biang ia ki briew kiba shah ktah namar ka jingshah pynjulor ki jingthung jingtep .
Hynrei ka jingpyniakhlad para briew kam shym la ailad ia nga ban leh kumta .
Ka jingbun ki blogger ki kyrshan ia ki jingpyniap briew .
Hynrei ynda ka Finland ka la mudui ia ka jingsuk , ki Allies , namar ba kim don daw shuh ban leh kumta , ki la pynsangeh noh ia kita ki jingthmu .
Ki paidbah kin phai shano ?
119 tylli ki mukotduma la pynbeit ha lok adalat
Utei u pulit u la kiew ia katei ka bos na ka thain Nangloi jong ka West Delhi ha ka por kumba 8 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
Uwei u heh pulit u la ong ba ka longïing ka la ithuh ïa u nongshah kynnoh ba kongsan .
Katto katne ki longïing ki kynthup ïa ki jingbam hadien ka prokram .
Ki jingeh kiba rit ha ka shongkha shongman ki lah ban nang heh nang heh haduh ba kin da long kumba ym lah ban weng .
Ki khlur jong ka phlim 'Baaghi 3' ki la leh ia ki bynta jong ki ha ka phlim action.
Kiwei pat ki ri ki la pynbeit ia kine ki jingeh .
Ka Tempi Oachira ka dei ka tempi hyndai kaba don ha Oachira ha ka elaka Kollam ha ka jylla Kerala jong ka ri India ba shathie .
Ki nongpang ki kwah aiu ha ka jingshisha ?
Ka Odisha , Chhattisgarh bad ka Coastal Andhra Pradesh ki kham lah ban ïohi ïa u slap uba thikna ha baroh kawei ka aiom , ong ka jingkheiñ lypa .
La pynhap ia ki ha ka van .
Nga la kynnoh ia ka tnga jong nga na ka bynta kiei kiei baroh . Ngam shym la sngewthuh ba kaei kaba nga leh ka long kaba sniew haduh katta katta haduh ba ngan da sdang ban pule ia ka Baibl .
Hynrei ki bahaïing ki la lap ïa ka met jong u khunlung ha ka tank um .
To long kiba pynkhih met katba lah .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 997 .
Ki bank ha Tamil Nadu ki la pynmih ia ka ram baroh kaba long Rs . 64, 740. 58 klur hapdeng u bnai Risaw 2017 haduh u bnai Naiwieng 2017 .
Ka jingialang ka la long phra sien hapdeng ka sorkar kynthup ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ki nongmihkhmat jong ki hajar ngut ki nongrep kiba iakhih .
Ki pulit jong katei ka thain ki la kurup 50 tylli ki bilor kyiad na kawei ka kali katba utei u briew u la ioh ban phet krad .
Ym ha ka jingtip jong nga mynta hi : U CM ka Haryana halor ka jingpyniap ia u Vikas Chaudhary .
Ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam kan long ha ka sngi Thohdieng .
Katto katne na ki jingpyni ki dei ki jingai sngewbha na ka tnad rel jong ka Russia .
U la pule ha Georgetown College da ka jingai jinghikai ha ka jingialehkai baseball shwa ban kylla sha ka jingrwai .
Hynrei kane kam dei ban jia .
La iarap ia u da u warden bad u nongap .
Kumno u Moses u la long ka nuksa kaba bha ha kaba pynbeit ia ka jingsngewsih ?
Ngi iohi ruh ia ka jingbym thikna bad jingduh jingkyrmen jong kiba bun kiba im ha tduh jong ka jinglong , kiba wad ia ka jingim kaba don jingkyrmen , ka lad , ka burom bad ka jinglong marryngkat .
U la leh bha ruh ha ki over pdeng .
Lada phi iohi ia ki jingkynthoh kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka course jong ngi , shu buh dak ia ka jingkynthoh kum ka bym iahap .
Ki sngew ba ki kham halor ban ia kiwei pat , bad ngi donkam ban buh jingkylli ia kata .
2 ngut ki samla pule ki la iap ha ka jingkylla ka bus
Ki nongtrei jong ka tnad kam rung kam sngewbha ban iohi ia ngi bad ki la ailad ia ngi ban sah tang katto katne bnai . Nangta la hukum ia ngi ban mih noh .
Ka iing jong ngi ka la thylli mynta .
" " " U la ong haba pyrkhat ia ka jinglah ha ka cold chain logistics , ka kompeni ka la buh ar tylli ki ïing buh mar ba lah ban tehlakam ia ka jingshit jingkhriat , kawei ha Hyderabad bad kawei pat ha Rai , Haryana .
Ka liang pynngat ka la pan ia ka jingpynshitom iap shi jingim ia ki 4 ngut ki nongshah kynnoh katba ha ka mukotduma jong ki 8 ngut kiwei pat la pan ia ka jingpynshitom iap .
Nga tharai ba ka la don ka jingpynbna kaba jur bha halor jong ka , u Hooda u la ong .
Ka la rung ha ka sain pyrthei dang rit bha , katba ka dang long tang ka samla pule .
Ki jingshah thombor ki la pynlong ia kiwei pat ki kynhun ban pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ki sha Pakistan namar ki daw jong ka jingshngain .
U Simkins um pat ju don hapoh ka jingkynmaw , bad mynta ka miet kan ym long kaba pher .
Ki plan sha ka jaka tep la buhrieh ha iing jong u .
U heh jong ka Bangladesh Bank u la buh ban iakynduh ha ka taiew ban wan bad u president jong ka New York Fed u William Dudley bad uwei u heh jong ka SWIFT ban ia kren halor kane ka kam .
Kaei ka buit Manjhi jong ka BJP ha Bihar ?
Ym don jingkylli ban kren shaphang kata .
Ban lap ia kaei kaei kaba bha kaba u Modi u la leh ka long kum ban wad ia ka nar ha ka thliew sboh : Khurshid .
Ka taiew ba nyngkong jong u bnai February ka ju long ka por Losar namar ka dei ka por ba sdang jong u snem thymmai jong ki nong Tibet .
Shabar jong ka kriket , phim ju iohi ia u , hynrei ka kamra jong u ka plie beit , kumta phi lah ban iaid shapoh hangta ha kano kano ka por .
Ki kompeni pynmih bor ding Coal India , ONGC , GAIL bad NTPC ryngkat ki kompeni heh nar Tata Steel bad Hindalco ruh ki don ha ka jaka ba sniew .
Ka kompeni liengsuiñ kam shym la lah ban lum ïa ka pisa kaba ka la wad tyngeh ban bteng ïa ka jingtreikam jong ka , u la ong .
U Capter jong ka India u Virat Kohli um shym la lah ban leh bha ha madan ha ka jingïakhun T20I kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka Australia .
Un ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka AICC u Rahul Gandhi .
Ka show ka dei ha Haryana , hynrei ngan kren da ka ktien hindi .
Ka khubor ka long kaba shai : Ym don ka lad pynbeit shipai ia ka jingeh jong ka Syria .
U Chamcha hadien ba u la ioh biang ia ka dur briew jong u da ka kambah u kwah ban siew kylliang ia ka Farishta namar ba ka la iehnoh ia u hadien ba ki la hap lang na ka liengsuin ba la shah rahbor .
Mynjur ka sorkar jylla ban aiti ia ka jingtohkit Elgar Parishad sha ka NIA
Ka jinglong kaba thikna jong ka shini ha ka snam jong ki khyllung ba dang kha thymmai ka dang iai bteng ban iasaid .
ÏAKREN U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA JINGÏALANG KHRAW BA MAN SNEM KA ÏINGKHAI ÏA RI ÏA , Rashtrapati Bhavan : 02 . 08 . 2014
Ngi la kurup ia ka pisa na ki , la ong u Kumar .
Kham mynshwa la pynleit jingmut bha ban pynbun ia ki rel khnang ba kan ioh jingmyntoi ha ka elekshon .
Suki suki ka jinglong jingman ka dang wanphai biang ha Jammu bad Kashmir .
Ki jingpynkhreh ba la tyrwa ki long hynriew tylli ki airbag , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ki jingpyntip ia ka jingpynieng kali ha khmat bad hadien , ka camera peit shadien , bad ka prokram pynneh pynsah kali .
Nga la mih na iing ha ka por 8baje mynstep hynrei ynda nga la wan phai ha ka por 2baje janmiet nga lap ba ka jingkhang jong ka khyrdop iing jong nga ka la pra bad ki tiar ki tar ki la bthei .
ka jingpang ba la kha ha kaba ka tduh jong ka khlieh kam don bad ym don ne ki bynta jong ka jabieng kiba rit bha .
Ka jingkhein lypa jong ka IMDS ka iapher na ka jingkhein lypa jong ka kompeni shimet , ka Skymet Weather .
Kumno ki kynthei ki lah ban long kiba sniew ?
La pynbeit ia ki langar ha ki shnong bapher bapher .
Nga khmih lynti ba ka jingialang kan long kaba jop .
Lashai ngi lah ban ioh ia kiwei pat kiba lah ban duh noh ia ki kmie ne ki para kynthei jong ki .
Ka liang pyrshah kwah ia ka sorkar kaba heh , ka ri ka kwah ia ka jinglong nongialam kaba heh ha Centre : PM Modi
Dei tang kumta ba kin lah ban ioh ia ki thong kiba kham halor ha ka jingim .
Kane ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ki jaitbynriew India kiba sah ha US .
Ia ka jingjied yn leh lyngba ka jingjied lyngkot bad ka jingkylli jingkylli .
Ka Treble , ka Triadic ki long kiwei pat ki kyntien na ka bynta ka triple .
CWG 2018 : Ka Saina Nehwal ka tyngshain ha ka por ba ka India ka la pynliem ia ka Singapore ban pynthikna ban ioh ia ka takma
Ha Bangladesh ka ïew st martin ka dei tang kawei ka ïew ha kaba la pynlong ïa ki mawkordor .
Kine ki don hapdeng ka jingshah sumar ha MBS Hospital ha Kota .
Hadien ba la ialang thik shi kynta shiteng , ki paidbah ki la iaphet noh .
" " " Khublei ia u ba u long u nongialehkai kriket uba tbit bha " " " " U Ponting u la ong shaphang u Akhtar uba hynnin ka sngi u la pynbna ba un shongthait noh na ka kriket pyrthei hadien ka World Cup kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei ka Delhi ka don ia ka jinglah jong ka .
U President Bhandari u la pynsmai ruh ia ki baroh arngut .
Ka jingtih mawshun beain ha Himachal Pradesh ka la wanrah ia ka jingjulor ia ki kam ri dohkha bad ia ki um .
Ki la pynpaw ruh ba ki long kiba kloi ban ïashim bynta ban pynneh pynsah ïa ki jingshakri kiba donkam ha ka thaiñ lada pan da ka bor synshar paidbah .
Ka la sngew ba dei ma nga ym dei u Hrithik Roshan ha ka phlim .
Hadien ka jingshah sumar u dang iai bteng ban long uba eh ha ka jingkyrshan ia ka jingpynhiar mynsiem .
Ka jingthmu jong ka Ahmedabad kaba la jop bha ka long kaba la ïoh jingïaroh bha .
Katkum ka jingbun briew ka India ka dei ka ri kaba 2 kaba heh tam
" " " Ka sorkar India ka la , nalor kata , bud ryntih ia ki ain buh kyndon ia ka jaka rep kiba khang ia uno uno u briew ban don ia ka jaka kaba heh palat ia ki pud ba la buh " " "
" " " U sngew ba ia ki jingeh lah ban pynbeit da kaba shong sha shiliang ka miej ."
La iathuh ruh ba ki jingiakhih ki la don ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingjia .
Ka jingkhriat jong ka por lyiur ka la nang sdang ban rung suki suki .
Ka studio ba nyngkong eh jong ka kompeni ka don ha jrong jong kawei ka iing kaba don ha surok Nassau ha Manhattan .
Ka jingmih jong ki jingleh thok ka la long namar ka jingbym don ka jingpyniaid beit ha ka rukom pyniaid pisa bad ka kolshor ai ram kaba jem , ka la ong .
Ka Congress dang shen ka la thang ia ki kti jong ka ha ka jingthep vote ha Lok Sabha ha Gorakhpur bad Phulpur ha kaba ki kyrtong monlang jong ka BSP bad SP ki la jop katba ki kyrtong ka Congress ki la duh ia ki pisa thep jong ki .
Kum ka jingmih ki don ka jingngeit kaba ym lah ban jop bad ka jingkyrmen kaba skhem ia ka jingpynim .
Ki don katto katne ki jingmyntoi ba iasam lang kiba pyniasoh lang ia ki ri BRICS .
U la long uwei na ki dkhot ba seng ia ka seng Komunist jong ka Ri India ha Kerala .
Ka jingroi bad jingkiew shaphrang ka long kaba kongsan tam ia ngi .
Ka kyrshan ia ka sensor jong ki dak kti ba shadien bad ka jingithuh ia ka dur khmat kumjuh .
Ka jingeh jong ki nongphetwir haduh mynta kam pat lah ban weng ha ka Jylla .
Ha ka jingtohkit la lap ba ia u Anil Chauhan u nongleh kam sniew la ai ia ki pass kali jong ka Assam Assembly katkum ka jingai jingmut jong u Nath .
U Mehul Surti u la thaw ia ka jingrwai .
Ka Calcutta University Commission ka la ai jingmut ban thaw ia ka Hall na ka bynta ki samla pule Muslim khnang ban pynneh pynsah ia la ka jong ka kolshor bad ka niam .
Ka jinghikai : PGD ha ka kam pyniaid nongkyndong .
Ka jingïalehkai jong ka AFC Asian Cup UAE 2019 ka dei ka jingpynshitom beiñ ïa ngi .
Mariah Carey on Baroh Kaba Nga Kwah Na Ka Bynta Ka Khrismas Ka Dei Phi
U President u la pynmih ia ka hukum ha ka por miet .
Nga iakynduh bad ki nongtrei bank , ki ophisar sorkar bad bad kiba bun ki briew man ka sngi .
Katba ia ka England pat , ka ruh kam shym la shah rem ha ki 8 sien T20I ba la dep bad hadien ba ka la jop ia ka jingialehkai ba nyngkong ka dang pynsah ia ka ha ka jingiakhun .
Hynrei te ngi long mano ban bishar ia kine ki briew ?
Nga sngew ba nga la ioh ia ka jinghikai kaba bha tam , kaba la iarap ia nga ban kiew ha ka mynsiem bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka mariang kaba iadei dur ka mut ka jingim bad ka pyrthei kaba la pynroi .
" " " Nga sngewkmen ban pyntip ba ka Iran ka la pyllait ia ki 15 ngut ki nongtong dohkha jong ngi na Tamil Nadu ."
Ym don jingkhang ban pynphai biang ia ki briew .
Ki pulit jong ka Lalru ki la register ia ka ejahar ba la ujor da u kpa jong ki nongshah pyniap .
Ïa ki metïap jong kitei kiba la khlad noh la wanrah sha Baltal base camp .
Katkum ka jinglong jingman jong ka Skymet , u slap uba rit haduh uba jem ryngkat bad kawei ne ar tylli ki slap kiba jur la khmih lynti halor ka Kerala , South Karnataka , bad ki bynta jong ka Andhra Pradesh ba don harud duriaw .
Ka la iarap ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut halor ka jingpynbeit polisi ia ki mat kiba ktah ia ka jingroi jong ka ioh ka kot .
U heh jong ka MDMK u Vaiko u la kdew ia ka jingsngewtynnat jong u Modis ia ka lad pathai khubor bad u la ong ba ka jingai jingmut jong ki Centre halor ka ktien Hindi ka long kaba sngewkhia.
Ka Karan Johar ka dei ka movie mafia : Ka Kangana Ranaut ka ieng ha ka nongrim jong ka ha ka Aap Ki Adalat .
U la kular ban shongkurim ia nga .
U Hilal Ahmed u dei u riewstad jong ka niam Islam bad u nonghikai ha ka Centre na ka bynta ka jingpule ia ki imlang sahlang kiba dang kiew .
Ki mar ba la kit da ki liengsuiñ Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ki long kumba 776 tylli . 73 ton kaba heh palat 4, 04, 224 km.
" " "Ngi dang ap khmih lynti ia ka jingwan jong u President Donald Trump , kan pynskhem ia ka jingiadei jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei , " " u la ong .
Ha ka location tag ba la pyni ha ka video la thoh Jammu and Kashmir , ka Ri Paidbah China .
Ha kane ka kynti , u principal u la pynthikna ba kine ki jingujor kin long kiba la thoh .
" " " Ka kad liengsuin kan don ki jingpynneh pynsah bapher bapher kum ka green belt harud ka surok ban leit shajan ban trei kum ka jingkhanglad ia ka jingsawa , ka jinglum ia ka um slap , ka jingpyndonkam ia ki tiar kiba pyndonkam ia ka bor ding , bad kiwei kiwei . " " "
U myntri ka sorkar pdeng ka tnad Jal Shakti u la pynlong ia ka jingiakren bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh lyngba u VC na ka bynta ban pyntreikam ia ka Jal Jeevan Mission .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ki jingthung bad ka jingkhang
Ka Iran ka la kyrpad ban buh ia ka jingpynbna kaba saw na ka bynta u Trump
La bthah ia ngi ban duwai da ka jinglong ba shisha , ha ka kyrteng U Jisu bad katkum ka mon U Blei . Wat ki kam shimet bad ki kam shimet ruh ki long ki sobjek kiba dei ban duwai .
Ka sngi laitluid kaba kmen ia baroh ki nong India !
Ka Ohio ka don ha khappud jong ka Wah Ohio hynrei jan baroh ka wah hi ka dei jong ka Kentucky bad Virginia Sepngi .
Kaei ka bor ba pura jong ka jylla ? Batai .
Nga shu bam hynriew sien ha ka shi taiew : U CEO jong ka Twitter u Jack Dorsey halor ka rukom bam .
U briew uba bha tam ha u snem 2009 u Irrfan Khan u la long u briew uba bha tam ha ka snem jong ki kot khubor GQ .
Lada la pyntreikam hok ia ka riti synshar kane ka jinglong kan ym shym la mih .
U CM u la ïakynduh ïa kiba haïing hasem jong u Kamlesh Tiwari uba la shah pynïap .
Ki Khristan kiba stad ki pyndonkam ia ka bor jong ka shyntur ban pyntngen ia kiba sngewsih bad kiba la duh jingkyrmen . Ki kyntien kiba sngewrit ki lah ban pynshlur ïa ki samla kiba ïaleh pyrshah ïa ka jingpynbor jong ki paralok kaba pynmynsaw .
Ki iarap ban pynneh ia ka met baroh kawei kaba koit ba khiah .
La iathuh ba ka khlur jong ka Reality TV ka Kim Kardashian ka don ia ka jaka sah kaba kyrpang ha kaba ka lah ban leit ban pynjahthait .
Ka China kan buh ar tylli ki jaka karkhana ha Gujarat bad ha Maharashtra katba dang trei ia kiwei pat ki lad ban bei tyngka .
Cogsworth , ngi beit ia ka kynja kynja !
IPL 2020 : U skipper ka KKR u Dinesh Karthik un pyni ia ka dur ba thymmai ha ka jingialehkai jong ka Knight Riders pyrshah ia ka Chennai Super Kings
Nalor kine ki don 21 tylli ki dispensary , 63 tylli ki jaka sumar khun bad ki khynnah , 17 tylli ki polyclinic bad 7 tylli ki jaka sumar khun .
Ka long ka dak kaba bha shibun .
Bun na ki , shwa ba kin leit shapoh katto katne ki thliew rabbit internet , ki la long ki nongkyrshan laitluid ne ki la long ki nongkyrshan imlang sahlang ne ki la long kaei kaei kaba pher pura .
" " " Hynnin ka sngi ki la don ki jingbthei bom ha Sri Lanka ."
Kumjuh ruh don ki sim kiba kit ia ki jingpang kiba lah ban pynsaphriang sha ki briew . Kumta lada phi kwah ban iarap ia u sim uba la mynsaw , deng ia ki gloves bad sait kti hadien .
Hynrei lada ka kompeni ka kwah ban sdang ia ka kam thymmai ha ka tnad ophis ba la tyrwa , kaba ym iadei bad ka kam kaba la don lypa jong ka , te ka hap ban shim ia ka rai kaba kyrpang .
Nalor kata la ai ka jingkyntiew kaba khraw ia ka jingpynlut pisa .
Ki nongialeh pyrshah ia ki mrad khlaw ki ong ba ka Agra ka dei kawei na ki jaka ba kongsan na ka bynta kane ka khaii pateng .
U la leit sha Dhaka ha ka snem 1948 hadien ka jingphiah ia ka ri India .
Katba ka jingthep vote pat ka long 62 ngut . 43 na ka shispah .
Ia ka tiar kaba ai ia kane ka bor ha ka dur ba la teh lakam la khot ka nuclear reactor .
Ka Kajal ka la pynlyngngoh ia baroh haba ka la pynbna ia ka jingkhawai shongkurim jong ka , ha ka jingthoh ha ka social media .
Ka jingthmu 2020 : Ka jingpynurlong ia ka jingsumar pang ba la pyniasoh lang jong u Kalam ha India .
U la ioh ruh ia ka ksiar ha ka jingialehkai jong ki kynhun ha ka pyrthei .
La ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka la phong ia ka sari ha ka telebishon jong ka ri India .
Ha kaba leh kumta , baroh arliang ki la ai iwei ia iwei pat katba ki shim na uwei pat .
Ka jingpang kaba ktah ia ka sniehdoh .
Ki don haduh 15 tylli ki jaka pule kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U khun jong u u Prakash bad u khun ksiew jong u u Stephen Amritraj ruh ki dei ki nongialehkai tennis ba tbit bha .
Edil wan biang lehse phin sa long u president jong ngi uba hadien !
U juh u briew uba la set ia nga nangta u la shu set biang ia nga ban pynmih ia u Zao .
Q : Kum u myntri pdeng , kiei ki jingjop kiba khraw jong phi ?
Namar ym don lad ba ngan pyllait ia phi .
Ka uniform jong ka skul ka long ka jain lieh , ka pant lieh , bad ki juti lieh .
Hooid, la ju peit biang ia ki katto katne ki meme ba rim kumjuh. "
Kaba ar ka long ba ka don ruh ka jingkynran dien .
LA ong ba ki nong India kim don histori .
Ki myntri umphniang na ki 42 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang . Ka jingialang jong ki myntri jong ka IEF kaba ju long man la ar snem ka dei ka jingialang kaba heh tam ha ka pyrthei jong ki myntri jong ka bor ding kiba iashim bynta ha ka jingiakren halor ki mat bor ding ha ka pyrthei .
U Nongthaw u la buh ia ki sniehdoh ha ka lyngkhot bad u la kyrpad ia u Jackal ban rah ia ka sha u Briew Banyngkong bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka um shlei um ka hiar hadien katto katne taiew .
Ia kane ka distrik la ai kyrteng na ka shnong Jhal ka jaka shong jong ka jaitbynriew Magsi , ka jaitbynriew Baloch kaba kongsan hapoh ka distrik .
U la iasoh bad kiba bun ki kynhun drama shuwa ba un long u nongak phlim .
U la ong ba kane ka liang kan iakhun ia baroh 117 tylli ki seat jong ka iing dorbar ha Punjab .
J : Kata kam dei ka jingthmu jong ngi .
" " " Ngi pynskhem biang ia ka jingkular na ka bynta ka jingpynbeit ia ka jinglong jingman da ka jingsuk , ka jingiasaid bad ka sain pyrthei . " " "
Hynrei u Modi u la jied ban .
U don hangne ​​ban thaw ia ka histori bad ban pynkhih ia kaei kaban sa wan .
Ki briew ki shah pynbor ban ai pisa tuh haba kim don lad shuh ban ioh jingshakri na ka jylla .
Ka jingiathuhlypa ka ong ruh ba bun kin pdiang ia ka jingtip kaba shisha .
Ka jingthmu ia ki jaka kolshor da ka jingleh shipai la khein kum ka kam runar thma katkum ka ain jong ka pyrthei .
Nga kwah ban ialehkai ha baroh lai tylli ki rukom .
Ka kynthei kaba kynnoh ia u Karan Oberoi ba leh beijot ia u la shah kem na ka bynta ban thombor ia u
Kumno ki nongsleh ki la shakri kum ki nongkren jong U Jehobah kum u Moses bad u Elijah ?
Ka jingthep vote kan long ha ka 7 bad 10 tarik u bnai ban wan ha ki ar bynta .
Ka don sharum jong ki saw tylli na ki phra tylli kiwei pat ki shnong jong ka wah Ohio jong ka jylla Gallia .
Ka la long ka jingpyndonkam kaba paw pyrthei ia ka jinglong niam na ka bynta ki jingthmu sain hima sima .
Em . 3 : Kaei Kaba Pyniatylli Ia Ka Pyrthei ?
Katba ia ki dkhot jong ka Lok Sabha la jied beit da ki nongthep vote , ia ki dkhot jong ka Rajya Sabha la jied beit da ki paidbah kata da ki MLA .
Ka jingpynkoit ia ka jingsngewpher pyrshah ia ki kynthei
" Namar , " " Ki jingkdew shaphang ka stele jong ka Merneptah kim long kiba iarap shisha ."
Ia ka jingim hadien ka jingiap jong ki Wiccan la ju batai kum ka Ri Sngi .
Mynta ka sngi , kane kam long kumta .
La thaw 6 tylli ki kynhun ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ki jingbam carbohydrate ki long ki jingbam ba kongsan jong ka met jong ngi .
Ngi dei na ka bynta ki Hindu , ki Muslim , ki Khristan ngi dei na ka bynta baroh .
Ka BJP ka la knieh noh ia ka shuki Kinwat na ka NCP bad ka la jop ia ka shuki Naigaon ruh da ka jingjop kaba khraw .
Kine ki long kiba iarap haba iaid lyngba ki jaka ba lah ban jia ka jingtwa khyndew .
" Katto katne ki bor pyniaid ialehkai ki kham kwah ia ka kyrteng " " jingialehkai pyrthei " " lane ka kyntien kaba iadei bad kane . don wat kiba pynlong ia ka jingialehkai pyrthei bad ka jingialehkai pyrthei da ki kyndon bapher bapher . "
Halor ka jingkylli halor ki jingeh kiba ka Asia ka iakynduh ha ka spah snem kaba 21 , u Myntri Rangbahduh u la kdew ba ju ong ba ka spah snem kaba 21 kan dei ka spah snem kaba 21 .
Ngi lah ban pyniar ban kynthup ia ki briew kiba ngim tip wat . Lada phi ieit ia kiba ieit ia phi , kaei ka bainong kaba phi ioh ?
Hadien kata , nga la shongthait noh na ka jingim sain hima sima kaba thymmai .
Ka bording ruh ka la shah pynthut ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka jylla .
Kito kiba wad ban pynneh ia kum kine ki jingpynbyrngia ki don ha ka jingkyndit kaba shyrkhei bha .
Yn niew ia ki vote ha ka 15 tarik u Naitung .
Ka jingjrong jong ki kot ka long 32 , 36 , 38 , 32 bad 35 sentimitar .
Nga la pyrkhat ba ngin sa wan biang bad ngin sa shem biang ia ka lynti jong ngi .
Ki pynlong ia ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong .
Lait na kane ka Parsi , Jain bad Khristan ka jingngeit kaba kongsan ruh ka la pyndap .
Sania , Rodionova ha ka semis jong ka Estoril Open .
Ka IAF ka la dep ban sdang ia ka kam ban pyniasoh ia u BrahMos ha ki 40 tylli ki liengsuin iapom Sukhoi .
Ha Chandigarh : Ia ka camp ai snam la pynlong da ka NSS unit jong ka PEC University of Technology ha ka jingiatreilang bad ka tnad ai snam ka PGIMER ha ka sngi thohdieng .
Nga dei ban phla ba kane kam dei ka plan kaba nga sngewtynnad eh .
Kaei ka kyrteng jong u kpa jong u Gandhi ?
Katkum ka hukum ki nongwan buhai shnong ki dei ban ioh ia ka jingsumar pang hapoh 30 sngi naduh ba ki la rung sha ka ri America .
Ha Europe , shuwa ban sdang ka thma , ki ri paralok ki la don ka jingmyntoi kaba khraw ha ka jingbun briew bad ka ioh ka kot .
Ka jingkulmar ha ka dewlynnong Korea ka la nang jur ha kine ki taiew ba ladep , ha kaba ka Korea shatei lam mihngi ka la byrngem ban pynlong ïa ka thma nuclear pyrshah ïa ka US bad ka Korea South .
Kumno phin pynduna ia ka jingduna kaba khraw ?
Halor ka jingwan ki Aryan ?
Naduh u snem 1998 ki la sah ha Scarborough ha Ontario , Canada .
Ha kane ka jingialang jong ki nongthoh khubor la don lang u vice president jong ka seng u Shashidhar Bhat , u secretary u Ganesh Koran , u secretary ba iatrei lang u Praveen kumar shetty bad u nongbat pisa u Amarnath N .
Nga la don shibun kiei kiei kiba iaid .
" " " Da U Blei ," " ki la ong , " " phin ym sangeh ban pyrkhat ia u Joseph tad haduh ba phin da shah pynjot ne shah duh noh ." " "
Ka India ka kwah ruh ban ïatreilang bad ka Switzerland ha ki bynta kum ka kam karkhana 4 . 0 , ka jingstad jingstad ba im , ka jingstad jingstad shaphang ka jingim , ki jingpyniadei lyngba ki telephone , ka tnat pynroi lynti rel , ka liengsuin bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
U Khatau u la pynitynnad ia ka aktress ba pawnam ka Gohar .
U la ong ba ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor kum kine ki mat ka long kaba pynkyndit .
U Manilal u la iap na ka jingpang sniehdoh hadien ba u la shah pynhiar mynsiem .
Ki jingpynbiang kim wan .
Na ki 25 tylli ki ward baroh , 13 tylli ki jaka la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter : Nga sngew kyndit ban ïohsngew ïa ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj Ji , ka nongïalam saiñ hima sima kaba phylla , ka nongkren ba don sap bad ka nongïalam Parliament ba kyrpang , kaba don ïa ki paralok ha kylleng ki kynhun seng .
Ha kane ka bynta u la kdew ia ka BRICS Bank kum ka nuksa .
U PM Modis video bad u sim .
Ka Ruth ruh ka la don ka jingsngewtynnat ia ka jingiap ha ka por ba ka dang rit .
PEIT ÏA KA VIDEO U BLEI U IEID ÏA KI BRIEW BA KHUID , NANGTA JUBAB ÏA KINE KI JINGKYLLI :
U Myntri Rangbahduh ka Malaysia u la ai jingmut ba ki kompeni jong ka Malaysia ki lah ban iarap ban pynwandur ia ki jaka ai jinghikai bad ki prokram na ka bynta ki nongtrei kiba tbit ha ka kam shna surok .
Ha u bnai Iaiong 2008 , ka kompeni shna thuk thuk kaba heh tam ha India ka la kiew ha ka jingdie kaba 16 percent bad ka jingmih kaba 12 percent ha ka jingtreikam .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u la wad ia ka tyllong um kaba phylla ka Umphniang jong ka Jinglong Samla .
Ia ka shyntur la ker sawdong da ki rmiang shyntur kiba khlain , kiba trei kum ka kti ban bat ia ki lyngkhot lyngkhai jong ki sboh , ki sla bad ki sboh ba la iap , ryngkat bad ki lyngkhot khyndew ban iarap ban bam .
Hynrei watla katta ruh ki epik jong u Trai Rama , U Trai Krishna ki la long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ha ka imlang sahlang jong ngi . Ki la long ka tynrai jong ka jingpynkynmaw ia ngi .
" 6 Ha kine ki sngi jong ngi ki ktien iathuhlypa jong u Isaiah ki batai bha ia kaei kaba la jia ia " " Babilon kaba khraw " " naduh ka snem 1919 . "
" " " Ka Goa ka dei ka kynhun kaba ialehkai phutbol ha ka rukom kaba nga kwah ban ialehkai ."
U la ong ba ka Sorkar ka dei ban plie ia ka jingiakren bad ka Pakistan kloi katba lah .
Kin duh 14 klur ka IPL la pynsangeh
Ka Bangladesh kan pynpaw biang ia ka nongrim jong ka hangtei ruh .
Hynrei ym shym la jia ei ei ha kata ka liang .
Ka jingpynkylla ka long da u Praveen Pudi .
" " " Tang ka jingtrei shitom kam pat biang ."
Ki karkhana rit ki pynduh bording
2 , 17 , 976 klur la pynkylla sha ki sorkar jylla kum ka jingpynkylla ia ka bhah jong ki khajna da ka sorkar India haduh kane ka por kaba kham duna da 37 , 629 klur ban ia u snem ba la dep .
Ka Union Public Service Commission ka don ia ka Facilitation Counter kaba don hajan ka iing eksamin ha ka Campus jong ka .
Ki nuksa ki kynthup ia ka ri Iceland bad New Zealand .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane ha ka kriket pyrthei .
U la long u nongsynshar ba nyngkong eh jong ka jylla Jhalawar bad u la noh synniang shibun ha ka histori jong ka Jhalawar .
Shim ia ki nonghikai skul rit kum ka nuksa .
Jied ia ka opshon jong phi bad pynmih ia baroh ki chat jong phi .
Ki ju khot ia u Faridi kum u Kolonel Hardstone .
Ka Centre ka la pyndonkam ruh ia ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ban pynthikna ia ka jingpynbeit dor bad ka jingdon jong ki mask surgical bad jingiada , ki dawai pynkhuid kti bad ki gloves .
Ha ka jaka jong ka jingtyrwa kaba kyllum lada phi donkam ei ei , khot ia nga pyrshang ban long kaba kyrpang .
Ka jinglong nongshong shnong bad ka jinglong riewlum kim iadei dur .
Iathuh ia ki ban kit ia ki briew na Cienfuegos da ka liengsuin .
U lok jong nga um pyni ia ka jingsdang .
Lada ngi don ar tylli ki kamra kiba lah ban pdiang 2 , 000 ngut ki briew kawei kawei .
U dei u dkhot ba shong jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Himachal Pradesh .
U kyrtong President ka Sri Lanka uba la shah rem bad u heh shipai barim u Sarath Fonseka u la mudui da ka mukotduma ha Supreme Court ban tuklar ia ka jingjop jong u President Mahinda Rajapaksa ha ka elekshon ha ki bnai ba la dep .
Ka jingpyniapher katkum ka jaka treikam jong u dawai pyniap khniang ka kham bha haba ianujor namar ba ia ka jingpyniaid ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki dawai pyniap khniang lah ban pyniaid kham bha bad kham bha .
Kawei pa kawei ka Ïing ka lah ban pdiang 100 ngut ki cadet .
Ka phlim ‘ Saaho’ kaba la ring ha ki jaka bapher bapher jong ka Mumbai , Abu Dhabi bad Hyderabad kan pyni ia u Prabhas ha ka dur kaba thymmai pura .
Kumta , ngi ioh kumba 1 . 5 kynta 1 . 5 kynta kane ka battery ka lah ban treikam kumba 1 kynta shiteng .
La rai ban iaid shakhmat bad ki rukom pynphai khajna pyrshah ia kito ki bym nud ban siew ia ka kuna watla ki la ioh jingpynbna arsien .
Katkum ka khubor jong ka PTI , ki pulit ki dang pynshisha ia ka jingshisha jong kane ka jingkren .
U la iohi ba ka jingheh jong ka kynhun shipai ba man ka sngi kam pat biang ban pyndep ia ka kamram jong ka , da kaba pynskhem ba yn hap ban pynkiew ia ka tulop , kaei kaei kaba khlem pat jia haduh 25 snem .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra uba dei ruh u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la dawa wat ban iehnoh kam ia u Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla .
Ka G . Ia ka khusnam nongthoh khubor jong u nonghikai u Santha yn pynbna man la u snem ha ka 17 tarik u February 2019.
U dei u nongpule ba la pyndep ia ka jingpule na ka kolej jong ki nongtrei shipai bad ka kolej jong ki nongtrei shipai ha Secunderabad .
Ngi la shu iohi ia ka ar sngi mynshuwa .
Ka blang kaba ieng hajan ka um .
Nga sngewtynnad bha ia ki drama ba la buh ryntih .
Ka kynhun ka la thmu ban kamai T.100 klur ha ka snem ba nyngkong jong ka jingtreikam .
Ka la bteng hapoh kane ka kyrteng haduh ka snem 1952 .
Nangta ngin sa shim ia ka rai .
Hynrei um shym la lah ban shem shibun .
Ka tnat peitngor jong ka tnad iada ri ka la tohkit ia ki jingleh bakla ba la kynnoh ha kaba thung kam ha ka tnad wad bniah ba hakhmat eh jong ka tnad iada ri la palat shisnem .
La ai dawai bad jingsumar shkor khlem da siew ei ei .
1 Ka Histori jong ka jingthew ia ka khyndew .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba don snam ka long kaba la khang da ki ain bam jong ka niam Islam .
U Jamal Uddin u la long u nongialam jong ka Biman ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ka jingbakla ha kaba pyntip ia ka rukom pynshisha ia ka kyrteng nongpyndonkam ba la jied
U Sibal u la jubab , Ki don ki shuti hapdeng .
La iathuh ba ka aktress Hunter Tylo ka la iasoh biang bad ka kynhun ak phlim The Bold and the Beautiful , ha ka lynnong kaba khatduh jong ka jingiadei kaba jylliew hapdeng u Tylo bad ka ophis jied ak phlim .
Hynrei kan pynrung katto katne kiba thymmai ruh .
Ki don kumba 200 tylli ki kolej enjiniar ha ka jylla .
" " " Ngam shym la tip ba phi la iohi ia kata ," " u la ong ."
Baroh ki jingkhein jong u la peit .
Nga la iatreilang bad ki ha ki phlim ad kiba bun , wat la kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong nga bad ki .
U Donald Trump u la ong ba u leh ia ka kam kaba khraw kum u president jong ka America .
" Kumta to ngin kynmaw ia kine ki kyntien jong u William James : " " Bun na kaba ngi khot ka Jingsniew . . ."
Nangta la ai khublei ia ki samla pule kiba la tbit bha .
Kaei kaba phi leh hangne ​​Utah ?
Ngi kwah ban leit phai noh kloi katba lah sha Kashmir .
40 percent na ki iing ha katei ka thain ki la shah pynjulor .
Ka RBI ka la pynduna ia ka dor jong ka repo da 115 point hapdeng u bnai Risaw bad Naitung ban kyrshan ia ka ioh ka kot ha ka jingshai jong ka jinghiar dor kaba la wanrah da u khniang jingpang coronavirus .
Ia ki eksamin yn pynlong katkum ka por ba la buh .
La pyndonkam da ki drone , ki kor pynbthei ha ki traktor bad ki kali pynlip ding ban leh ia ka jingiada na ki khniang .
Hynrei , ka don ka jingdonkam kaba kham bun ban ia kaba shu khein ia ki jinglut jingsep ha ka ioh ka kot . Lehse ki jingkren jong ki katto katne kiba la shakri ha America Sepngi ki lah ban pynshai .
" " " ki mar ba la wanrah nabar " " ka mut kino kino ki mar ba la wanrah sha India na ka jaka shabar jong ka ri India hynrei kam kynthup ia ki mar ba la pynkhuid na ka bynta ban pyndonkam ha la iing . "
Ngan wad ia ki riewshlur hapdeng jong ki .
Ka jinghiar hapoh 50 ka pyni ia ka jinghiar .
U Muhith u la ong ia kane ha ka sngi thohdieng haba iakren bad ki nongthoh khubor ha Secretariat ha Dhaka .
Hooid ka long kum ka jaka sah bad kum ka jaka sah .
" Ka Cricket Australia na ka liang jong ka ka la ong : " " Ka Cricket Australia bad ka New Zealand Cricket kin iatreilang ban ithuh ia ka lad ha ka lawei ban ialehkai ia baroh ar tylli ki series . " " "
Hynrei u myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba ka jingtap phone kam dei ka kolshor jong ka jylla , bad ka sorkar jong u kam shym la ai kano kano ka hukum kaba kum kata .
Kam dei ba man la kawei pa kawei ka jingkynnoh dei ban tohkit bniah , la ong ka iingbishar .
Mynta baroh ki lynti bah ki iakynduh ia ka jingkhapngiah kaba jur kaba khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki mar bad ki rel kit nongleit nongwan .
Ha ka por ba buh ia ki order , ki skul kim donkam ban siew ia ka jingsiew lah ban leh tang shwa ban pynbiang .
Hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka Bengal ka la roi da ka jingiarap na ki Portugal kiba shong shnong ha Chittagong .
da ki hajar ngut ki nongrep na Jind district ki la dep poi sha ki khappud jong ka Delhi bad kiwei pat kin leit sha ka nongbah jong ka ri ha kine ki sngi ban wan .
U Manmohan u la lah ban peit bniah ia ka jingbamsap hapoh ka congress bad ka sorkar jong u hi.
U Mohammad Ridwan 52 snem ka rta u la khlad noh ha ka jingbthei bom umphniang ha ka thain Kalurghat jong ka Chittagong , ong ka khubor na ka thain .
" " "Nga la iaid lyngba, ym ju don shuh, kaba ma palat." " "
Baroh ki briew ki hap ban pyrkhat kumta .
U la thep ia ka boundary kaba nyngkong ha ka bol kaba 103 kaba u la iakynduh .
Kumta ki slap kiba kloi kin ym don kano kano ka jingktah kaba sniew .
Na ka bynta kane , 50 ngut ki nongshim video ki la leit shapoh .
Ka skulbah jong ka dong mihngi bad ka skulbah jong ka dong mihngi ki long ki dkhot ba pura jong ka seng jong ki skulbah jong ka Europe .
Buh ia ka jingeh ha ka jingpyrkhat Haba iakynduh ia ki jingeh kiba pynshitom :
Ka Kerala kan pyntreikam ia ki ain rep .
La sam kot khlem jingsiew sha baroh ki khynnah skul .
Shisien ba u la pyniap ia u Nongthaw Slap , kaei kaba jia ?
Ka dei ka arngut ki briew kiba wan lyngba .
Ki la ai jingtip kaba thikna .
Nalor kata , ki nongthied kin ioh ia ka jingpynkylla screen khlem jingsiew kaba 1 snem na ka bynta ban thied ia ka smartphone hapoh u bnai ba nyngkong .
kaba ju ai soh ha man la ka aiom da ka jingbit jong U Trai jong ka . U Allah u ai nuksa na ka bynta u khun bynriew ba kin shimkhia .
" Namarkata , ka hap ban don ka jingiatreilang ," " u la ong . "
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban sngap ia ki nongshong shnong bad ban weng ia kita ki jingeh .
Hadien baroh , dei u Imran Khan uba la hikai ia ngi ba haba kiei kiei kim iaid beit , sngewthuh ba ki nongialam bamsap jong phi ki dei ka daw .
Hadien kata ka la long ka jingrakhe na ka bynta ki nongkyrshan .
" 8 U Jehobah U la khot ia U " " U Paralok jong Nga " " " .
Ka Jingpynbaptis Ha Ka Kyrteng Ka .
" " " Ngi im ha ka pyrthei ha kaba ka jingshun bad jingsngew pyrshah ka ialam sha ki kam lehnoh bad ka jingleh donbor kaba shyrkhei ka pyniakhlad ia ka jaitbynriew briew kham bunsien ban ia kaba mynshuwa . "
Kane ka pyni ia ka jinglong ba iapher ha kine ki elekshon .
U Douglas , rah biang ia ka sha kamra jong ka , sngewbha .
" Kata ka long kaba ngi la lap haduh mynta." " "
Don kiba bha , don kiba hok bad don kiba khlem hok .
" " " Ka longiing jong nga ka la duk palat ."
Wat nym pynlong ia nga ha ka jingeh .
Ha u snem 2004 bad 2005 , la ai biang ia kane ka khusnam sha uwei ne bun ki nongthoh na ka bynta kawei ka kam kaba pawnam .
U la rah ia ka pisa kaba T. 35 hajar na ka bynta ka jingthied .
U la don bynta ei ei ha ki ram ba la mynjur .
U jingthung u lah ban pynmih 2 . 10 lak tylli ha ka shisnem .
Ka SR 605 ka iaid lyngba ka dong mihngi jong ka jylla Franklin bad ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka jylla Delaware .
U Shahrukh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka kali Mercedes kaba thymmai la khmih lynti ba kan shong dor haduh Rs . 20 lak
Kane ka long thik kumba U Jisu bad ki apostol jong u ki la iathuhlypa ba kan jia .
Ka Reserve Bank of India kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna halor ka jingpynduh noh ia ka pisa 2 hajar tyngka .
U CM KCR u la bthah ia ki heh sorkar ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden surok .
Naduh katei ka por la ai jingmut ban set kyrpang ïa baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai basketball bad ka kynhun ïalehkai phutbol ba nyngkong , namar ba kine ki ar tylli ki kynhun ki ïasam lang ïa ki jaka ha Ciudad Real Madrid .
Ka kyntien hacking ka lah ban ioh ia ka sur kaba sngewtynnad, wat la ka long kaba artatien.
ar tylli ki kali kiba shong halor u lum
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingkyndit halor kane ka jingjia .
Katno kynta ka shim por ban leit sha Okinawa da ka liengsuin ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la phone ia u President ka Russia u Vladimir Putin kham mynshwa ha ka sngi .
" " " Haba don ka jingkhihwin jong ka sain pyrthei ym lah ban jngi pyrshah ia ka bad yn shah rong noh " " u la bynrap . "
U khynnah rit u la leit sha iew .
Hato u Dabid u la pynbeit ia kane ka jingbakla ? Ka bynta .
128 ngut ki khynnah skul ki leit sha kane ka skul .
Hynrei ka jingtohkit kam shym la kut tang hangta .
Iaroh ka BJP ia ka rai jong ka High Court
Ka iingbishar ka ong ba ka jingpynngat kam shym la lah ban pynskhem ia ka mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka dei ka skulbah kaba la pawnam ha ka liang ka jinghikai Arts bad Science bad ka don 87 tylli ki tnad hikai bad wad bniah bad 115 tylli ki kolej ba iasoh .
Ki Khristan ki long ka jingpyni ia ka pyrthei .
U mawshun rnong u don kum u mawkordor bad u mawkordor .
Ka pynlong ia ka jaka trei kaba kham suk bad kaba kham sted .
Ngi don ka jingkhot na baroh arliang ka BJP bad Congress ban thaw govt ong u heh ka JJP ha Haryana u Nishan Singh .
La pahara bha da ka khyrdop kaba lai tylli shadien jong ka la don ki iingbishar kiba la pahara bha kumjuh .
Hapoh kine ki jinglong , u la ong ba kan long kaba bakla ban pyndonkam da ki kyntien ‘ euphemism ’ ha kaba ïadei bad ka kam jong ka Bundeswehr .
Katno ka long kata ka show ?
Ka Ophis jong u Myntri Rangbah Sl . Em .
U heh ka NCP u Sharad Pawar , u Thackeray uba dei ruh u president ka Sena bad u riew rangbah ka Congress u Ahmed Patel ki dei napdeng ki nongialam kiba pynlong ia ki jingiatai halor ka dorbar myntri sorkar .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka rai .
La kynnoh ba ka TSD ka la tap beain ia ki phone jong ki heh jong ka tnad iada ri .
Ka la pynlong ia ka jingialang plie bad pynkut ia ka National Games of India 2001 .
Ka Paytm app mynta kan ailad ia ki nongpyndonkam ban shna ia la ka jong ka BHIM UPI ID bad ia kane yn ai da ka Paytm Payments Bank .
Kumno phi kwah ban partition ia ka disk ?
U Kuldeep Yadav u la long uba itynnad bha ha ka T20I kaba tang kawei kaba u la ïalehkai .
U la shna palat 135 tylli ki phlim .
Ia ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh la leh na ka bynta ban lap ia ki jingpang .
Ka rai jong ka Supreme Court halor ka jingiakajia ha Ayodhya .
Ki skul ki shim ia ka jinglong khuid kum ka bym lah ban leh bad ki sam ia ki condom ban pynlong ia ka jingleh be-ijot kaba shngain kaba kim leh.
Ka don , bad watla katta , kam don .
Ngam lah ban khot ia kane ka jingbymlah ban wad bniah Ki pulit Maharashtra kin shim ia kano kano ka sienjam kaba donkam pyrshah ia kum kine ki kam .
Hyderabad : U commissioner jong ki pulit jong ka sor u Mahender Reddy u la shah thung ha ka sngi Palei kum u DGP ba thymmai jong ka Telangana .
Hato phi sngew ia ka jingeh ?
Sanaullah , Mohammad ka tnat ri dohkha , Jhalokati
Ki pulit ki la iathuh ba ki don katto katne ki jingujor bad ki mukotduma pyrshah ia u Gopal kynthup ia ka jingpyniap briew .
Kata ka dei ka khuri sha jong nga .
Kum ka nuksa , ka jingbitar jong u ka la bthei ha u Job uba la pynbna ia la ka jong ka mynsiem kaba hok ban ia U Blei .
U nongialam ka BJP u la kynnoh ruh ia ka jingleh arsap na ka liang ki nongialam ka seng na ka bynta ki jingeh kum ka jingkhihwin jong ki Patidar ha Gujarat .
Hadien kane la bthah ia ka Sorkar Kerala ban pynbiang ia baroh ki jingtip ba bniah shaphang ki skhim ba ka la tyrwa .
Ka ialam ia nga ban ngeit ba kum ki nongpeitkai , wat ka Censor board ruh ka ithuh ia ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka phlim bad ki nongshna jong ka .
Bad sa shisien ka jingmut kan long ba ki briew kin leit na ka bynta kita ki jingshna kiba lah ban shna kloi ban pynlong ia ka mar kaba lah ban ioh kloi da u nongthied .
Kaei kaba la jia ia ka ym shym la tip .
Kaba sngewsih ka long ba ha kiba bun ki jaka kim long kumta .
Ha ka snem 1772 u Warren Hastings u la shim beit beit ia ka jingsynshar diwani .
La lap ruh ba ka la thoh shithi bad uwei na ki koidi kiba donkti .
Ka Mary ka shu lah ban mutdur ia ka jingim khlem u Ioannis , bad kam lah ban shah ia ka jingsngewsih ban iohi ia u ba u jah noh , kawei ka jingpynhiar mynsiem ha kawei ka por .
Ka jaka shong jaka sah jong u ka long ki khlaw bad ki jaka rep ba rben bad ki jaka rep .
Ia ka board la pynthymmai da ki 11 ngut ki dkhot ha u snem 2017 .
Phi lah ban bam na ka miej U Trai bad na ka miej jong ki ksuid . 1 KI NONG KORINTH 10 : 21 .
Kumta la jer kyrteng ia u secretary kum u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Ngan bat ia kane ka jinglong ha ka jingim jong nga .
Ngi dang pyrkhat ruh ban shimkhia da ka ain halor kajuh , u la ong .
Ka kompeni kan shim ram T.3,200 klur na ki bank jong ka ri India bad nabar ri na ka bynta kane ka projek , katba T.1,000 klur yn ioh lyngba ka jingshim ram nabar nabar .
Hapoh ka sniehdoh ne ka sniehdoh .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 6 tarik u September ban bishar bniah ia kane ka mat .
U Myntri kam bar ri ka Pakistan dang shen u la ïakren bad u nongmihkhmat ba hakhmat eh jong ka European Union na ka bynta ki kam bar ri bad ka polisi pahara u Josep Borrell ha kaba u la pan ban pynphai biang ïa kane ka jingkhang .
CHANDIGARH : La sdang ia ka jingthep vote na ka bynta ki 117 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab ha ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
U Macron u la jop ia ka kam president jong ka France , ki la sngew shngain ha Europe .
U la ong ba ngam don point kaba biang , kaba bakla .
Ka jingstad ktien da ka jingkhein ka dei ka phang kaba iadei bad ka jingpynwandur da ka jingkhein ia ka ktien mariang , bad kumjuh ruh ka jingpule ia ki rukom khein kiba iadei bad ki jingkylli ba iadei bad ka ktien .
Ki juti : Kumno ban phong ia kaei .
Watla ka jinglah ba pura jong ki kam pat lah ban pynurlong , hynrei ka jingplie ia ka Kartarpur ka la pyni kum kawei pat ka jingkhang jong ka lad , ka la ong .
Hynrei ki jingeh ki dang iai bteng .
Kane ka dei ka hijra kaba nyngkong eh ha ka niam Islam .
Katkum ka jingwad bniah ba la kdew haneng kumba 62 percent na ki nongtrei balang ki dei ki kmie ki kpa .
Ka don ka kyndon ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ban bishar kloi ia ki briew kiba shah kynnoh .
Ka Kangana Ranaut ka la shah iaroh namar ka jinglehkai ba phylla jong ka ha kane ka phlim .
Ha ki por ba la leit noh bun kiba sngewtynnad ki la jubab ia kane ka jingialap kaba man la u snem .
Bad ynda yn khot ia ki na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ka don ha ki khlaw jong ka Chhattisgarh .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka nongbah jong ka Afghanistan , u la khot ia katei ka kynhun ban jied ia u nongialam ba thymmai bad nangta ban wan sha Kabul bad ban leh kum ka seng sain pyrthei .
Ki guitar kiba nyngkong eh kim shym la shna na ka bynta ban pynmih bun .
U kwah ba ka iing dorbar kan iaid .
Ka Twitter ka la dap da ki jingthoh kiba kdew ia ka jingiap jong u .
Ia kane ka sngi la rakhe da kawei pa kawei ka seng India .
La pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ha kiba bun ki nongbah bad ki shnong .
U Nongmihkhmat jong ka elekshon ka jylla u Nimmagadda Ramesh Kumar .
Weng noh ia ka rta jong ki kynthei ba la iap lok , ki kynthei ba la iakhlad ha ki kam sorkar .
Ki don saw tylli ki wiket ha kti bad dang sah sa lai tylli ki over .
Ki dur selfie ki long kiba la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor kum ka facebook , instagram bad twitter .
" U Amitabh Bachchan uba la pynshlur da u Gully Boy jong u Ranveer Singh u la rap ia ka jingrwai " " Aukaat " " . "
U Mathias u la long shi bynta jong kawei ka kynhun katba u Taapsee u dei u nongmihkhmat jong kawei pat ka kynhun .
Ka jingïakhih jong ka Congress na jingkhang sha jingkhang
Narayan , u nongpyniaid jong ka skul .
GN Azad : Ngin iakhun ha baroh 80 tylli ki seat jong ka Uttar Pradesh ha ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
" " " Ha kane ka por namar ki rai ba la shim da ka ri kane ka Lok Sabha ka la don lypa ha ki kot histori ."
La khring ia ka jingpyrkhat jong u sha ka jingkren jong u nongbishar ba rangbah barim u ABM Khairul Haque halor katei ka jingbishar , ha ka por ba u dang pyniaid ia ka ïingbishar jong ka Appellate Division .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la kynthoh ia u nongialam jong ka seng Congress u Shashi Tharoor halor ki jingkren jong u kiba la iathuh ba u la ong hapdeng ka jingiakynad halor ka drama Padmavati.
Lano kan long ka jingialehkai T20I kaba ar jong ka India bad ka South Africa ?
Ki kyrteng ha kane ka kot la pawnam ba kim long kiba la pynsniew .
Hynrei u la bynrap ba kum kane ka rai yn shim da u Kumar bad ka seng kam pat ia pyrkhat sani bha ia kane .
Katei ka PIL kaba la mudui da u nongiasaid ain u G Alex Benziger ka lah ban mih hakhmat ka division bench kaba kynthup ia ki nongbishar M M Sundresh bad u Krishnan Ramaswamy ha ka 12 tarik u Risaw .
Ngi wanrah ia ka jingtei .
Ia ki eksamin yn pynlong naduh ka 1 tarik Iaiong haduh ka 12 tarik Iaiong 2020.
Ki radar , ki radio , ki sonar bad ki jingpyniaid lynti da ki satellite mynta ki la tam wat ia ka iing ding hi bad bun ki la shah pynduh noh .
" " " Wan , long shibynta jong kane ka jingiakhih bad pynkhlain ia ki jingpyrshang ban thaw ia ka Swachh Bharat ! " " "
Ka Maruti Ignis ka dei ka kali kaba rem dor bha kaba la ai na katei ka jait kali ha ka iew ka hat jong ka ri India , la die kyrpang lyngba ki jaka die kali jong ka Maruti Suzuki ha ka NEXA .
Ka Vamanapuram ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
U la don ruh arngut ki para kynthei .
Lano phi sdang nyngkong eh ia ka kam khaii ?
U Myntri Rangbah u la ong ba baroh ar lak 83 hajar 258 tylli ki jingpynrung kyrteng la pyndep kaba ai jingmyntoi ia jan 15 lak ngut ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Shithi ISIS byrngem pyniap ia u Modi , Parrikar .
Ka don ruh ka jingdawa kaba jur ia ka jingsumar khlem snam da ki nongpang kiba kham heh .
Ki kor kompiwtor kiba rit , kiba nyngkong eh ki la mih ha ki snem 1970 , ki la pawnam ha man la ki jaka ha ki snem 1980 bad hadien .
Mynta la ai khusnam ia ki nongtrei sorkar na ka bynta ban pyntreikam ia ki prokram ba pawnam jong ka Sorkar , da ka jingiashim bynta kaba bun da ki nonglum khajna distrik .
U Maharaja ha ka jingiaseng ba nyngkong jong kane ka skulbah ha ka snem 1918 u la kren shai shaphang u Visvesvaraya ia uba nga shim mynta kumne : .
Ym shym la don ki jingsiat suloi ha ka por ba jia katei ka jingjia , u la pynskhem .
Kumta , lada ngi lah ban pynkiew ia u n , ngin pynduna ia u p bad kumjuh ruh pyrshah .
Napdeng kiba nyngkong eh ka long ka hukum U Jehobah : Baroh kaba im bad kaba iaid kan long ka jingbam na ka bynta jong phi . . . .
Lah pynjah burom ia u tymmen Muslim ha Assam , la shah lehbein ha ki paidbah namar ba u ' die doh masi '.
Ha kata ka por ki rel ha ki arliang kim da bun briew satia .
U Macbeth hi u phla ia ka jingsngewbha jong u ha la ka tnga .
Hadien la mudui sa kawei pat ka mukotduma pyrshah ïa u Jayagopal halor ka jingujor jong u Amalraj uba long u nongïarap engineer jong ka division 188 jong ka Chennai corporation .
Ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat ha ki lai tylli ki jylla ka thaiñ shatei lammihngi ka Tripura , Meghalaya bad Nagaland .
Baroh ngi donkam ban trei ban pynbha ia ka .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki sorkar ka long ban iada ia ka tnad pule puthi , u la ong .
Ka pynsniew tang ia ka jingpang .
Ka jaka ka dei jong ka bor pyniaid ki kad liengsuin jong ka ri India .
Shano ngi lah ban phai na ka bynta ka jingpeit kaba lah ban shaniah ia kaei kaba ap ha khmat ? Pyrkhat ia kawei ka nuksa .
Ka la nang kiew ka jingbuh ia ki kyrdan synshar ha ki kti jong ki briew kiba nang duna ka jingngeit .
Kumba 3 dollar ka long ka jingsiew na ka bynta kawei pa kawei ka album ba la die
Ki jingjia aksiden ki jia man ka sngi namar ki thliew ha ki surok , la kynnoh ki nongshong shnong .
Ka Mahan ka long kaba heh tam , kaba don 54 tylli ki jylla , bad ka la shim ia ka jingsynshar ha ka sain hima sima , ka ioh ka kot bad ka kolshor .
Bun ki karkhana heh jong ki paidbah bad ki riew shimet ki don ha ka jylla . Ki don bun ki jaka jngohkai pyrthei ha Jharkhand .
U la ong ba ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki dei ban kiar na kaba buh jingeh palat ia ki khynnah .
U la long u briew uba hok , uba la aiti ia lade ha U Blei . U khlem long uwei na kito kiba pyniadei paralok bad U Blei .
Hynrei ynda la pynmih noh ïa ki paidbah , U Jisu u la leit shapoh bad u la bat ïa ka na ka kti jong ka , bad kata ka khynnah ka la ïeng joit .
Wat ki pulit ruh ki la rung ha ka kam :
Ka India kam shym la ai ia ka kopi jong ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Jadhav .
Ka pynpaw bha ba kane ka jingithuh jong ka Sorkar ka long ka jingkynmaw ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha jong u Mahatma .
Lait na kane la pynngat da ka kuna kumba 22 lak tyngka ia uwei pa uwei u ophisar uba donkti .
U Mansour namar ki jingshah thombor ba shyrkhei bad kiba khraw jong u la niew da ki bor pahara jong ka Pakistan kum ka jingma kaba khraw .
La thoh ia ka ha ki minit .
Bun kiwei pat ki sorkar bad ki seng ki la thaw ia ki jingpyniaid ia ka jingbam .
106 Haduh mynta ki don 34 ngut ki nongtrei kiba trei ha IRT , Taramani , Chennai kynthup 7 ngut ki Ophisar bad ki nongtrei kiba la shah pynkylla na ka STUS .
Khyndiat eh , kiba don ki lad ban iateh kular bad kiba lah ban siew haduh ki pulit , lane kiba don ka jinglah ban pynkhih ia ki riew pawkhmat kiba donbor , ki lah ban pynim ia ki dkhot met jong ki .
Ki nongsahdien kiba kongsan kiba kynthup ïa ki kam pisa tyngka , ka ICICI Bank , ka HDFC Bank , ka Bajaj Finance bad ka HDFC ki la shah rem palat .
Ka atiar kaba jem haduh katta katta , kaba thikna haduh katta katta , kaba lah ban rung shapoh ki jingpyrkhat bad ki jingthmu ba shapoh jong u briew shimet dei shisha ban pyndonkam da ka jingtbit bad jingsumar .
U la ong ba na baroh 8, 21, 584 sngi ki jingtrei , 6, 96, 215 ki dei na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad 5, 99, 314 ki dei ki kynthei .
Nangta ki kmie ki kpa ki la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka thain .
Hynrei ha kiba bun ki khep ki Khristan kim ju iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na kiba ieid jong ki . Ki bahaïing hasem jong ki kim don kajuh ka jingsngewthuh shaphang ki jinghikai jong ka Baibl .
Ia ki jingpeit bniah la leh da u Secretary jong ka Sorkar , ka tnad pynroi Tamil , ha kaba iadei bad ki ophis jong ki tnad Secretariat .
Ha kino ki rukom U Jisu U la pyni ia ka jingieit ia ki briew ?
U Paul Gray na Slipknot u la khlad noh ha ka 24 tarik u Naitung 2010 namar ka jingdih palat ia u dawai pynbuaid bad u dawai pynbuaid .
Ha kane ka phlim yn don ruh ia u aktor u Ranbir Kapoor uba paw kyrpang .
Ka Hinge Zone ka iadei bad ka Bengal da ki jingtwa ba jylliew jong ka khyndew kiba lah ban sdang na ka jingkhlad noh jong ka ri Gondwana .
U la pynthikna ia ki longiing kiba la duh noh ia ka jingiarap baroh na ka sorkar .
Ha uno uno ruh kyrpang :
Lada ka jingiaseng ka don katto katne ki bynta kum ka Jingiaseng Shakri , uwei pa uwei u nongkren u dei ban tip bha lano ka bynta jong u kan sdang bad kut .
Ka kynhun ka don 43 ngut ki dkhot .
Hynrei kin roi kito kiba pynkhuid ia lade , .
Katba ia ki mrad pat , ha kiba bun ki bynta jong ka Europe bunsien ia ki mrad kiba heh bad ki jait mrad ba heh tam la shah khwai haduh ban da duh jait .
Pynpaw u Amitabh ia ka khana kaba don sha lyndet jong ka kyrteng Don
Da kane , ki nongpyndonkam ki lah ban buh ia ki video ha ka WiFi bad peit ia ki hadien kata .
Ka la long kum u paralok uba donburom .
To ngin sdang ban pynlong tynrai ia ki address jong ngi .
Ka Westminster London District Magistrates ’ Court ka la kyntait ïa ka jingpan jamin jong u nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange halor ka nongrim ba u la pynkheiñ mynshwa ïa ki kyndon jamin .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingbishar ka long kaba hok bad kaba don jingmut .
" Namar kata phi wan rung ." " "
Mynta ka dang ak kum ka kmie tymmen ha ka phlim kaba kyrteng ka Nimki Mukhiya .
Namar haba u la pyndep ia ka jingthaw jong u , U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad , peit !
" U nongialam ka BJP u la ong " " Baroh ki tip ia ka jinglong jong baroh ."
Hynrei ka la ioh biang ia ka bor shen .
Ha kito ki por ka jinglehkai Veena ka long kaba ju leh ha ri India khamtam ha ri India South .
Katba ka jingpynbor kaba jur ka dang wanrah ha ki ri kiba bat ia ki jaka ba kongsan tam na ka bynta ka thma jong ka US pyrshah ia ka Iraq : ka Iran , ka Saudi Arabia bad ka Turkey .
Ka la iathuh ba ha ka sngi kaba bud ha ka por kumba 4 baje janmiet ka la ioh phone na ka khun jong ka ba ka ieng hajan kawei ka dukan die jingbam thiang ha ka thain Putlighar .
Ka mat , pynban , ka long kaba pher .
Ha ka ophis treikam jong ka BJP ruh ki nongialam ba rangbah jong ka seng kynthup ia u president ka BJP u Amit Shah bad u symbud myntri rangbah ka seng BJP u Ram Lal . . . la ai burom da ki syntiew sha u riewshlur .
Kine ki long ki jinglong kiba khraw kiba ki dei ban trei shitom .
Nga tharai ba u Tom u long uba khlem pop .
Hynrei lada bishar bniah ka pyni ba bunsien ki jingai jingmut ba la ai mynta ki don ki jingduna bad ki jingbym iahap kiba lah ban khanglad ia ki jingmih kiba bha ha ki por ban wan .
Ki paidbah ki don ka jingshaniah ha ka jingsynshar jong ka BJP .
Kumta kam tip shuh kumno ban leh .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh sorkar ban pynbeit ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ba ki paidbah ba rit paid kin ym shah ktah ha kano kano ka jingeh .
Ka IAF ka la ioh nyngkong ia ka liengsuin hiar thma jong ka Apache Guardian
Katkum kane , ka Commission ka la pynngat da ka jingpynshitom pisa , nalor ki jingbthah ban sangeh bad sangeh , katkum ka kyndon 27 jong ka ain .
Hato phi sngewtynnad ban leh ia ki squat ?
Ki arngut ki khun jong ka Indira Gandhi u Rajiv bad u Sanjay ki don baroh arngut ha England .
La tan ia ka liengsuin na ka jingkieng jet
Hynrei ka sain pyrthei ba khlem niam kam mut ban kyntait ia ki nongmihkhmat elekshon ia ki Muslim kiba sahdien .
Kawei kaba u tip tang ma nga ngan iohsngew .
Ki kyndon jong ka ain thymmai ki thmu ban tehlakam ia ki kam leh beijot kiba shyrkhei pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah , la ong u myntri .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod kano kano ka sienjam kaba donkam , yn sa leh ia kaba donkam da ka sorkar , u la ong .
Ia kane la pynkylla kum ka ram ba la buh por ban siew biang ha ki 5 snem ban wan ryngkat bad ka jingpynsangeh kaba 2 snem .
Ki khynnah ki iapher ha kine ki sngi .
Hynrei nga kwah ba u khun jong nga un ialehkai .
Ia ka phlim Secret Superstar la pynmih da u Aamir Khan bad u Kiran Rao hapoh ka lama jong ka Aamir Khan Productions , Zee Studios , bad Akash Chawla .
Ka seng Bharatiya Janata ha kata ka por ka don ha ka Liang Pyrshah .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingialang la thaw ia ka Komiti Thoh Riti Synshar kaba don 34 ngut ki dkhot bad u Dr . U Kamal Hossain kum u nongpyniaid jong ka .
Bad hangne ​​kawei pat ka jingjia .
Hato ka dei namar ba ka Hima U Blei ka long ka jingmut kaba jylliew bad kaba jylliew ? Em .
Wat la la shah ban bat ia ki zamindaris da kaba hiar pateng hynrei ym shym la khein ia ki nongbat kum ki trai jong ki jaka jong ki .
" " " Ka la iatreilang pura bad ki pulit bad ka jingkren jong ka ka long kaba kongsan bha na ka bynta kane ka mukotduma " " la ong u heh sorkar . "
Ka Komiti ka la kyntait ia ka jingkyrpad .
Ki don ki jait mrad , sim bad ki mrad bapher bapher kiba don ha ka jaka ri mrad .
Nalor kata ki don katto katne ki kyndon kiba kyrpang .
Ha ka jaka ba long mariang , ngi ioh ia ka jingsngew jong ka jingim bad ki aiom .
Hato ka lah ban mih kano kano ka jingma kaba shisha na ka ?
U Bora u la ong ba shen yn sa pynbna ia ka Common Minimum Prokram da ki ar tylli ki seng .
U ophisar ka pule puthi jong ka district u la kular ban peit bniah ia kane ka kam bad ban pynbeit kloi katba lah .
Kan sa bujli ia ka Thunderbird 350X kaba mynta .
Sa shisien , ym shym la ai daw .
Haba jubab halor ki jingkynnoh jong ka BJP , u myntri kam pohïing u G Parameshwara u la ong ba ki nongtrei ka liang pyrshah ki pynleit jingmut ha ka jingpynkhihwin kaba la pynlong ïa ka jinglong jingman ban kylla long kaba shyrkhei .
La iasoi ruh ia ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada hapdeng ka tnad kam poh iing jong ka ri India bad ka tnad kam pahara paidbah jong ka China da ki arngut ki myntri .
Ngi la kren shaphang ka jingkiew ka ioh ka kot ha Bengal , la ong u myntri rangbah .
Ka jingdon jong ki ka pyndap ia ka jingshong shngain ha ka balang kaba ki iakynduh .
Ka la phong da ka jain kaba itynnad .
Ki arngut uwei na ki u khynnah rit la lap ba u la sahkut ha u dieng ha ka sngi palei .
Ailad ia nga ban pyrshang ban jubab ia kane ka jingkylli ha ki khyndiat minit ban wan .
" Hato phi ngeit ba ngi don ha " " ki sngi kiba khadduh " " ? "
Haba u la pyrshah , ki la thombor ia u da ki wait .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la thep vote ryngkat bad ka ïing ka sem jong nga ha ka thaiñ civil lines jong ka Delhi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki rel ba ngin ai ka jingshakri pynkhuid met na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan ha ki rel kiba iaid .
La kha ia U Lee ha Singapore ha Bilat bad u dei u khun nyngkong jong u Myntri Rangbahduh jong ka Singapore u Lee Kuan Yew .
Ha ka sngi Nyngkong , ka la don ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla .
Kham mynshuwa ym don ba ithuh ia nga .
Bad ka AFI ne ka NADA kim shym la pynmih kano kano ka jingpynbna .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u wanrah ia ka mang tyngka ha iing dorbar thawain .
Ym don kaei kaei kaba lah ban bujli ia ka jingpeit hi dalade , ka jingktah , ka jingsma bad ka jingsngap ia ki mrad bad ki jingthung kiba im ryngkat bad ki bor jong ka mariang baroh kiba trei halor jong ki , u ong .
Ngi la pynkhreh , u la ong .
Ka Pollachi ka dei ka thain Lok Sabbha ha Tamil Nadu .
Namar ka jingialap shaphang ka diengphna ka long ka jingbieit ha kita kiba jot noh . hynrei ha ngi kiba la pynim ka long ka bor U Blei .
U Rahul u thombor ia u PM halor ki jingeh jong ki nongrep
" U Dube, u Manish Pandey, u Kedar Jadhav, u Chahal, bad u Navdeep Saini kim ialehkai." " "
Hadien ka por kaba lyngkot jong ka jingsuk , ka Vijayanagara ka la shah ring sha ka thma bad ki nongshun tynrai jong ki kata ka Hima Bahamani .
Ka kam jong phi kan kiew bad ka jingdie ruh kan kiew .
Ha ka jingshai jong ka ding , ka shakri jong u rangbah lyngdoh kaba la ailad ia u Petros ban rung ka ithuh ia u .
Ka BJP kan ieng ha ka liang ki Akalis
Kumta katba nang iaid ka por nga la nang duna ka jingkwah brai .
Nga dang koit bha bad nga dang shah sumar ha iing jong nga .
" Kane ka kot jong ka Watchtower ka iakren shaphang kumno kane ka jingkular kan long kaba shisha . " " "
U SP u la knieh noh ia ka seat Zaidpur na ka BJP kaba synshar bad ia ka seat Jalalpur na ka BSP , katba u dang bat ia ka Rampur .
Kumjuh ruh haba u Joseph u la shah pynshoi ban leh awria ka jingiatiplem jong u ka la pynlong ia u ban kylli : Kumno nga lah ban leh ia kane ka jingsniew kaba khraw bad ban leh pop shisha ia U Blei ? Jenesis 39 : 9 .
Ki jingkynnoh ki la mih ba la thang ia ki file ha ka ding kaba la bthei ha ka tnad sain pyrthei jong ka tnad synshar ha Secretariat .
Ka Lupus ka dei ka jingpang kaba mih na ka met .
La bthah ia ki DSP ban leit jngoh ia ki shnong ki thaw
Ka jinglong jong u Daniel lynnong 9 .
Ka por siew bai lutksan ka long naduh 3 haduh 8 snem .
Uba iaineh bad uba khlem tieng ha khmat ka jingshah lehbein jong ki Nazi .
Ki don ki jingiakop na ka bynta ki kynhun Onam kali ha kaba ar ne palat ki kynhun ki lah ban iakop .
Ka Vanda ka kwah ban pyndep ia ka jingangnud kaba ka la don shabar jong ka jingim Creole jong ka : ban iohi ia ka sniehdoh .
Hato phi lah ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ba ia ka jingkren kaba pynmong lah ban bujli da ki jingkren kiba sngewbha ?
Ha kane ka kynti , ki la don ar tylli ki kynhun ainguh kiba heh .
Ki don bun kiwei pat ki theory kumjuh .
Ka dor bai lutksan kaba lah ban ioh ha ka NSC ka long 6 . 8 percent kaba la pyndap man la u snem hynrei dei ban siew ha ka por ba la dep siew .
Mynta ka sorkar ka la aiti ia ka bor ai jingiarap pisa sha ki District Collector bapher bapher ha ka rukom kaba stet sha ki nongpang kiba dei hok hapoh kane ka Scheme .
Ka jingdon jong ki kot khubor baroh kiba la pynmih ka long naduh 200 haduh 500 tylli .
Ki ain jong ka Vatican ki don ban iada ia kane ka balang .
Ka jingiarap ban ioh ia ki certificate attestation na ka tnad kam bar ri .
Ym don jingpynthut : Ha ka jinglong kyllum , ki share ba la jied kim don ka hok thep vote .
Ngi shisha ngim dei hok ia ki .
Ka New Zealand da pynliem ko ya ka Pakistan da 5 wickets ha ka 1st T20I .
Srinagar , Feb 8 : La sheptieng ba ym duna ia ka 40ngut ki briew kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki la shah tep im ha ka jinghap slap ha Gujjar Pati jong ka Kashmir ba shathie mynta ka step .
La pynlong ia ka sngi ialehkai jong ki khynnah rit bad ka jingialang kaba man la u snem ha ka skul bah jong ka Doraha .
Bad nga la pynmih ia ka jingbatai ryngkat bad ka .
" Nga la pynpaw shai ia la ka jong ka nongrim ", la ong u Rahul ha ki nongthoh khubor shabar ka iing dorbar ".
Katba u kpa jong nga pat u kham sngewtynnad ban sah ha iing bad pule ia ka Baibl .
La bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ka jingkhuid jingsuba , u la ong .
Ka jingkren ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee sha ki lad pathai khubor ha Kolkata .
Ia kane ka sngi la pynlong da ki fair bad kiwei kiwei ki jinglehkmen .
Khlem da kynthoh , ki rangbah balang da ka jingsbun ki ai ka jingpynthikna ba U Jehobah u sumar ïa ki langbrot jong u baroh bad un kyrshan ïa ki ha ki por ba eh .
U la ong ba ka Afghanistan ha kajuh ka por ka donkam ban leh kham bun ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh pyrshah ia ka Pakistan .
Ka long ka pdeng jong ka jingkylli pyrthei jong ka jingsynshar blei . Kumta baroh ngi dei ban pyrkhat ia ka mat kaba u nongrwai salm u la pynpaw .
Ka jingklet shipai . . . ngim donkam ban don ha ka kynhun shipai ban iada ia kaei kaba long ka jong ngi .
U la lum shibun ka jingshlur bad pynim ia ka jingim jong kiwei pat kiba ha iing ha sem da kaba um ailad ia ki lehnoh ban rung shapoh ka jaka sah jong u , la ong u hynmen jong u u Surinder Choudhary .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka party u Ranjit Kumar Dass bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Tapan Choudhury nalor kiwei kiwei .
U Modi u la pyni ia ka jingsngewrit kaba rit ia ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain .
7 ngut ki shipai Pak ki la iap ha ka jingshah siat loC : Ki shipai Pakistan
Ki pulit ka Pernem ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Ponomaryova ka la shongthait noh ha u snem 1969 haba la paw shai ba ym shym la don jingthmu ban pynher ia ka liengsuin Soyuz jong ki kynthei .
Nga la kylli ia u lada u sngewtynnad ia ki truffle .
Na ka liang u Kusum Singh Mehdele uba dei u myntri ha ka sorkar Shivraj Chouhan u dei u MLA na Panna .
U nongtrei bank barim jong ka Switzerland u la pynkhreh ban ai ïa ki jingtip ba bniah jong ka account sha ka WikiLeaks
U Anil Kapoor u la bei tyngka ïa ka pisa kaba ym pat lah ban pynpaw ha kawei ka lad pathai khubor online , ka Indi , kaba dei ka lad pathai khubor ha ka pyrthei kaba pynlah ïa ki briew bad ki brand ban thaw bad kamai pisa ïa ki jingthoh .
Kum ka nuksa , ba ki khynnah ki don ka hok ban ioh ia ka jinghikai kaba jylliew bad kaba iadei dur .
Kumta shisien ba kata ka por ka la kut , nga la pynkylla ia ki sha kawei ka khiew khnang ba kin lah ban kha khun .
Kum ka nuksa ka Infosys ka la ong ba kan thung kam ia 10 hajar ngut ki briew ha US ha kine ki ar snem ban wan .
Ki jingiakren ki long kiba la pynbeit bha , bad ki nongsngap ki la lyngngoh namar ka jinglyngngoh .
U Devendra Fadnavis, u Uddhav Thackeray bad u Aaditya Thackeray .
Mynta kane ka kompeni ka la saphriang kylleng ka ri ha ki 26 tylli ki nongbah bah jong ka Pakistan .
Ieng Skhem ha ka Jingngeit SLA 13 .
Ka jingpyrshah ia ki Muslim .
" Ki kynnoh ia U Jisu ba u pynkylla khongpong ia ka jaitbynriew , ba u khang ban siew khajna ha u Kaisar , bad " " ba u ong ba ma u hi u long U Khrist u syiem." " "
Ngi la pan jingshai na ka Pakistan halor ki katto katne ki mat .
Kham mynshwa , ka sorkar Tamil Nadu ka la pyllait noh ia ka ram na ka bynta ki nongrep kiba don ka jaka kaba duna ia ka san akar .
Wat la ka sorkar ka la ong ba ka shimkhia ban pyntreikam ia ka OROP hynrei ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai balei ba kane ka skhim ka nang slem .
Mynta ki kynthei India ki kham slem bha ban ia ki shynrang India .
" Ka jingpynbeit jong ka HTTP ka ai jingmut ia ka kyntien " " Ym shym la lap " " bad bun ki web server da kaba pyndonkam hi ki pynmih ia ka sla HTML kaba kynthup ia baroh ar ki code 404 bad ka kyntien " " Ym shym la lap " " . "
Ka credit card ka la pynlong ia ka jingsiew kaba kham kloi .
" Ka dor jong ki jhur ka la kiew bha ha kine ki khyndiat taiew ba la dep . " " "
La rejistar mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka POCSO Act bad IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Deepika Padukone ka ak kum ka mahadei kaba don kajuh ka kyrteng bad ka Shahid Kapoor ka ak kum u tnga jong ka u Rana Rawal Ratan Singh .
To ngin pdiang ba kane ka la long ka jingbymlah jong ngi lang kum ka jaitbynriew .
Naduh ba la kut ka thma pohïing ka la ïashim bynta ha ki kam wad bad pynlait im ha duriaw bah India .
Ka jingsngewsih kaba jur bha ka lah ban pynlong ia ka ‘ jingpang dohnud ba la tyrkhong ’ , kynthup ïa ka jingpynjot ha ka met ïa ka dohnud .
Nga kwah ban iohi ia phi namar
Ki la khot shuh shuh ban pyndonkam ia ka internet khlem jingsiew bad ki jaka sumar khlem jingsiew na ka bynta ki paidbah hapdeng kane ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Bad , bun na ki jingthoh jong u ha ka ktien Tamil la pynkylla sha ka ktien phareng bad kiwei kiwei ki ktien India .
Ki heh jong ka CDC ki la ong ba ka jingma ia ki paidbah America ka long kaba rit .
Namarkata , hato ka long kaba dei ban ngeit ba ka UN ka dang lah ban long ka lynti jong U Blei sha ka jingsuk ?
Ka la sdang treikam ha u bnai August jong uta u snem .
Haba ka la kyntait , la pynshitom bein ia ka .
Lada ki pynbha ia ka kor wad bniah kata kan ioh ia ka jaka kaba khraw .
" Ka long ka kam kaba eh ." " "
" " " Ka mat Kashmir ka sahkut na ka histori ."
Ki paralok , Kumba ka Kmie ka la iohi , ka Auroville ka dei ban long ka shnong kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingdon ia kum kine ki thong kan iarap ia ngi baroh kum ki shakri jong U Jehobah ban pynjylliew ia ka jinglong mynsiem jong ngi . Ekl .
Ka jingtohkit ka dang iaid , la ong u heh sorkar .
Ka phlim Half Girlfriend kaba la ak da ka Sharaddha Kapoor bad u Arjun Kapoor ka la pyllait ha ka taiew ba la dep .
Bun ki ngeit ba ki pynlut por palat ban peit TV bad ki sngew ba ki don jingbakla ba kim shym la pyndonkam ia ka por jong ki ha ka rukom kaba kham bha . Don kiba ong ba ki dei ki nongdih TV .
U Jadeja u la kamai khlem wicket bad u la pynlut 44 ron ha ki saw over jong u .
Lada jia kumta , ki Khristan ki donkam ban pyni ia ki soh jong u mynsiem , kawei ka bynta jong ka ka long ka jingieit .
" " " Hooid , thikna ba ka long kaba pher bak-ly-bak ."
Ka tempi ka don shibun ki jingmut ha ka kolshor kiba la pyniasoh bad ka .
Kan don ka jingiakynduh bad ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng , ki Urban Local Bodies bad ki Panchayati Raj Institution ban sngewthuh ia ki jingeh kiba iadei bad ka jylla .
" Ia kane dei ban pdiang sngewbha " " u la ong . "
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la jop ha ka jingthep vote jong ki nongpule jong u snem 2014 , kane ka kot khubor ka la pynbna ha ka sngi Nyngkong .
" " " Nga sngewskhem ba ngan jop ."
U la pynphai biang ia la ka khlieh ban peit shabar sha bneng .
Kita ki dei ki jaka kiba kongsan .
Ka Ducati , ka kompeni shna bike ba pawnam na Italy ka iasoh bad ki 10 tylli ki bike ba stet tam jong ngi da ka bike kaba 1199 Panigale Superbike jong ka .
U khun jong u u don ka kali lai tylli kaba u sngewtynnad ban shong sharum shaneng ha ka lynti iaid kjat ha khmat ka iing ha Brooklyn .
Nangta u McMahon u la khang ia u Hogan na ka ring hynrei u Hogan u la wanphai biang hapoh ka jingleh thok jong u " Mr. America " .
Ka la pynlong ia ka jinghiar jong ka jingbei tyngka nabar ri ha ki karkhana .
Ka pyrthei ka tip ba ka India ka long kaba tlot man ka por ha ka jingpyntreikam ia ki ain .
Da kaba ngeit ba ki nongap ki dei ki nongrahbor , nangta ki la iarap ia ka ban phet krad .
Ha kawei ka sngi ngan sa ioh la ka jong ka dukan dawai .
U lah ban long uba snob bad uba sngewsih haduh katta katta .
Ynda u la hiar na ka kali bad pyrshang ban phet krad da ka kjat u la shah siat biang .
Ka jingpynrung kyrteng kaba lai ha ka FYJC ka la kut ha ka sngi Thohdieng .
Ka Mamata ka la kynnoh ba ka BJP ka la thmu pyrshah ia ka bad ka la pynmynsaw ia ka .
Hynrei ha kane hi ka parliament u president barim u Justice Shahabuddin Ahmed u la kren shabar jong ka jingkren ba la thoh bad u la khot ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka sorkar bad ka liang pyrshah .
Ka Russia ka la kyntait da ka jingbitar ia ki jingkynnoh .
Kano kano ka team ka lah ban pynsngewsih ia uno uno ha ka sngi jong ki .
Ngim tip ia ka jaka jong ki .
" Kum ka nuksa , ha ka sngi jong ka jingkynmaw burom , kawei ka kynthei ka la phone sha ka tnad ophis bad ka la ong : " " Nga dang shu wan phai sha iing , bad ka la don ka jingkhot hapoh ka jingkhang jong nga ."
" Ngi la wan ban iakren bad phi shaphang kaei kaei kaba kongsan bha kaba iadei bad ka lawei jong phi ." " "
U nongthoh u la pyniar ia ka nongrim khnang ba ka jingdon jong ka ha ka jingiathuhkhana kan pyndap ia ka subtext bad ka jingpyni nuksa .
Ym don ba bakla hynrei baroh lang . . . NGA . . .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih mynta ka sngi Diwali .
Ka Kot kaba lah ban treikam na ka bynta ka jingim mynta Wat la la dep thoh ia ka Baibl la jan 2 000 snem mynshuwa hynrei kaei kaba shisha shaphang ki jingai jingmut jong ka ?
U Guru Ram Das u la iap ha ka 1 tarik u September 1581 ha ka nongbah Amritsar ha Punjab .
Hynrei khlem da khein snep ia ki jingbthah , ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum pynkynriah kam ia u Varinderpal Singh SDM ka Shahkot bad thung ia u Darbara Singh ha ka jaka jong u .
Ka tnad pynroi briew naduh kata ka por ka la ioh ia ki jingai jingmut na ki enjiniar na India kiba trei ha Kuwait ha kaba iadei bad kane .
Ia ka jingiathuhkhana , ka jingthoh bad ki jingiakren jong ka phlim la thoh da u nongpyniaid hi .
U la ong ba ka BJP bad ka Shiv Sena ki lah ban iakren ban thaw sorkar bad ban poi sha ka jingkut jingmut .
Pynjari shuh shuh ka jingpynshitom ka US ia ka Iran halor ka jingshah thombor missile
Na kiwa dang yoh ya uni u khñiang da em ki 73 560 ngut kiwa dang chait (active case) .
Kine kiei kiei baroh ki donkam ban peit bniah .
Ka um kaba sahkut ka sdang ban pynmih ia ka jingsma kaba sniew .
Ka la don ka jingbym iatreilang kaba pura hapdeng ki doktor jong ki tnad bapher bapher , la lap ruh da ka kaiphod .
Ka iingbishar ka la pynmih ia katei ka jingbthah katba ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain .
Ki sohjew kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki long ka tynrai kaba bha jong ka vitamin C , kaba riewspah ha ki dawai pynhiar met bad ki pynkhlain ia ka bor met .
Ka jingrung jong ka India sha ki jingtohkit ha Antarctica ka pynpaw ia ka jingroi jong ka ri jong ngi ha ka lawei .
Ka logo ka don ha ki kynroh jong kawei ka skul ha Muharraq .
Baroh kaba u Trump u la hap ban leh ka long tang kaei kaei .
Ki jingthmu jong ngi kim dei tang hapoh ka ri . ngi pyntreikam ia ki prokram pynroi jingtbit na ka bynta ki nongtrei bym tbit bad ki nongtrei ba tbit shiteng kiba trei shabar ri .
Ki pisa jong u Perinthus ruh ki la sah .
U Azmi u la ong shuh shuh ba ka kam shna phlim baroh kawei ka dei ban khanglad ia kane ka tamasa ak phlim pyrshah ia ki jingbyrngem ba ka Bhansali bad ka Deepika Padukone ki shah pyndik .
U Mayor jong ka Patuakhali Municipality u Mohiuddin Ahmed lem bad phra ngut kiwei pat ki la ïoh ïa ka jingpang khlam virus , ong u Civil Surgeon u Mohammad Jahangir Alam .
Kumta , H ka dei ka kynhun ba rit H n da ka jingbatai jong ki map H phi H sha ka jingithuh ka long kum ka kynhun rit kaba map sha ka jingithuh .
U la ong ba dei ban pynksan ruh ban pynbun ia ka jingpynmih dud ban pyndap ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ia kane u secretary ka tnad pule puthi u la ong haba kren bad ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang ha kane ka tnad ha ka por mynstep .
Pynrung ia ka applet ha< p ath > .
Ka ioh ka kot : Kum ka nongkhaii ba pawnam ha ka pyrthei , ka ri Bilat ka don ka jingmyntoi kaba kongsan bha ha ka ri ban kiar na ki jingpynthut ia ka khaii pateng , na kaba kan sa mad jingeh haduh katta katta .
Ka jubab ka lah ban long kaba suk , hynrei ka jingkylli ka hap ban kylli .
Ban kyntiew ia ka FDI bad ka jingbei tyngka sha India , ka Myntri jong ki karkhana pynmih jingbam ka Smt . U bah Harsimrat Kaur Badal u ialam ia ki kynhun myntri sorkar sha kylleng ka pyrthei .
Ka kam karkhana bad khaii pateng : Rs 27 , 300 klur .
Wat bret ia ki plastic shano shano bad shano shano ruh .
Ngi la bakla ha ka liang ka taktik ha ki jingialehkai ba la dep . ' '
Ki khun kynthei , ki kmie , ki para kynthei ki dei ban shah iada .
Hynrei yn nym shah ia ka ban leit shabar ri ha kane ka por .
U PM Narendra Modi um sngewtynnad ban shim ia ki jingkylli : Ka MP ka BJP na Maharashtra ka Nana Patole
Hynrei u secretary barim jong ka tnad rep u Siraj Hussai um shim ba ka jingpynhiar ia ka mang tyngka jong ka skhim ka dei ka mat kaba kongsan .
lV Prasad ka phlim bad ka tv academy , Chennai .
Ki pulit , ka hospital bad kiba haïing jong ka Laili ki la ïathuh ba ka Laili bad ka para jong ka ka Champa ki dang wan phai na kawei ka ïing kaba marjan hadien ba ki la pyndap ïa ki phone jong ki ha ka por kumba 8 : 30 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ki jaka niam Mosque 175 , ka tempi 56 , ka iingmane 2 .
Ka India ka ngeit skhem ba ka jinglong arliang bad ki rukom jied kan pynthut tang ia ka jingkut jingmut jong ki ri pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ki nongleit nongwan ki la ujor ba ym don pulit uba don ha ka rel .
Hynrei haba la pynbor da ki nongthoh khubor , ka la kyntait ban kdew ia ka nongsam dud kaba la shah pynsangeh shipor .
Ka jinglong kaba sngewtynnad .
Ka jingai dawai bad jingai dawai ia ki khynnah .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan u Wasim Akram u la kam ba ka jinglah ban ïalehkai ha ka Pakistan Super League ka kham bha ban ïa ka Indian Premier League .
U dei u secretary barim jong ka tnad jong ka ioh ka kot .
Nga la mad ia ka jingieit jong phi .
Hynrei ki jingainguh ba la thied hangta hi ha ka jaka jong ka tempi ki long kiba thikna ba yn pdiang .
na ki karkhana pathai khubor tynrai .
Ki jinglehkai kiba pynkhih mynsiem , kiba pynsngewtynnad bad kiba ai jinghikai ki dang don ka bynta kaba kongsan haduh kine ki sngi .
U kapten uba la ai ia ka jingiakhun u lah ban thep na ka san kol bad u nongbishar ba ha khlieh duh u lah ban thep na ka shiphew kol . u nongbishar ba ha khlieh duh u lah ruh ban ai phra tylli ki point ba la pyndap .
Ka jingpynkylla ia ka rukom treikam jong ka iing dorbar kan ktah ruh ia ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Ka kamra bam kaba don ki kynroh dieng bad ki jingbuh jingsat bad ka sink nar .
Ngi la iakren kum ki paralok kiba bha .
Ka kynhun iap kaba elite tam .
Ki sienjam tohkit kiba kham bniah ki dang iaid .
Pynpoi ia ki dur ba dang shu heh kum ka passport .
Nangta ka la wan ka jingshai .
Ka jingpynshitom ka long ban iada na ka jingleh bymman kaba pynduh ne pynthut ia ka bor jong ka iingbishar .
Ka jingtep ka kynthup ruh katto katne ki khiew khyndew kiba la pyndap da ki jingbam bad ki jingdeng .
U myntri pla tyngka u la pynthikna ia ki paidbah ba kan ym don kano kano ka jingshah lehbein ki nongsiew khajna .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingbthei jong ki lehnoh ha Sri Lanka .
Ha kata ka khep kumno da ka jingsngewthuh kaba bha u lah ban ai pisa thok ban pynlong ia u ophisar ban iehnoh ia ka jingpynkhein ?
Ki style ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat , bad wat ha kajuh ka jaka ruh ki kylla man ka por .
Ki nonghikai ki wad ia ka jingsiew tulop ha ka por kaba biang
U Romil bad u Nirmal ki rai ba u Romil un leit phai noh sha iing .
U Fernandes u don ka jingpang Alzheimer .
Haba kren shaphang kane ka Ensayklopedia Katholik Bathymmai ka ong : Ka jingkitkhlieh ba kongsan jong uwei pa uwei u dkhot . . . ka long ban ai sakhi ia U Jehobah da kaba pynbna ia ka Hima jong U kaba la jan . . . .
140 ngut ki nongïalehkai kynthup ïa ki nongïalehkai nabar ri ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Mahavir Harina Vanasthali ka jaka jngohkai pyrthei
Bunsien ia kine ki jingkhang ym ju pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Kane ka ain ba la kdew ka la aiti ha ka sien kaba nyngkong ia ka bor thaw ain ha kawei ka bor synshar , kata ka long ia u Lat ka Jylla ha ka Council .
La ai ruh ia u Langar ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah .
Ka sorkar Uttar Pradesh
U paralok jong ka longiing u la pyntip ia kane .
Ngi donkam ban peit bniah ia ka koit ka khiah jong ngi .
U Bah Thackeray u ba ha khlieh duh jong ka Shiv Sena
Ka jinglong sbun kam long kaba tlot .
Iada ia lade na ka jingjaboh ka lyer .
hadien la mih ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka Rajbiraj bad Janakpur halor ka jingleh ki pulit pyrshah ia u Mahato .
Kiei ki jingmut jong phi halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ngi mynta ?
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka angnud ban pynurlong ïa ki jingangnud jong ki samla ka ri .
" " " U la ong , ngam kwah ban leit ." " "
Hynrei u la pyniap ia phi , em ?
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad 10 ngut ki khun .
Ka la bynrap ba uwei na ki briew uba la shah ktah ha ka por ba talasi u dang pyrshang ban ïoh ïa ka jinglong nongshong shnong jong kawei ka ïew Caribbean .
Ym dei satia hynrei khamtam eh phim burom ia u khunswet .
Shuwa ba ngan iap , nga kwah ban . . .
Ka OnePlus ka la pynrung ia ka jingtbit kaba thymmai jong ka Amazon Alexa na ka bynta ka OnePlus TV .
Ha ka por ba u la dap 18 snem , u la lah ban pyndonkam biang ia ki kti jong u .
Nga lah ban shu ainguh .
Ha Instagram ka Janhvi Kapoor ka la pynmih ia ka dur jong ki kti jongka kiba la iasoh bad ki kti jong ka Sridevi .
Hadien ka Pro Wrestling League ngan sa leit sha bar jylla ban shah hikai haduh ar bnai .
Kaei kaba pyni ba ka jingjot jong ka Babilon kaba khraw ka la jan ?
Balei u Soitan u wanrah ia ka jingpynshitom bein ia ki Khristan ?
U Mahmud u la leit sha ka thma pyrshah ia ki riewblei Afghan katba u dang ialap ha ki lum Sulayman .
Nalor ka madan jong ka pyrthei art , ki jingtrei jong u Deviprasad ha ka thoh ka tar ki la pynlong ia u ban kham pawnam .
Hooid , te , ka niam kaba dei ka kynthup ia ka jingthmu kaba dei , ka jingngeit kaba dei bad ka jingleh kaba dei .
Hato U Blei un ym wad ia kane ? namar u tip ia ki jingmaham jong ka dohnud .
U Obama u la shim ia ka lyngkor kaba radbah hapdeng ki nongmihkhmat jong ka jingialang bah jong ka Democratic ha ki lai taiew ba khatduh jong u bnai February , ha kaba u la jop 11 sien ia ki elekshon ba bud ryntih .
U Salman um dei tang ka kyrteng .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor na u , ki pulit ki la register case .
Halor ! ka la wan ha nga ka jingtip kata kaba khlem wan ha me . Kumta to bud ia nga , bad ngan ialam ia me ha ka lynti kaba dei .
Hadien katei ka jingshah thombor , ka longïing Pawar ka ong ba ki tieng ban sah ha katei ka shnong .
Ngim kwah ia kano kano ka jingmynsaw ne jingtuid snam ha ka por elekshon hapoh kum kane ka jinglong jingman kaba jynjar .
ka dewmet kaba rah ia ki Iyer sha Stratford bad Texas .
Ka bor synshar ka kyntu ia ki samla pule ba kin weng noh mardor ia ka jingiakhih bad ban wan ban iakren .
Ki nongkhaii ki pyniap ia u nongdih drok , pynmynsaw ia saw ngut ki bahaiing .
Hadien ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor , u myntri u la pyntip ba ka jingshalan mar shabar ri ka dang kiew biang .
Nga la dei ban pynmih ia u da ka phone .
Ki Lat , u President u la ong ba ka snem kaba la leit noh ka long kaba kongsan .
Uwei na ki khynnah shynrang u la ong ba ki la ioh ia ka kyrteng jong arngut ki khynnah skul ki bym don skul na uwei u senior bad nangta ki la iasoh bad ka kynhun .
Ïa ka NEP 2020 la thaw hadien ka jingïasyllok kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba kynthup ïa jan palat 2 lak tylli ki jingai jingmut na ki 2 lak tylli ki Gram Panchayat , 6600 tylli ki Block , 6000 tylli ki ULB , 676 tylli ki District .
Da ka jingkiew kaba khlain ha ka jingpyndonkam ia ki smartphone , ka jingpyndonkam ia ki app ruh ka la kiew bha .
Phi lah ban pynlut katto katne ka por kaba bha bad ka iing ka sem jong phi .
U Mahmood Ali u la iathuh ia ka jinglong jingman jong ki Rohingya bad u la pynpaw ba haduh mynta ki don palat 400 hajar ngut ki Rohingya kiba la wan sha Bangladesh naduh ka 25tarik Naiwieng bad dang wan shuh shuh .
Ha kata ka por , pynhiar ia ka khmat jong phi shapoh bad pynhiar mynsiem .
Risaw 10 La pyniap ia u John Ogilvie uba dei u lyngdoh niam Katholik ha Glasgow ha Scotland .
Ngan trei shitom bad pyrshang ban long u nombar ba nyngkong ha ka pyrthei shen , la ong ka Saina .
Kawei ka samla Khristan kaba la shah thombor ha u nongleh beijot ka la ong : Nga la pyrta da ka bor baroh , bad u la kynran dien noh .
U la ong , To ngin ia leit noh bad ngin ia leit noh bad ngan leit ha shuwa jong phi .
Hynrei la pynrung ia u ha ka kynhun myntri thymmai ba la thaw ha ka snem 1975 bad la buh ia u ban peit ia ka tnad karkhana .
" U Zangwill um batai bniah ia kane ka jingiadei , hynrei u ong tang ba ka dei " " namar " " kane ka jingshemphang ba la thaw ia ki jinglong ba itynnad . "
Ki phra tylli ki seat ha Bihar ki la ïohi kumba 45 ngut . 77 per cent ki thep vote haduh ka por 3 baje janmiet
Ka jinglong jingman kan sa nangbha shuh shuh .
Hynrei nangta khatduh kaei kaba la jia ?
Ha kaba ïadei bad kane ki bahaïing hasem jong u Mangal Pandey u Raghunath Pandey bad u Omkarnath Pandey ki la ujor da ka dorkhas pyrshah ha Delhi High Court .
Kane ka pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka bording .
Ka skulbah ain jong ka ri Tamilnadu
Kaei kaba long ka nongrim jong ngi ban pynbeit ia ka jingiapher jingmut bad uwei pat ?
Ym shym la shna wat tang kawei ka PPE ha India haduh lai bnai mynshwa .
Ha ka rukom Eco , phi ioh ia ka jingjngai kaba heh tam kaba la dawa kaba long 95 km katba ka rukom Sport ka ai ia ka jingjngai kaba 85 km da kaba siew tang shisien siew .
Ka jingsngew pyrshah ka long ba ki jylla ki kham laitluid na ka Crown ban ia ka sorkar pdeng bad ka iing dorbar thaw ain .
Ki khlur bapher bapher jong ka Bollywood kum ka Sushmita Sen , u Sushant Singh Rajput , u Amitabh Bachchan ki la mih sha ki social media ban ai khublei kitbok kitrwiang ïa ki nongkyrshan jong ki ha ka tamasa Janmashtami .
Kumta ka dei ka pdeng jong ka phlim ha ka 360 . Ki briew ki jah ha ka plot .
Ngi la kem 34 ngut ki briew kiba kynthup ia hynriew ngut ki nongtrei .
Lah thung vice chair ka Bangladesh ha ka jingialang kaba 71 jong ka UN
Hadien u la pynshong nongrim ia ka ha ka jingduna ka shini .
" Ha Kolhapur la pynjah burom ia u mot jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj " " la ong ka kot khubor Marathi .
" Sa shisien pat , " " katto katne na ki Pharisi " " kim shem daw ban sngewbha ha ka jingsngewrit U Jisu ."
Madhya Pradesh : Ki don sa 245 ngut kiba ioh pang thymmai bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 14, 106 ngut .
U Mukesh Ambani u pynsah ia ka tulop shisnem khlem jingkylla ha ka 15 klur tyngka.
Ngim lah ban tei ia ka spah snem ban wan da ki ain jong ka spah snem kaba la leit noh .
Hooid , kan long kaba bieit bad kaba pop ban sangeh noh ban mane ia U Blei Jehobah na kano kano ka daw . U Jakob 4 : 17 .
Halor ka tnum jong ka kali la don ka jingsawa jong ki pulit .
u la pyrta , u da peit bniah ia nga ban peit la nga long uba shisha .
La iathuh ba u nongniah lorry u la phet krad .
Ka kompeni ka la ai jingbit lai spah sanphew tyngka shibnai na ka bynta ban sumar ia ki jingtep jong ki Nawab Alivardi bad Sirajuddaula .
Ia ki kot ki sla jong ka jaka la pynkylla digital .
" Ia ka jingkiew nam jong ka Amina la pynpaw ha ka kot khubor The Guardian tang katto katne taiew mynshwa , ha ka jingthoh kaba la khot ia ka kum ka " " riewshlur bym lah ban long jong ka jingleh pyrshah ha ka ri kaba rim " " .
Ha kajuh ka por ki nongïakhih ka AAP hapoh ka jingïalam u president jong ka distrik jong ki u Navdeep Jeeda ruh ki la rakhe ïa kane ka sngi .
Hynrei ka jinglong jong u ka la long kaba skhem ha kata ka por .
Sanphew percent na ki jingai jinghikai la buh kyrpang na ka bynta ki samla pule kynthei .
Ka pdiang ruh ia ka jingsiew online da ki card bai lutksan bad ka Apple Pay .
Ngi kwah shisha ban leh ia kata .
Ha kaba ia kine baroh yn sa pyndap ha ka jingpynwandur kaba khatduh kaban sa don ha ka jaka jong ka .
Ki la kyntait ia ka politik jong ka jingshun .
Ka jingwad jong ki ka la ialam ia ki sha kiba bun ki lynti bapher bapher .
Ha ka jingkren jong u Sh Santosh Kumar Gangwar u la iaroh ia ki lai tylli ki Labour Codes kiba dang shu mynjur dang shen .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Joypurhat Sadar Upazila 2007 .
Ha kawei ka liang , ka long kaba phylla .
U Selestial , kum u blei ?
Hynrei ka jingïakhih jong ki kynthei ka la don katto katne ki jingshah pynphaidien kiba pawnam ha kane ka por .
Ki radio pynban ki leh ia ka jingpynkylla .
Kumta nga la shim ia ki snier bad nga la buh ia ki ha ka jingthiah sniehdoh halor ka kamra kha khun hapoh kawei na ki thliew sniang jong nga .
Ha kaba sdang la pynrung shuh shuh ia ki shnong .
Ka pyni ia ka jingsdang jong ka aiom slap jong ka ri .
Baroh arliang mamla ki la pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ki ban pynroi shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba khlain jong ki .
Nga wad ia ki dak jong kawei ka jinglong kaba kyrpang .
Bad nga la ong ha ka sngi kaba nyngkong ba ngi donkam ban pynim ia u nongrep na kane ka jingeh , iarap ia u bad sei ia u na ka jingeh .
Ia kane ka park ba la tip ruh kum ka Keoladeo Ghana National Park la shna kumba 250 snem mynshwa da u Maharaja Suraj Mal .
Ki la sangeh ban iakren ia ka sain pyrthei jakhlia , ka South Block , ka Safdarjung bad ki la aiti ia lade ha ka jingkren marwei .
Ka jingiada ia ki rud wah jong ka Chunkan Odai bad ka jingpynbha ia ka Erappaiyar ban ai um ia ka Dam Poigai ha Thovalai Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 25 klur ka dang iaid shakhmat .
Ha ka mukotduma jong ka Sardar Associates Ltd pyrshah ia ka Punjab bad ka Sind Bank , ka kompeni ka la pynkhein ia ka jingsiew jong ka sha ka bank .
U Bajwa u la pynpaw ba ka sorkar jong u Capt Amarinder Singh ka thmu ban pynphriang ia ka jingiakhih jong ki seng treilang ha ka jylla na ka bynta ka jingkhlain jong ki jaka treilang .
Khlem artatien u la nang shibun na ki bahaiing hasem jong u .
Ka jingpynkhreh kan bteng haduh ka 20 tarik u Naiwieng , u la ong .
Kumta ngi pyrkhat kaei ka jingkhein kaba heh tam kaba phiah ha kine baroh lai tylli ?
Kane ka ain kan treikam naduh kata ka tarik ba ka Sorkar ka lah ban buh da kaba pynmih ha ka kot khubor ba pawnam .
Ka la shu long hi .
" " " Lym kumta kine ki calories kin sah kum ki shini ha ka met bad ka jingkhia jong u khynnah kan nang kiew . " " "
Ka jingmih ha ki iew Asia ruh ka la kyrshan ia ki jingkhein hapoh ka ri .
Ha ka juh ka jingthoh u Shehenshah jong ka Bollywood u la pule ha Kirori Mal College naduh u snem 1959 haduh u snem 1962 .
Ka jaka sah kaba nyngkong jong ngi ka long kawei ka phatok ha Iraklion .
U la jubab ia kane ka jingiakren halor ka mang tyngka jong ka jylla ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Phi pyrkhat ia ka dur jong ka Batman ha ki snem 1960 , bad ka la long kaba pyrshah pura ia ka phlim jong ngi .
Nangta u la mynjur , da ka jingsngewsih , ban ailad ia nga ban pule ia ka .
Ka lah ruh ban kit ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka bus sor kaba iaid ha kawei ka surok hajan kawei ka hotel .
Ka la bishar bniah ruh ia ka jingpynkhreh ia ka jingthep vote ha ki saw tylli ki jylla jong ka Maharastra , Haryana , Jharkhand bad Jammu bad Kashmir ha kaba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha ki ar bnai ban wan .
Bad la pyndep sawphew sngi na ka bynta jong u . namar kumta la pyndep ia ki sngi jong kita kiba la pynsleh : bad ki nong Ijipt ki la iam na ka bynta jong u hynriewphew sngi .
Ka jingpyndep bashisha ba kynja mynsiem ka sdang da kaba pdiang ia U Jehobah kum U Nongthaw bad ban ithuh ba ngi donkam ia ka jingdon jong ngi ha u .
Ka HDFC ka la tank bha da kaba hiar 1 . 89 percent , bud sa ki rong Asia 1 . 34 na ka shispah .
arngut ki Deputy Master jong ka Kashari ki hap ban pynlut ar kynta man ka sngi ha ka kam Registry ban pynbeit bad pynbeit ia ki jingpynbna jong ki nongmudui .
1916 : Ki kynthei ki la ioh ia ka hok thep vote ha America .
" " " Ym donkam ban tieng ia kaei kaei ruh ."
Kum ba kam shym la don satia !
Lada phi long kiba suk ban pynsngewsih , ka jingim jong phi kan long kaba jynjar . Hooid , u para jong phi un leh ne kren ia kiei kiei kiba pynsngewsih ia phi .
Ha China , lehse , kane kam shym la long kaba eh than .
Ka jingdeng face mask ka long kaba donkam ha baroh ki jaka paidbah .
U mraw u la thmu ban kyntait ban trei ha ka lyngkha ba la rep da kaba ialap bad pynlong synran .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka ktah kham khraw ia ka jingpynduna ia ka jingduk ban ia ka jingbym iaryngkat .
Kum u khynnah shynrang , u la long u nongtied bol ha ka lig rit .
U Myntri ka tnat Transport u Kailash Gahlot u la ong ba ïa kine ki bos yn pynlait da u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal .
" " " U Trump um shym la pyni dak ei ei ban ailad ha ka sngi U Blei haba u la pynmih ia ki jingkren ha ka Twitter na ki nongkynthoh kiba buh jingartatien ia ka jinglong hok jong ka elekshon kynthup ia kane ka dei ka elekshon ba la tuh ."
Ka Test kaba ar ha Bridgetown , Barbados ruh ka la kut noh da ka jingïakhaid .
Ka jingkdew jong u Jakob ia kine ka pyni ba ka bor bad ka bor kaba kongsan kan shong bad ka jait Judah haduh ka jingwan jong ka Shiloh .
Ia ka lien ha ki bond dei ban buh dak da u nongbuh pisa da ki bank ba la ai bor .
Ia ki kaiphod la phah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh man la u bnai .
Kynmaw ia ka dur kaba phylla kaba u nongrwai salm u la dro ha kaba batai ia ka rukom ba U Jehobah u pyndonkam ia ka bor jong u halor ki briew jong u .
Kiei ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh mynta ?
Ka Centre ka la bynrap ba ka jingpeit bniah ia ka jingiaid shaphrang da ka PMO ym lah ban shim kum ka jingpynthut ne ka jingiakren kaba iadei dur .
Nga ai khublei sa shisien ia u Mayor Stefan .
Ka longïing ka la dawa ba dei ban mudui pyrshah ïa kitei ki heh sorkar .
Katto katne ki skulbah bad ki kolej ki la sdang ia ki jingpule pyniaid kam kum ka MBA bad BBA .
Ka tnad shna jong ka TAHDCO ka shimkhia ia ka jingtei ia ki iing hostel , ki kamra klas skul , ki iing lab , ki jaka painkhana , ki jaka ialang paidbah bad ki jingtei ba kongsan ha ki jaka sah jong ki riewlum bad ki riewlum .
Baroh ki don 32 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun elekshon .
Ka jingpynheh bad jingdonkam ia ki rel thymmai .
Phi lah ban thep kawei ka sniehdoh bad kawei ka spun ka umphniang jhur ha ka umphniang bad khleh bha ia ka .
Shuwa ban seng ia ka CIMMYT ka Sorkar Philippines ryngkat ka Food and Rockefeller Foundation ka la seng ia ka IRRI ha u snem 1960 ha Los Banos ha Manila .
Ka aktress Bollywood ka Kareena Kapoor bad u tnga jong ka , u aktor u Saif Ali Khan ki la pynbna ha ka sngi Thohdieng ba ki khmih lynti ban don uwei pat u briew ha ka iing ka sem jong ki .
Katto katne ki jingthoh ha ki social media ha ka sngi palei ki la pynpaw ba ka phlim Sanju kaba la ak da u Ranbir Kapoor ka la paw pyrthei ha ka internet .
Ki nongmihkhmat ba la jied ruh ki shah byrngem ban shah weng kam na ki kam jong ki , u la kynnoh .
Ki kynthup ia katto katne na U Jisu 12 ngut ki apostol .
Haduh mynta , ki kam ki trei haduh Rs . 4 , 680 klur la pynjari .
Ka la dei ka por ban wan phai .
Ka jingwan buhai shnong kaba bun hapoh ka ri ka la pynlong ïa baroh ar ka jingkheiñ ïa ki briew bad ka jingpynrung kyrteng ïa ki jingïap kum ki jingeh , watla u Yang u ngeit ba ka jingbun jong ka jingwan buhai shnong hapoh ka ri kaba khlem thikna ka long kaba rit bad ka jingkheiñ jong u Cao ka shim ïa ka jingwan buhai shnong hapoh ka ri .
Kaei ka jingmut ban don U Jehobah ha ka shongkha shongman ?
Uwei um dei ban ktah ia ka mar jong uwei pat . ym dei ban peit ia ka kynthei jong uwei pat .
" " " Hynrei nga tharai ba ka long kaba bha ."
Ha u snem ba la dep ngi la pyrkhat ba ka la dei ka por ban pynjanai ia ka jingpyrkhat jong ngi ia ki nongtrei jong ngi ruh .
Ka kolshor tynrai jong ki nong China ka khein ia ka jingkoit jingkhiah kum ka jinglong kaba kongsan .
Kumjuh ruh ha ka , la don ki bynta jong ka puzzle .
Ka jingngeit bad ka jingduwai ki long ki vitamin jong ka mynsiem . u briew um lah ban im ha ka jingkoit jingkhiah khlem ma ki ong ka Mahalia Jackson
Ki pulit Sarjan kiba trei lang .
Ha katei ka sngi u Lee Kuan Yew uba la jaw ummat u la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka telebishon ba ka Singapore ka dei ka ri kaba laitluid .
Uwei pat u nongialam ka Congress u la kham sngewtynnad .
Namar ba ym don doktor ha katei ka jaka sumar ba nyngkong , ka nurse hangta ka la ai jingmut ia ki ban leit rah ia ka sha District Hospital .
Ka Microsoft ka la rem ha ka Android ka ‘ jingbakla kaba khraw tam’ jong nga : U Bill Gates .
U nongrwai Salm u ong : Wat shaniah ha ki riewkhraw , lane ha u khun u briew , ha uba ym don jingpynim .
" " " U Scindia u don ha ka Congress bad ngi baroh ngi don ryngkat bad u " " la ong u Agrawal .”
Bad shisha , u long uba don ka jinglong kaba khraw ha ka akor .
Kawei ka lynti mih kaba nga la ioh hajan jong phi ka long ka lynti iaid kjat jong ka Winslow .
Ngi khmih lynti ba ki tnad sorkar pdeng kin wan shakhmat ban shimti ia kane ka jingkitkhlieh .
Ka jingiakren hapdeng ki ar tylli ki seng ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ngim sngewtynnad ban pynsyrwa kai ia ka dud hynrei ka sorkar ka iada ia ki dairy bad kam pyrkhat ia ki jingeh jong ki nongrep , la ong u Shetti .
Kane ka jingwad bniah kaba bniah khlem artatien ka la iarap ia ki stad saian ha kiba bun ki ri ban sngewthuh ia ki jingkhynñiuh jumai bad wat ban pyrshang ban tip lypa ia ki ha ka por ban iada na ka jingshah pynmynsaw .
Uno uno u briew uba kwah ban pyndonkam ia ka dak ba la buh ryntih ha kaba iadei bad kano kano ka jingthoh ne ka rukom treikam u dei ban ioh ia ka laisen .
U Andy Rubin u la shna ia ka software kaba ai bor ia ki spah million ki tiar Android ha kylleng ka pyrthei .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba la buddien ia ka jingma jong ka ISIS ia ka ri India bad ka ri ka ngeit skhem ban jop ia kane ka jingeh .
Ia kane ka jaka rep kaba heh 4 hectare kaba dei jong ka Lawsohtun Farmers Association la sumar da ki 20 tylli ki longiing .
Nga mut ban ong , ka la long kumba ka long kaba lyngngoh .
" " " U Roger Ailes u mih noh na ka Fox News hadien ka jingkynnoh ba u la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman " " .
Hapoh ka jingialam jong u , ka kynhun jong ka India ka la iaid shakhmat ban jop ia ka T20 World Cup 2007 , 2011 bad ka Champions Trophy 2013 .
Ka Khusnam kaba bha tam Kan shim por ban thoh ia baroh ki jingmyntoi kiba bha jong ka jingpynrung ia ka jingieit ban pule kot ha ki khun jong phi .
" " " Hooid, nga la ngeit ba ngan iakynduh ia ka Account jong nga ! " " "
La ring ia ka ha Canada bad ha Punjab India .
Bella phi dei ka jingim jong nga mynta .
Ka la pynmih ia ka jingbitar ha baroh kawei ka Maharashtra .
" " " Nga la sngewkhia hadien ba nga la pule ia ka jingkren jong ka kmie jong u Rohith Vemula ."
" " " U la ong, uno uno uba leit yn pyniap ia u." " "
" Ka long kum ka ain , kaba hikai ia ki jingtbit ba kyrpang ." " "
Wat hapdeng kine baroh , u nang kiew suki suki sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Kane ka long lyngba ka jingdie ia ki hok sam ha ka pyrthei , ki digital , ki satellite TV bad ki hok rwai .
Ka Hornell ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Steuben ha New York ha ka ri America .
Ka Assam , Telangana , Chattisgarh , bad ka Himachal Pradesh ki don ar shah ka jingkiew palat ia ka 40 sngi .
Em , hangno ha ka met jong phi ?
Haba ïanujor , ka Reliance Jio mynta ka don tang kawei ka jingai na ka bynta T.199 ha ka pla plan ba la siew hadien ka jingsiew jong ka .
Ha ka jingpynheh ia ka kynhun myntri kaba lai , la khmih lynti ba ki nongkyrshan jong ka Scindia u Govind Singh Rajput bad u Tulsi Silawat kin wanphai biang .
U lah ban pyrshang ban pynlong ïa ngi ban bud ïa ki jinglong pyrthei ha ka riam ka beit ne ban ïashim bynta ha ki jinglehkai kiba don jingkylli .
Hadien kane u syiem ki Ammon u la iap noh bad u Hanun u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Baroh ki ju long kiba sngap jar bha ha kine ki sngi .
Ka dang donkam ia ka met bad ka dang donkam ia ka nerve .
Ka Dhaka , Khulna , Khepupara , Chittagong , Sylhet , Bogra bad Rajshahi ki dei ki jaka ba kongsan jong ka jingpynmih ia ki synduk match .
Ha kano ka mosque phi leit ?
Nangta donkam ia ka jingpynkhih ban pynduh ia ka hook .
U khynnah uba kyrteng u Carl Powers u la don kano kano ka jingpang ha ka um hynrei ha ka por ba ki la pynmih ia u ka la long kaba la kham slem .
