Ki la batai ia ka jingtbit jong u , ia ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad bad kiwei kiwei .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka elekshon beit na ka bynta ki kam Mayor bad Deputy Mayor .
Ka shipai suin ka bud ia u UFO uba kham heh katba u dang her halor ka Townsend .
Ka jingjaboh jong ka ozone ka lah ban pynlong ia ka jingpang pynhiar mynsiem , jingpang sniehdoh , jingsma shyntur , jingpang sniehdoh , bad jingsma .
Baroh ki jingïalehkai jong ka Sheffield Shield la pyni beit bad khlem jingsiew ha ka website ba thikna jong ka Cricket Australia , bad ïa kaba khatduh la pyni beit beit ha ka channel thymmai jong ka Fox Sports .
U Swami u la pynlong ia ki Ezhava ban lum ia ki ha ka kynhun jong ki bad da kata u la pynim ia ki na ka jingeh ha ka imlang sahlang .
59 na ka bynta ka US ha ka 16 . 06 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ki rel India ki pynkiew ia ka bai rel !
Ka U . S . U president Donald Trump u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka U .
Hynrei ka jingkylli kan long , kaei kaba nga la tuh ?
Ka India ka donkam ia ka jingsuk bad ka jinglong kaba lait na ka jingtieng bad jingsngew shyrkhei .
Ki pulit ki pynsangeh ia ka jingpyrshang ban pynmih jingkulmar
Ka jingtohkit ka la lap ba u nongshah kynnoh ba kongsan , u Sunil Kumar u la iakynduh ia ki katto katne ki dkhot ha ka kam ak phlim hadien katei ka jingjia .
Kine ki dei ki 7 tylli ki kali Hybrid kiba pawnam ha India .
Ia ki met jong kiba iap la ithuh hadien da kiba ha iing ha sem ha ka jaka tep ia ki met iap jong ka thain .
" " " Ngam shym la nang ban pynlong drama ia ka jinglong jingman , kumta nga la hap ban shim ia ka rukom kaba pher ."
Katkum kane , na ki 29 tylli ki kam ban aiti katkum ka XI Schedule jong ka Riti Synshar la pynkylla 23 tylli ki kam .
Ngi kyntu ia baroh ki nongsynshar paidbah ban pynrem bad pyrshah ia kane ka jinglong tynrai jong ka sorkar Telangana .
Dei ban pynlong kloi ia ki jingbishar bad dei ban pynpoi kloi ia ki jingbishar .
Nga kwah ban pynlong ia ka jingduwai na ka bynta ki nongshah pyniap ha ka mukotduma .
U Lat u la pynkup burom ia ki nongpyniaid skul kiba la don lang ha katei ka sngi bad u la ai ruh ia ki jingai sngewbha sha ki khynnah skul .
Katno kaba lehnohei te ban kyntiew ia kawei ka kynhun briew halor kawei pat ha ka jingim kaba lyngkot jong ngi ! Ka Imlang Sahlang Khlem Klass Kumno ?
Kitei ki saw ngut ki dkhot thymmai jong ka politburo ki long u Mohammed Saleem , u Subhashini Ali , u Hannan Mollah bad u G Ramakrishnan .
Khnang ba kiwei kin tip ia ka jingthmu jong ngi , nga uba rit tam ha ka kynhun nga la leh ia kane ka kam ha kane ka sngi .
U Bharatan u la thoh ruh ia ka jingim jong ki nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar , ka Asha Bhosle bad ka nongpyniaid jingrwai ba pawnam ka Naushad .
Ngam tip ia ka daw kaba thikna .
Kumta ngi sngewtynnad shibun ia kine ki jingmih .
U la bynrap ba ka ain ka pynthikna ia ka jingsiew kaba rit tam ryngkat bad ka jingsiew ha ka por kaba biang ia baroh ki nongtrei bad ki nongtrei .
U la shakri ruh kum u Chairman ba pura jong ka Komiti jong ki Heh Shipai .
Jingai jingmut : Thoh ha ka kot lai tylli ki jinglong kiba phi kwah ba uwei pa uwei na ki khun jong phi un pyni ynda ki la san .
Ka dak sangeh ha ka jaka iakynduh bad ka um ha ka lyngkha .
Bad kata ka long kaba ngi leh ha kane ka ri .
Lada ym don u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah , ka India kan kyrmen ba u Shami un lah ban jied ïa ka dur jong u .
Lada phi pule ia ki jingthoh bad ki jingkren jong u Swami Vivekanandax , kaba sngewtynnad phin shem ka long ba kim long kiba rim .
Ka India mynta ka sngi ka la register ialade kum ka ri ba donbor ha suinbneng .
Ngi leh ia kaba ngi lah ban leh na ka bynta jong ki .
Ka rel kan kit lut ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingsumar ia kiba mynsaw .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka result jong ka UP Board class 10 .
Ka jingialang ka la pynrem ia katei ka kam .
Nga shu kwah ban iohi ia kaei kaba phin leh .
Ka Jingeh Ka Bank PMC : Shah Phah Pulit ïa U Chairman Barim U Waryam Singh
" Haba kren shaphang ka jingiadei jong u bad ka show , u aktor u la ong " " Ka Bigg Boss ka la long ka jingiadei kaba slem tam jong nga bad kawei ka projek ."
Ka jingpang elekshon ka la nang ktah suki suki ia ka ri .
Kiwei pat ki nongsynshar phareng la ai jaka da ka sorkar phareng ha kane ka bynta jong ka them wah kaba jem kaba sboh bha , kum ka bynta jong ka New Netherland .
Kum ban shu ong, ym don mano mano ba pyniaid ia ka lieng sha ka lynti kaba dei .
Tang ha ri Bilat , ka Google ka don kumba 10 shah ia ka jingdie kaba la antad ha China .
kan sa shim noh da ka party .
Haba nga dang pule ha ka klas ba nyngkong , ka sorkar ka kwah ban pynkynriah ia nga sha ka skul na ka bynta ki nongialehkai , baroh ki jinglut jingsep la siew .
La pynlong ruh ia ka prokram ha katei ka skul ha ka sngi rakhe ia ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
U Kamal Haasan u la pynmih , pynïaid bad ak bynta ha ka phlim thriller spy , ka Vishwaroopam ha ka ktien Tamil bad ka Vishwaroop ha ka ktien Hindi .
U Kohli u don ruh ha ka lynti ban pyniaryngkat bad u Sachin Tendulkar sa kawei pat ka rekod .
na ka bynta ka dawai Covid 19 .
U la wanrah shibun ki jingpynkylla ha ka rukom jied nongmihkhmat .
Ka Godda ka dei ka shnong kaba don ia ka shnong kaba don ha ka jylla jong ka Godda ha ka jylla Jharkhand jong ka ri India .
Kumjuh ruh ban kiar na ka snam ka mut ban ym shim ia ka ha ka met jong ngi satia .
Ka jingshna umphniang bad ka jingshna shniuh ki long napdeng ki karkhana ba kongsan .
Washington : U Philip Bilden, uba la shah jied kum u secretary jong ka tnat duriaw, U President jong ka US, u la weng noh ia ka kyrteng jongu, na ka jing bishar bniah , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor.
Watla la dei ban rakhe da ki nongpang ha bad ki nonglehbha jong ka kam sumar pang , hynrei la ju rakhe da ki seng sumar pang .
Bad kumno kin leh lada kim shym la shah hikai bha na ka bynta jong ka , ha kaba iadei bad ka ktien ym duna ia ka sobjek .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Tripura 2018 : Ym don jingshai ha ki exit poll , ki nongialam ki ap ia ka jingmih .
kumta kam pynkulmar ia phi shuh shuh .
Kumba phi hi phi lah ban iohi , u nongmareh uba stet tam u lah ban shah pynthut bad shah rem ha ka jingiakop .
Nangta , ha kawei ka janmiet jong u bnai Jylliew 1971 , ka tnga jong u ka la poi khlem da pynbna sha ka jaka sah jong ngi ha ka jaka ba itynnad jong ka nongbah Al Mansur .
" U la ong " " La ai tang ia ka kaiphod shaphang ka polisi pule puthi kaba thymmai ."
Ki shipai ki dei ban sah khlem jingpynjakhlia na ka jingkyrpad niam : Manmohan Singh
Hynrei kaba shai bha ka long ba u Sardar uba bha un nym lap ei ei kaba bha ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha kine ki 70 snem ba la leit noh ym shym la don uwei ruh u myntri uba la leit jngoh ia kane ka shnong .
Ha kano kano ka rukom , ka polisi jong ka America kam lah ban bteng ban shah pynthut ha ka jingpynbor bakla ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka UN . '
La pynshisha ia ka ha ka jingjia jong ka Indira Gandhi bad ka Sonia Gandhi .
Ki kam bishar kiba lait ki nang mih namar ki katto katne ki daw kynthup ia ka jingshongthait , ka jingrisain bad ka jingpynkiew kyrdan ia ki nongbishar .
U Sunny Deol bad u hynmen jong u u Bobby Deol ki dei kiba nyngkong eh ban poi ban ai ka jingsngewlem sha u Ajay Devgn bad kiba haïing hasem ha ïing jong u ha Juhu .
Hynrei ki Pulit ki dang bishar bniah ïa kane ka jingkyrpad jong ki .
Ka Udaipur kaba itynnad bad kaba itynnad ka dei ka jingjied kaba nyngkong eh jong ki nongdro dur , ki myllung bad ki nongthoh .
Ki arngut kiba ieit eh jong ka TV ka Divyanka bad u Vivek Dahiya ruh ki la rakhe ïa kane ka sngi .
Katto katne ki stad saian ha ki tnad kiba peit ia ka jingjaboh ki la ai jingmut wat ba dei ban khang noh ia ki skul rit khnang ba ki khynnah kin ym shah ktah ha kum kane ka jingjaboh kaba jur .
U Trump u ju kynnoh ba ka India ka buh khajna 100 percent ia ki mar jong ka America .
Ym slem hadien kata ki mishoneri kiba nyngkong eh sha Southern Rhodesia ki la poi ha Bulawayo kiba kynthup ia u Eric Cooke , u George bad ka Ruby Bradley , u Phyllis Kite bad u Myrtle Taylor .
Nga sngewkhia tang ia ka roi ka par .
Kum ka nuksa , u nongpule u lah ban batai hok ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingleh be-ijot .
Baroh ki marks jong kane ka eksamin ki long 100 tylli .
Mynta , to bat ia ka hangne ​​.
Kane ka la buh ia ki briew ha ka jingeh kaba khraw .
Hynrei wat hapdeng kane , katto katne ki case thymmai ki la mih man ka por .
U Lat u la kyrpad ia ka Sorkar Punjab ban bishar bniah ia kane ka kam lyngba ka jingpynbna jong ka 28 tarik u Nailur 2013 .
Ngam shym la don ha kata ka por bad nga tip ba ngi don ki kyndon kiba shai bha .
Katno katno u la buaid , u sdang ban ai jingmut khlem akor ia ki kynthei .
Ka jingiapher ka long ba ki khyndew ki donbor ha ka thain shatei lam mihngi hynrei ki duriaw ki synshar ia ka thain shatei lam mihngi .
Wat la katta ruh ym shym la don jingkynthoh .
" Katto katne na ki " " shniuh pang " " ha ka ALS ki iaid lait na ka lynti jong ki sha ka VPLN . "
U la mih kum u nongjop na ki shuki jong ka Park Town bad Ramanathapuram ha u snem 1989 bad 1996 .
Kan ai jingmyntoi ruh ia ka imlang sahlang kham bun ban ia ki jingialehkai sain pyrthei .
Nga ieng ha ka kyrdan kaba mynshuwa jong nga .
Download ia ka app ha ka App Store .
Ka board ka la mynjur ia 15 tylli kiwei pat ki jingtyrwa kumjuh .
Ka Shithi bym lah ban bujli Haduh mynta ka teknoloji kam pat lah ban bujli ia ka jingktah jong ka shithi , ong ka kot khubor Le Figaro .
Ka Rani Abbakka ka la khmih dalade ia ka jingshna ia ka dam ha Malali . ka la thung ia u Bearys na ka bynta ka kam shna maw .
Ka jylla Australia jong ka Queensland ka la pyntreikam ia ka dur jong ki jingpynbna AMBER ha u bnai Naiwieng 2005 .
Kiei ki jingeh kiba kongsan kiba ka seng ka iakynduh ?
Da kane ka jingpynhiar , ka jingai ram jong ki SBI ha ka ram iing ka long kaba duna tam ha ka iew ka hat .
U president jong ka seng u KC Sethi u la pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Baroh kiei kiei kiba la kdew ha ka affidavit ki long kiba bakla .
Kynmaw ba U Jisu u la sdang ia ka jingkren jong u shaphang kita ki kpa tymmen da ki kyntien kiba iadei bad ka jingmihpat jong kiba iap . Kata ka kyntien ba kylla ka lah ban ailad ia ka jingkylla ha ka jingpyrkhat .
" " " La sospon ia u Kirti Azad ha ka BJP "
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Singapore la katto katne bnai .
U la ioh ia ka PhD na ka skulbah Kanpur .
Ka karr jong u Thoth , U Blei jong ka jingstad .
Nalor kane la pyni ruh ia ka drama shad ba la pynshong nongrim ha u shiva da ka Padma Bhushan Saroja Vaidyanathan bad ka kynhun ryngkat ka jingshad jong u Jagar Samrat Preetam Bhartwan .
Ki paidbah kim don jingshaniah ha ka jingsynshar .
U Jaishankar u la pynpaw ruh ba ki ri ki la pyni ia ka jingsngewthuh ba ki kam kiba iadei bad ka Jammu and Kashmir kaba dei ka bynta ba kongsan jong ka India ki dei kiba don hapoh ka ri India .
Ngi khmih lynti ia kata ka jait jingpynbor naduh ka sekhon kaba nyngkong ba ngi rung ha madan .
Hynrei lada phi duna ha ka jinglong briew , ki briew kin isih ia phi mynta ne lashai .
U la ong ba ka sorkar kam shym la ai jingkular ia ki nongrep .
Kumta ki kmie ki kpa ki donkam ban rai kumno ban hikai ia uwei pa uwei u khun jong ki .
Hadien ha ka jingshakri jong u , ka kynhun ka la kwah ban pynlong syiem ia u .
Hynrei kumno lada kata kam long kumta ?
Balei ba ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka jingkhein ia ka pisa ba la rung tuh ha ka shisnem ?
> Ia ki kali na surok Rajmohalla sha ki jaka sah jong ki MLA barim yn pynkylla lynti ha Cemetery Junction ban leit sha King Koti lane YMCA Narayanguda .
Kyntu u nongialam ka Congress u Jitin Prasada ia ki MLA ka UP ban rah ia ka ishu halor ki kam thombor pyrshah ia ki Brahmin ha Assembly
U Dean jong ka Punjab University of Social Sciences u Iqbal Chawla u la ong ba ym kum u Gandhi , u nongseng jong ka Pakistan u Muhammad Ali Jinnah u la kyrshan ia ka jingiakhih jong ki Bhagat bad u la pynbna ba ka long katkum ka ain .
Kata ka dei kaei kaei kaba duna bha ha ka AI .
Ka dur ka pyni ia ka art bad ka kolshor jong ka hima barim bad ka jaitbynriew Kazakh .
Assam : Ki jingiakhih ba jur ki la pynlong ha kylleng ka jylla , ki nongiakhih ki la khot ban weng noh ia ka citizenship bill .
Lyngba kane ka jingïalap na jingkhang sha jingkhang yn ïakynduh ïa ki 5 lak tylli ki longïing jong ka Madhya Pradesh .
Ki nongiakhih ki la aiti ruh ia ka jingthoh sha u ophisar jong ka Mandi Board bad u ophisar pulit ba dei peit ban dawa ia ka hok .
Ka jingmane bad jingainguh jingbam ka long kaba la iaroh shibun ha ka niam Hindu , bad namarkata , la niew ia ka blei Annapurna kum ka blei kaba pawnam .
Ki bahaïing ki la ong ba ka tnga jong u ka la pun khun .
Ka sienjam kaba bud kan long ka jingwad bniah , la ong u Kejriwal , hadien ba uwei u briew u la ioh ia ka jingpang .
Ka khynnah kynthei ka pyniap ia ka kmie namar ka pyrshah ia ka jingiadei jong ka
Ki nongshalan mar shabar ri ki lah ban thep katto katne na ka jingkamai jong ki na ka jingshalan mar shabar ri ha ka pisa bar ri hapoh ka jingbuh kyndon ha ka account pisa bar ri jong ki .
La khmih lynti ba ka jingpass kan long palat ia ka 90 percent
" " " Ki don katto katne kiei kiei kiba dang ialehkai ha kane ka por ."
Ka bos ka la don ha lynti ban leit sha Ernakulam .
Lada khein kyllum , la antad ba palat 1,200 ngut ki briew ki la iap ha ki jingkhynñiuh jumai ha El Salvador bad la iathuh ba sa 8 ngut ki la iap ha ka ri ba marjan jong ka Guatemala .
U Mohammad Murad uba dei u doktor ha Coxs Bazar Sadar Hospital u la iathuh ba kitei ki briew ki la khlad noh shwa ban pynkit ia ki sha katei ka Hospital .
" Ha u snem 2009 , kawei ka kot jong ka United Nations ka la ong ba ka jingsynshar kaba sniew ka la nang kham shah niew kum " " kawei na ki daw tynrai jong ki jingsniew baroh hapoh ki imlang sahlang jong ngi . " " "
Ki long kiba husiar bad kiba sngew lyngngoh , ki long kiba shyrkhei bha lada ki shah pynthut .
U Lotus u dei ruh u dak jong ka BJP .
Lait noh tang ki jingshakri ba kongsan , ki iew ki hat , ki ophis bad kiwei kiwei ki kam khaii yn khang ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep ha ka nongbah jong ka jylla , la ong ka hukum .
Ka CHT ka trei ha ka liang ka jingpynkhuid bad jingbuh ia ka umphniang , ka jingpyniaid , bad ka jingkit ia ka umphniang bad ki mar umphniang bad ka Gas .
Ka jingpule ka la don ka bynta kaba kongsan naduh dang rit ha ka jingim jong ka .
Kawei ka long ba ki bneng ki pynpaw ia ka bor jong U Blei .
Ka wah Hrazdan ka pynlong ia u pud u sam ba kynja mariang jong ka distrik na shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Batai balei ba kam long kaba bakla ban sngap jar . Hato ki ktien U Jisu ki mut ba baroh ki jingleh smai ki long kiba sniew ?
KA JINGTHOH PROSE U BHARATI Katba ia ka Chandikai ngim don ei ei shuh hynrei tang ka jingbatai kaba lyngkot shaphang ka khynnah kaba dang lai snem Ka jingphuh samrkhie jong ka ka long kum ka jingphuh samrkhie jong ki sohjew .
Ha kaba sdang jong ka aiom tlang , ha ka por jong ka Jingkhawai Niam jong ki Kpu Khlem Shit , ki Israel ki aiti ha U Blei ia u soh nyngkong jong u soh barli .
Kam don ka jinghikai , la ong u Nooran Shah .
Hynrei katto katne na ki khun ki ksiew jong u Ephraim ki lah ban phet krad sha ka jaka jong ka Judah .
Nga kwah ban aiti ia kine ki projek kiba shongdor palat ia ka Rs . 22 hajar klur tyngka sha ki parabangeit baieid jong nga jong ka Chhattisgarh mynta ka sngi .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba kiwei ki leh .
Hynrei u la dep shongkurim ?
U Singh u la ong ba ka long kaba eh ban ioh ia ka jingheh jong ka jingshah pynjulor jong u jingthung kharif mynta .
Ia ki marks na ka bynta ki kot ba la weng yn ai katkum ka jingmih na ka jingpeit bniah hapoh .
ka elekshon kan long ha ka 10 tarik u Lber .
Hynrei hangta ki lah ban hap ban pyndonkam da ki tiar ba la bat da ka kti . Shisien ba la rep ia ka khyndew kaba la pynjem lah ban bet ia u kew bad u kew .
Ki ar tylli ki ri ki lah ban iatreilang ha ki bynta bapher bapher .
Ha ka jingïalang , ïa ki jingmih na ka eksamin la pynlong ban ïoh ha ka website jong ka tnad Ktien Sorkar hapoh shibnai naduh ka tarik ba la pynlong ïa ka eksamin .
Na ki 16 ngut kiba la shah kem , 10 ngut la kem da ka NIA , katba 6 ngut ki dang shah tohkit .
Mynta to ngin bishar bniah sa phra tylli na kine kumba la pyndonkam ha U Jisu ha ki Jingthoh Grik Khristan .
Ka jingialeh ka la jia hynnin ka miet .
2 klur tyngka yn sa pynmih shen .
U politishian ba thymmai jong ka AP u Pawan Kalyan u la iakynduh ia u Modi , ai jingkyrshan .
Ki jingkylla kiba iadei kiba la tyrwa ha ka rukom pyniaid jong ka seng ban pynurlong ia ki jingthmu ba la kdew haneng .
Bad ha kawei ka por , ka jingdon jong ki nongbat account BO ka iaid palat ia ka 30 million ngut .
Ka jingiateh ka la long ka jingiateh .
Bad lano nga dei ban leit sha u doktor na ka bynta jong ka ?
Kane ka dei ka rai kaba ar halor ka jingshah pynbthei bom ha Hyderabad kaba la khring ïa ka jingpynshitom ïap ïa ki nongleh kam sniew .
Nga tharai ba nga la jah noh ha ki jingkynmaw jong nga .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Prithviraj Sukumaran .
U la bynrap ba ka Jaya kan sa wan phai noh sha la iing hadien katto katne sngi .
Kata ka long lada ngi shim ba ka kompiwtor ka lah ban leh 10 klur tylli ki kam .
U Obama un pynleit jingmut ha ki jingbyrngem lehnoh
La thaw ruh ia ki Komiti pynbeit thymmai da ka CGHS .
Ka kynhun shipai kaba synshar ka shah thombor ha ki katto katne ki kynhun lehnoh kiba pyrshah ia ka jingsynshar jong ka .
Ki nongpeit bneng kiba dang rit ki sngewkmen ia ka jingpynroi .
Ka Hero Cycles ka la dep ban ïateh bad ka Sonata Finance kaba don ha Allahabad ban ai pisa ban thied ïa ki baicycle bad ban ai ram haduh Rs . 100 shi taiew ha ki jaka nongkyndong .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim ka jaka kaba heh 6,920 akar hapoh 37 tylli ki tank jong ka wah bah kaba sha kadiang jong ka wah bah jong ka Parthibanur bad ka wah Nattarkal kaba shalor ka la ioh jingmyntoi .
Kine ki teknoloji ki kynthup ia ka jingkhleh khriat , ka jingpynskhem da kaba pyndonkam da ki dawai , ka simin , ka dewbilat , ki jaboh na ki karkhana bad kiwei kiwei . Ia kine ki teknoloji la pyndonkam khamtam ha ki skhim TNRRIS bad PMGSY .
Ka don ka jingkiew kaba 3 775 sq km ha ka jingbun khlaw jong ka ri haba ianujor bad ka jingkhein kaba mynshuwa jong u snem 2013 .
Bihar : Ka jingiakynad ka la mih ha Nalanda hadien ba la pynjulor ia ki bleithaw niam
Lait na ki briew jong ka NDRF , ki kynhun pulit , 10 tylli ki kali kit nongpang bad ki kali pynlip ding ki don ha katei ka jaka .
U Atin Roy bad ki paralok jong u kiba ialeh pyrshah ki la ioh jingiarap pisa na u Maharaja jong ka Agartala ha ka jingialeh laitluid jong ki .
' U Jimmy Sheirgill bad u Mahie Gill ki long kiba biang bha na ka bynta ka Longïing jong ka Thakurganj '.
Kumta hato ka jingshah jied jong u Rahul Gandhi ka nang kiew ne nang hiar ?
Kumno ngi peit ia kane ka step ?
U MP ka Rajya Sabha bad u nongialam barim ka SAD u Sukhdev Singh Dhindsa un sa pynmih ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai .
Ban pynkynriah ia u shithi sha ka liang kadiang .
U Vikrant Massey , u Meghna Gulzar bad u Deepika Padukone .
Kane ka dei kaba ki kwah na ka bynta jong ngi baroh .
Hynrei kam pat biang ban pule .
Kum kane ka jingtip ka lah ban pynlah ia ki nongrep ban ithuh ia ki jingbam kiba biang na ka bynta ka khyndew bad ban kyntiew ia ka jingmih .
U Mark Zuckerberg, uba seng ia ka Facebook, u la ai sakhi hakhmat ka iing dorbar jong ka US, halor ka kam Cambridge Analytica .
La pynpaw ba ka ain RTE kam dei kaba thymmai .
Ka nongthaw aiñ kynthei jong ka Kenya ka la wanrah ïa u khunlung ha Parliament , la bthah ban mih noh .
Ka jingsngewsih kaba khraw namar ka jingjia aksiden bus ha ka thain Tamilnad ha Tiruppur .
Ki riewlum jong ka Bastar ki long ruh napdeng kiba nyngkong eh ban trei ia ka nar bad ki don ka jingtbit ban shna ia ki dur jong ki blei riewlum , ki mrad ba ai jingkular , ki sharak umphniang , ki kali bad ki mrad .
La bthah ia ka kynhun ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jinglong ba kyrpang na ka bynta ki nongpyndonkam India
Ym lah ban kyntait ia ki lad ban nang kiew shuh shuh .
U briew uba phi kren mynta , u briew uba don hapoh ka khlieh jong phi , u dei u Ernst Stavro Blofeld .
U Chancellor u la ai jingkren ruh sha ki Professor , ki Chairperson bad ki heh ophisar jong kane ka skulbah .
Ia kane ka jingeh donkam ban shim kum ka kam jong ka ri ban pynthikna ia ka jingim jong ka ri .
Ki samla pule kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ha ka website jong ka aucoe . ka snem . ka jinghikai .
Ka RSS kan khein ia ki 130 klur ngut ki briew jong ka ri kum ki Hindu , la ong u heh ka RSS .
Ka aktres Bollywood ka Kiara Advani kaba la pawnam bha da ka kam kum u Kabir Singh ki bandi ha ka phlim jong u Shahid Kapoor ka don ha kine ki sngi ha ki social media .
Ki la ioh saw tylli ki kabu bad thep lai sien , ki dei hok ban ioh ia ka jingjop jong ki la ong u coach ka Portugal u Fernando Santos .
Ngi iohi ba bun na ki mrad ki don ia ka kjat ba shakhmat kaba sha kadiang jong ki kaba la teh ha ka rukom kaba la pynkhih . Balei ki pynlong ia kane ka jingpang lame shipor ha ki mrad jong ki ?
Ki kynthei mynta ki don 16 percent na ki nongïoh jingmyntoi .
Ngim ju pyniakhlad ia ki briew ha Bengal : Mamata .
Hynrei uwei u donkam ban peit ia ka .
Ki pulit ki dang tohkit ia kitei ki briew kiba la shah kem bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ia u nongshah kynnoh ba lai , u la ong .
Hynrei ka Chandu ka shu rkhie bein haba ka ong ba ka kwah ban leit skul kum u Ettan .
Ka kot khubor Cancer Research ka batai ba ar bynta na ka lai bynta jong baroh ki jingiap na ka jingpang cancer ki dei na ka daw jong ka jingpang cachexia , ka kyntien ba pyndonkam ban batai ia ka jingpynlut kai ia ki shyieng bad kiwei kiwei ki shyieng . U Dr .
Ka Rani ka la kren ruh shaphang ka plot jong ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Hichki .
La rah mar mar ia ki sha phatok Rampur da ki pulit .
Ka Kriti Sanon ka iaid ha ka taiew jong ka riam jong ka FDCI India Couture Week 2019 ha New Delhi .
Hato kane ka dei ka rukom ban direct ia ka phlim ?
Ha kane ka liengsuiñ ki don 91 ngut ki nongleit nongwan , hynriew ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ bad arngut ki nongñiah liengsuiñ .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ka jingiatylli hapdeng baroh ki nong India ban iada bad pynneh pynsah ia ki jinglong ba kordor jong ngi kum ka synshar paidbah bad ka jinglong niam .
Hadien kata ka la phai noh na ka lynti iaid jong ka da kaba pynbor ia ka jaka ai hukum ban pyniakhlad ia ka engine na u missile ha pdeng lynti shapoh ka jingher .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia u YS Jagan halor ka jingjop kaba phylla ha Andhra Pradesh .
Baroh ka la wan kynsan kynsan .
Ka Pakistan kan pynioh biang , aiti noh ia ki 400 tylli ki temple ki Hindu .
Ka bor jong ka ktien U Blei ka Baibl ka la paw shynna shen ha ka jingim u Matsepang .
Ka pung ka heh 5 km ha ka jaka kaba heh tam .
Bun ki jait ki lah ban shah khring ha ki jingbam jong ki sohjew ne ki sohjew ba la pynkhluit , hynrei kiwei pat kim shah khring ha kino kino ki jait jingbam .
Ia kane ka prokram la pynlong kum ka jingrakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Pynphai sha ka diang bad leit beit ?
Kiba bun kiba mynsaw ki la shah sumar ha iing jong uwei u Dr Mohammed Bashir ryngkat ka jingiarap jong u Assistant Surgeon u Ishwardas Bhatia .
U Jyotiraditya Scindia u la iehnoh ia ka seng shen hadien ba u la iakynduh ia u PM Modi ha iing sah jong une u rangbah ryngkat bad u Amit Shah .
" Hapoh shibnai , nga la pynkut noh ia ka jingiadei jong nga bad u lok jong nga , bad nga la iai bteng ban iaid ha ka lynti jong ka jingshisha naduh kata ka por . " " "
U la iakynduh bad ki nongthoh Marx ha ka snem 1926 kaba la ktah ia ka jingtrei jong u .
Ha kaba ialeh ban ioh ia kane ka jinglong ryntih , u monastik u wan ban sngewthuh ia la ki jong ki jingduna bad u shah ialam ha u kpa ba kynja mynsiem jong u kumno ban leh hok ia ki .
To ong : Mano ba ai jingbam ia phi na ka bneng bad ka khyndew ? To ong : U Blei , Ha khmih ! ngi ne phi thikna ba ngi la shah ialam hok ne ha ka jingbakla kaba paw .
Phi la iohsngew ba u nongpyrshah ia U Khrist un sa wan , la thoh u apostol ba la pynkylla mynsiem mynshwa . Katno ki long kiba sngewtynnad kita ki kyntien !
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ka histori ki sakhi ia ka jingpyndep kaba thikna jong ki jingiathuhlypa jong ka Baibl .
U Kharge u la ong ba ki jaitbynriew rit paid , ki Dalit bad ki kynthei ki shah thombor hapoh ka sorkar Modi .
U la iathuh ruh ba u nongniah tipper u la lait phet na ka jaka ba u la jia .
Da ka jingpynmih ia ka Flipkart Wholesale , mynta ngin pyniar ia ka jinglah jong ngi ha kylleng ka teknoloji , ka jingpynpoi mar bad ka pisa tyngka sha ki kam rit kam ria ha kylleng ka ri .
YB : Ka jingpyniasoh lang ia ka jingleit lynti lyer bad ka jingleit lynti ski sha kane ka jingpynmih hangta .
Nga la ju don ka jingmut ba hadien ba la seng ia ka Swaraj nga dei ban leit sha Calcutta bad pyrshang ban pynsangeh ia ka jingknia mrad ba la knia ha ka kyrteng ka niam .
Ha ka por shiteng sngi eiei la pynmih ia ki Hindu shabar sha phyllaw na ka iing skul bad la pynlong ia ki hynniewphew ngut ban ieng ha ki lai tylli ki tnum .
Ha kano ka jingmut shuh shuh yn pynim ia ka doh ?
Ia ki jingtip ba bniah bad ka jinglong jong u ym shym la pynpaw .
Ha kaba sdang la khot ia ka ka Jinglong Samla .
16 Katba nang iaid ka jingtei pat ia ka kynroh Jerusalem bad ka kynroh ka nang kiew , ka kam ka la nang kham eh .
Ki pulit ka Punjab ki la kylli jingkylli arsien ia u MlA ka AAP ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ia kine ki jingthoh jong ki Rata la lap ha ki jaka ba shabar jong ka jingsynshar jong ki bad kiba jngai bha na ka nongbah jong ki .
Ka seng Europe ka la bthah ïa ki nongshong shnong jong ki ban kiar na ka jingleit sha Mexico bad lada lah sha U . S . I
bad yn pynlong ia u ban dih na ka tyllong um kaba rkhiang jur .
Ka jingkhein kynthei bad shynrang ka long 798 ha ka jaitbynriew ba kyllum , 876 ha ka jaitbynriew ba la buh por , bad 250 ha ka jaitbynriew ba la buh por .
U David Beckham, u nongialehkai barim jong ka Manchester United bad ka Real Madrid, u khein ba u Lionel Messi ka Barcelonas u kham heh ban ia u Cristiano Ronaldo .
Ka jingialang jong ka Arab League : Ka Saudi , Bahrain ka thmu ia ka jingthombor jong ka Iran .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10 hajar ia u nongshah kynnoh lada um lah ia kaba un hap ban shah set phatok sa hynriew bnai .
U Captain Suryakumar Yadav u la kamai 90 ron na ki 56 tylli ki bol .
Ki kam hapoh jong ka iing syiem ki long ha ka jingpeit jong ka .
Kaei ka bynta jong ka RBI ha kaba pynmih ia ki pisa ?
Ia ki shipai pyllaitluid la pynbeit ha ka jingtreikam ha ki shiphew bynta ba la synshar da ki ophisar shipai ba pawnam jong ka Bangali jong ka kynhun shipai Pakistan .
Kane ka dei ka 26 tarik , kata ka dei ka 27 tarik .
Ia u Jhulelal la ngeit da ki Hindu Sindhi ba u dei u nongwan dur jong u Varuna .
" Haba kren shaphang ka kam jngohkai pyrthei ha India , u PM Modi u ong " " Ka India ka don shibun kiei kiei ban ai ."
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
Nga sngew ba nga dei uba la jied .
Kawei pa kawei ka team ka lah ban jied ia ka team kaba thymmai .
Hynrei , ka phlim ka la long kaba la pulom ha ka liang ka khaii pateng .
Ka dor ai ram hapoh ka MIF la tyrwa ban long 3 kaba kham duna ban ia ka jinglut ban lum ia ka pisa da ka NABARD .
Ka Christine Lagarde ka dei ka kynthei ba nyngkong eh ban khlieh ia ka IMF .
Haba u Modi u la ïakynduh ïa u Trump ha Osaka u la tip ba u Trump un sa ïakynduh ïa u Imran hapoh ki khyndiat taiew ban wan ha Washington .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman Railway Board u Shri AK Mital bad kiwei ki dkhot jong ka Railway Board .
Ka blogger ka Sonia Luz Carillo ka thoh shaphang ki shipara , kiba ha iing ha sem jong ki , bad kiwei kiwei kiba kum ma ki :
U Abram u la shong la sah ha Haran , u la leh kumta namar ba u pyrkhat ia u kpa jong u uba la tymmen , u Terah .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka kyrdan IP Rankings ha ka pyrthei .
Ngam tip kumno ki nongialam ka Awami League bad ka BNP kin shim ia ki kyntien jong ki nongkit khubor barim jong ka US .
Hynrei kumno shaphang ka jingtreikam jong ka mynta ?
Ia kane ka jingsumar la pynbiang da ki doktor jong ki shipai Pakistan .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ka Iran .
Katba ha ka thain Vidarbha pat la pyndonkam bun ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynbun ia ki nongthep vote .
U nongpyniaid ia ka camp u Chandrashekar bad kiwei kiwei ki la don lang .
Pyndonkam ia ki directory ban ithuh ia ki lyngdoh kiba sniew .
Rajnath Singh : Kaei ka jingeh lada wanrah ka NRC ?
Ka don ka app kumjuh .
Phi ialam bakla ia ka ri da kaba ong ba ka Sorkar NDA ka la pynduna 126 tylli ki liengsuin Rafale sha ka 36 tylli .
Ki pulit ki la kem ia 14 ngut ki shynrang ha katei ka kam haduh mynta .
Lah ban long ba ngin jin da la leh ha kajuh ka rukom lada ngi la don ha kajuh ka jinglong bad lada ngi la don ia ka tynrai jong u .
U tip ei ei lait na kata .
Okay , kane ka dei ka iing jong nga .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialehkai biang .
U la ong shuh shuh ba tang ha Chennai la pynneh pynsah ia ka bording kaba 350 MW .
Ka BJP ka la pynbna 28 tylli ki jaka na ka bynta ka Bengal .
U myntri kam bar ri u la ong ba u president ka China bad u myntri rangbahduh ka Bangladesh ki la bynrap ba ar snem ki la iaid hadien ba la iasoi ia ki jingiateh halor kane .
Khlad noh u khar Bangladesh ha ki shipai BSF.
Ka phainal jong ka T1 Prima Truck Racing Championship kan long ha ka 20 tarik Risaw 2016 ha Buddh International Circuit .
Ka krem ​​ka pynmih 1 . 9 million pound ka umsoh ha kata ka snem .
Hadien ba la weng noh ia ki jingkhang pyrshah ia ki nongsynshar barim , u la rung ha ka sain pyrthei .
" U symbud myntri rangbah un peit ia ka tnad kam poh iing." " "
Balei phi tied ia u shniuh jong phi ?
Hynrei ki bor pyniaid ki ong ba da kane ka jingjia kaba thymmai yn sa iohi ia ka da ka jingpeit kaba thymmai .
Naduh ki por hyndai la seng ia ka Kashi ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka pisa kam ju long ka jingeh ia nga , u la ong .
U FM Jaitley ruh u la pynmih ia kajuh ka jingsuba bad u la pynshitom bein ia ka RBI namar ki jingbym leh .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki myntri sorkar bad ki kam jong ki :
Ngim shaniah shuh ha la ka iing ka sem ne .
Ki heh jong ka Pentagon ha kaba sdang ki la kyntait ba katei ka liengsuin ka la shah siat ha ka ding jong ki nongshun , hynrei uwei u nongpeitkai u la iathuh ba u la iohi ia u roket uba la siat ia ka tdong jong ka .
Saheb Biwi Aur Gangster 3 song Baba Theme : Ka jingrwai thymmai na u Sanjay Dutt bad u Jimmy Sheirgill ba ak phlim Saheb Biwi Aur Gangster 3 la pyllait online .
Ka jingpynhiar ia ka bor trei jong ka maramot .
Ia kane ka them la ker sawdong da ki lum ba jrong jong ka lum Karakoram bad ka rud jong ka wah Shyok .
La buh ha ka 5 tarik u Jylliew 2009 ha ka mashin Wayback .
Mynta ka kompeni ka ong ba katei ka jingtyrwa kan bteng sa lai bnai .
Ban pyntreikam ia kane ka ain , ka sorkar Tamil Nadu ka la shna bad pyntip ia ki kyndon jong ka jylla ha ka 30 tarik . 12 . 2009 .
U Justice K Kannan jong ka iingbishar u la pynmih ia ka hukum halor ka dorkhas kaba hukum ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingjia .
Ka Hyundai ka la pyllait paidbah ia ka ' 1st Anniversary Edition ' jong ka Creta compact SUV ha ri India .
Leit sha ka New tab ban jubab ia ki katto katne ki jingkylli . Ngin sa buh jingthoh ia ki hangne ​​.
Hynrei kaei ka bynta jong ka sorkar pdeng ha kine ki jingjia ?
Ia ka Nana Patekar la tip bha na ka bynta ki phlim kiba iadei bad ka imlang sahlang bad kumjuh ruh na ka bynta ki phlim Bollywood .
Haduh 12 ngut ki nongialehkai ha ka KPL la suba ba ki la iakynduh ia u Ali na ka bynta ban ialehkai katkum ka jingtohkit , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ki bor iada paidbah jong ngi , ki nongap pahara iing , ki kynhun ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla bad ki sengbhalang kynthup ia ka Indian Red Cross Society ki ai ia ka rukom pyniaid kaba iadei bha jong ka jingpynkhreh kaba ha khlieh duh .
Ka Asia ’s ka jaka buh dieng kaba heh tam ka don ha Betul .
U Cristiano Ronaldo u la jop arsien ia ka khusnam FIFA Best Men ' s Player .
Pynphriang ia ki jingtip sha ki paidbah .
Kaba ar , kito kiba kwah ban pynkylla ia ka jingai sha ki marpoh khyndew kiba lah ban pyndonkam kin donkam ia ka IMF ban pynbeit ia ka ri kaba palat ban thied ia ki SDR pyrshah ia kawei na ki pisa ba kongsan .
Ka seng Congress sa shisien ka la shimkhia ia katei ka mat ban thmu ia ka sorkar Modi .
Nalor ki nongrep , ka sorkar jong ngi ka dang shim ruh ia ka rai kaba kongsan na ka bynta ki nongri mrad bad ki nongtong dohkha .
Ka China ka la long ha khmat eh ha kane ka kam .
Kawei ka jingpynwandur halor ka dewbilat lehse kam da long kaba itynnad ha ka liang ka jingitynnad .
Kane ka long kaba eh ban ngeit .
Ki nongkyrshan kiba wan na ki jaka ba jngai kum ka Navi Mumbai bad Virar ki la pyni ia ka aarti kaba rit shwa ban rung ha ka screen ban peit ia ka Thalaivar jong ki ha ka screen .
Ym tang ba u la ialehkai kriket hynrei u la rung ruh ha ka sain pyrthei hadien .
Ka rep ka riang bad ki nongrep ha ka liang ka rep ka riang ka la ong ba palat 48 hajar 937 klur tyngka la pyllait noh hapoh ka skhim haduh mynta ka sngi .
Mumbai : U Karan Johar u la pynpaw ia ki katto katne ki jingpynpaw kiba pynkyndit ha ka kot jong u kaba la thoh ialade , U khynnah bym iahap .
Haba u Ryusuke u dang lai snem ka rta , u ju panmap haba um leh ia lade , u da ong : Mama , nga sngewsih .
Ka lah ban don ka jingkiew ha ka jingmih jong ka Odisha palat ia ka Rs . 1600 klur ha ka shisnem .
Da ka jingkyntu jong ka longïing , ka jylla ka la pynkylla ïa ka jingtohkit sha ka CBI .
Ha kane ka phlim la pynlong ia ka Sonakshi Sinha bad ka Saiee Manjrekar.
Kumta la pynwan dur ia ka jingiathuhkhana jong ka phlim .
Kum ka nuksa , kan long kaba khlem nongrim ban shaniah ia baroh ki jingtip pyrthei . Baroh ki jingmut briew kim ialeh pyrshah bad ka Ktien U Blei .
Ka Memo jong ki sakhi ha ka kam runar No . 46
Ka Meredith ka don arngut ki tnga bad lai ngut ki khun .
U Secretary kam pohiing ka UK u Sajid Javid u la hukum ban pynphai noh ia ka Mallya sha India .
Bad ban wallam ia u soh nyngkong na ka bri jong ngi bad ia u soh nyngkong na ki dieng baroh shisnem shisnem sha ka iing U Trai ;
U Snyder u la ai kyrteng ïa kane ka kynhun kum ka Washington Warriors .
Ha ri India ym lah ban leh shiliang khmat halor ka niam , ka kur ka jait , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jaka kha .
La pyniaid ia ka da ka tnat treikam jong ka kad liengsuin jong ka Kandla .
Kan hap ha ka jingpynbna na ki Sorkar Jylla bapher bapher , ha kaba ki par mawshun ki don , hadien ba la bud ia ki kyndon kiba biang .
Balei ngi donkam ban pynshisha ha lade ia ka mon U Blei ?
Bad ia ki por jong kane ka jingbymtip U Blei u la pynkylla . hinrei mynta u hukum ia ki briu baroh kylleng kylleng ba'n kylla kaba mut :
Lada don kino kino ki dak kiba pher kiba paw , ka long kaba bha ban leit sha u doktor jong ki khynnah .
U kapten barim ka India u Bhaichung Bhutia u la ong ba un sa pyrkhat ban iakhun ia ka shuki president ka All India Football Federation ha ki por ban wan .
Kam donkam ban pyndonkam da ka jingpynhiar mynsiem bad ka long kaba lah ban leh ha ka rukom sumar ba shabar da kaba duna ne ym don por ban koit , kaba ailad ia ki nongpang ban wanphai biang mardor sha ki kam ba man ka sngi .
Ka jaka pule jong ki nongkhein jingkhein ia ka jinglut jingsep jong ka ri India
Kiei ki jingpynbeit kiba phi ai ?
U President u Ram Nath Kovind u la kylli ruh shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u Naik .
" " " Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh u la ong " " " " Ar tylli ki khubor kiba bha shibun : Ka jingbun briew jong u Sing Asia uba donburom , uba shong ha ka khlaw Gir Gujarats , ka la kiew da jan 29 ngut .
Ka dawai pyniap khniang ka dei ka dawai kaba iada na ka jingpang khlam .
Ka shnong ba ar ka dei ka kynhun ba nyngkong ban jop ha kane ka lympung ha ka District jong ngi .
Ka Jolly ka la ialam ia la u khun uba kham rit ryngkat bad ka haba ka la wan phai sha iing u Mathews ha ka sien kaba ar .
Katba ki nongialam ka BJP ki la kyntait ban kren eiei halor ka jingkren jong u president ka MGP .
U la ong ba ka jingphiah ia ka jingbun briew kan long ka jingphohsniew kaba thylli lada ym pynkiew ia ki kyrdan pule ba mynta .
Pynkhih ia u cursor sha kaba kut jong ka block .
Kiba bun ki shuki Parliament kiba dang sah la jop da ka Shiv Sena bad ka BJP .
Ia une u lum uba khatduh la tip kum u Lum Seion haduh kine ki sngi .
Put ia u ha ka kyrdan jong ka jingkoit jingkhiah .
U la long u dkhot ba lai jong ka kynhun myntri ban hiar shuki hadien ka Secretary ka tnad ka leit ka wan ka Elaine Chao bad ka Secretary ka tnad Pule Puthi ka Betsy DeVos .
U la don ha ka skul jong ki nongthoh kiba iaid shaphrang kum u Abhyudaya Rachayitala Sangham .
To ngin iaroh ia ka kyrteng bym lah ban ianujor jong u junom ! Ha kano ka jingpynbeit jong ka tempi ngi don ka kabu ban shakri da ka jingkmen ?
U nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong u Netanyahu ha ka Likud , u Israel Katz uba dang mih noh na ka kam myntri kam bar ri un long myntri pla pisa .
Ha u snem 1999 , ka Dow Chemical Company ka la thied ia ka Union Carbide kaba la pynlong ia ka jingjia ba shyrkhei tam ha ka pyrthei ha ka snem 1984 : ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal Gas .
Ki nongmudui ki don ki kamram ia ka Jylla , ia ki paidbah , ia ka Kashari bad ia u nongshah kynnoh bad , namarkata , ki hap ban long kiba hok bad kiba thikna haba ki pyndep ia la ka kamram .
Ka nongbah Ahmedabad kan dang bteng ban ioh slap rit hapdeng ka jingdum jong ki lyoh .
Bad nalor ka jingshngain , ka kham pynjahthait bad sngewtynnad ban iasam ia ka jingshem jong ka jingleit jngi bad u paralok .
Ka jingkiew dor ka la nang pynduh ia ka jinglong jingman .
Da kaba kynnoh ïa ka Congress halor ka jingeh jong ki nong Kashmir la bun phew snem , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la khot ban kdup ïa uwei pa uwei u nong Kashmir bad ban thaw ïa ka paradais ba thymmai ha ka them .
U kulai u rah ia ka sim ha ka shyntur jong u .
Ia ka jingkhlain jong ka jingshai la thew ha ki jaka bapher bapher hapoh ka synduk ban pynthikna ia ka jingshai kaba biang ban pyniap khniang ia baroh ki tiar ba la buh hapoh 10 minit .
Baroh ha ka sor ki kwah ba phin buh noh .
Kajuh ka jingeh ka la don mynshuwa ha ka jingsynshar jong ngi , ha ki rukom treikam jong ka sorkar .
Ka Amazon ka kompeni die marbam ka la panmap hadien ba ki nongthied jong ka ki la ioh ia ki condom bad ki tiar ba la shna kyrpang kum ki brush bad ki tiar , ha ka jaka jong ka Nintendo Switch kaba shongdor 300 tyngka .
Kumta , ngi pyrshang ban peit ia ka kyrdan baroh kawei bad ki jingkylla kiba jia ha ka por ba la pynlut ia ka data .
Lada phi ieit ia ki briew jong phi da man la ka jingthmu , man la ka sienjam , man la ka jingleh , man la ka jingsoi bad da man la ka jingpynhiar mynsiem phin trei na ka bynta jong ki .
U Blei u la pynlong kaba lah ban pynduh noh ia ka pop bad ka jingiap kaba ngi la ioh pateng na u Adam .
Agarwal , Ashvini Ka tnad jong ka History , ka kolshor bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India hyndai , ka skulbah Punjab .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kynmaw ia ki nongialam ba pawnam kiba la pyndep ia ka jingangnud ban thaw ia ka jylla Odisha kaba kyrpang .
U Rajendra Pal Gautam ban tyrwa ba Kane ka Ïingdorbar ka mynjur ïa ka kaiphod kaba lai jong ka Komiti halor ki hok kyrpang ba la wanrah ha ka 30 tarik u Risaw 2016 .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana kan long ha u snem 2019 . ,
U la synshar ia ka jingialehkai naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Haba ngi la rung ha ki khubor , nga la iohi ia ka jingkynthoh ba la kren da u Myntri Rangbahduh barim ka ri Bilat u Tony Blair .
U briew u shong ha ka tyrpeng jong ka kali bad u pat ia u kulai .
Dei ban iehnoh ia ki mot jong u Lenin ha ka jaka ba ki don !
Ngi la ialehkai tang kawei ka jingialehkai hangne ​​.
Ha ki khana kiba la leit noh shaphang ki mar ki mata jong u Amit Shah bad ka kyrdan pule jong u Smriti Iran ki la jah noh na ka TOI bad ka DNA .
Ka don beit ka jingpynbor ia u nongtied bol .
Ia u Koo la pynlait ha u Risaw 2020 da ka Bombinate Technologies Private Limited jong ka Bangalore .
Ki bor pyniaid jong ka phatok ki la pynkynriah noh ia ka met sha Gandhi Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ive kylli ia lade : balei nga sdang ban leh ia kane ?
Ka Smt . Leit jngoh ia ka myntri ka tnad khaii pateng ha ka ri Malaysia , ka Nirmala Sitharaman .
Ka long kaba shisha ba la shna ia ki painkhana hynrei ym shym la pyndonkam ia ki .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad jingiarap jong ka jylla hynriew spah hynriewphew san tylli ki shnong jong ki 15 tylli ki district ki shah ktah ha ka jingshlei um ha kaba 391 tylli ki shnong ki shah tap um .
Uwei u heh jong ka US u la ong , kan shim por da ki bnai ban trei bad minot , ka jingshlur bad ka bor ban pynurlong ha kaba kut ia ka jingai dawai ha baroh kawei ka ri .
Ka la duh noh ia lade ha u .
ka jingmih kynsan jong ka jingpang sniehdoh
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 lane kiwei kiwei ki jingkren kiba ïahap bad ka jaka ïalap jong phi , pyni nuksa kumno ban ai ïa ka Watchtower jong ka 1 tarik u January bad ka Awake !
Ngam shym la lah ban leh ei ei kaba thymmai bad ka .
Baroh la kem haduh 25 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok .
Ka la kut baroh ha Chennai !
Kane ka la iaid la palat shisnem .
Ki dei ki bynta jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka thain kaba kyrteng ka Wild Boar .
Ka jingai jingiarap na ka sorkar na ka bynta ki Temple jong ka Elaka Kanyakumari
Kine ki tarik ki kylla katkum ka por namar ka jingkylla jong ka suinbneng bad kiwei kiwei ki jingkylla jong ka suinbneng , kiba bud ia ki rukom pynkylla jong ka pyrthei kiba la tip kum ki jingkylla jong ka Milankovitch .
Ka jingeh ban kohnguh ka dei kawei na ki daw ba kongsan balei ba nga ngeit ba ka don ka lad kaba khraw ban pynbha ia ka jingpynmih khajna na ka GST , u la bynrap .
ha ki kyntien ba la kdew haneng . U la batai : .
Ia ki camp la sumar da ki shipai bad ka ITBP . Baroh ki nongshong shnong ki shah eksamin man ka sngi .
Katto katne ki la leh . Hynrei ka jinglap jong u ka la pynkylla dur ia ka jingsumar . Ki surgeon mynta ki lah ban peit shapoh ka met khlem da ot ia ka .
Ka jingshai kaba khatduh jong ka ding ?
Ka prototype hi ka don shibun ki jingpher na ki kor Action 52 ba khatduh .
La ai khusnam ha kawei pa kawei ka kyrdan .
U dei uba la pynbna ia kane .
" Kaei ka jingmut jong ka kyntien " " law " law " kumba la pyndonkam ha Rom 8 : 2 ? "
Ia ka jingtip la pynpoi sha baroh ki thanat pulit .
Ha kata ka por u la dro katto katne ki postcard na ka bynta ka kynhun shipai hima .
Haduh mynta kawei na ki skul ba heh tam na ka bynta ka jingshad Kandyan ka dei ka skul shad Chitrasena .
Haduh 3 . 5 lak tylli ki set la sait man ka sngi .
Hynrei mynta u don ha ka jingeh .
Nga la ai ia phi ka shot , Snowden .
Kane ka long da ka jinghiar ka jingshit sha ka 37 C .
To rwai ia U Trai da ka jingainguh . rwai iaroh ha ka duitara ia U Blei jong ngi : .
Ki nongpynitynnad iing , ki nongshna jain , bad ki nongdro ruh ki tip ba ki rong ki lah ban pynmih ia ka jingsngew .
Ki jingthep pisa kiba la leh shuwa ba uno uno un leh ia kata .
Ia ki nongtrei liengsuin yn ai pisa 50 hajar marwei , bad ia ki nongleit nongwan 25 hajar marwei .
Ka jingïaphetrieh jong u ka la wan lyngba katto katne snem mynshuwa .
La khmih lynti ruh ia ka lyer kaba stet .
Khlad u Sub Inspector ha ka jingtyngkhuh surok , uwei u mynsaw .
U Harikrishna u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Andhra Pradesh u N . T .
Kynsan kynsan , u la long uba eh than . Khublei ? Honey phi lah ban iohsngew ia nga ?
Lada la khot ia phi ban ai sakhi bad phim lah ban ai ha ka ktien phareng , yn sa pynbeit ban pynbiang ia u nongpynkylla ktien .
Kumta , kita ki jingeh ki don bad dei na kata ka daw ba phi iohi ia ka jingpher ha ki nombar katba phi peit ia ki jingkhein bapher bapher na ki tyllong bapher bapher .
Uwei u khynnah na ka kynhun jong u Carrot u la shoh ia nga .
Ka Odisha kan thep vote ha ki saw bynta ha ka 11 , 18 , 23 bad 29 tarik u Risaw .
Ha ka 29 tarik u Jylliew kan long ka jingialang jong ki bor synshar jylla .
Ki la ioh ia ka jingiatylli kaba phylla , ki iatrei lang man ka por ha ka jingiatylli kaba pura .
Ka Janakikutty ka rai ban iarap ia ka da ka jingiarap jong u Kunjathol .
Katno ka pher ka bynta jong phi ha kata ka phlim ?
Ka England ka la long ka kynhun kaba lai ban rung sha ka semifinal jong ka World Cup hadien ba ka la pynliem ïa ka New Zealand da kaba kamai 119 ron ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka league .
Katkum kane la kem ia kiwei pat baroh .
Ym don ei ei kaba lah ban iohi na ka surok .
Nga donkam katto katne ka jingpynbor ia kane ka jingmynsaw .
" " " Kane ka sorkar ka la ai tang ia ki lollipop " " ka la kynnoh ."
YS : Nga la ong ia ka .
Ka jubab kaba shai jong ka Baibl ka lah ban pynlyngngoh ia phi .
Ka sorkar UPA ka treikam ha ka rukom synshar paidbah , kumta ki lah ban kynthoh ia ka .
Kham hadien ka Lolita ka la ieng ban leit noh , ka la leit sha la ka jong ka kamra bad ka la khang ia ka jingkhang .
Ka mashin pynkhuid ia ki tiar nar bell
" " " Ka dei ka rai kaba bha jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ."
U Ali u la jubab , Hooid ngim pat iakhlad , nga duwai ba kin koit noh kloi , nga long u nongkyrkhu bha jong ki .
Ka WMO ka la ong ba 16 na ki 17 snem kiba shit bha ki la jia ha kane ka spah snem .
Kum ka nongthoh khubor ba hakhmat eh jong ka CNN ha Asia , ka la tbit bha ha ka jingtohkit ia ki kynhun lehnoh .
Ki la pynliem ruh ïa ka Liverpool kaba dang long nongjop mynta ban kyntiew ïa ka nam lahduh jong ka Community Shield .
Ha kane ka sngi la ia kren da u secretary ka sengbhalang u Ramlal , u president ka BJP ka jylla u Satpal Satti bad u MP ka Shimla Virender Kashyap .
Baroh ki jingkhih kim dei ka jingkiew .
Kiba ioh pang thymmai ki long 1, 101 ngut ki dei kiba bun tam naduh ka 19 tarik u Naiwieng ha kaba la ioh 1,139 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka komiti tohkit ba la thaw ha kaba iadei bad ka jingleh donbor ia kawei ka kynthei ha Noakhali , ka la ai jingmut ia ka ain kaba kyrpang ban iadei bad ki kam runar kiba la leh hapoh ka jingrieh jong ka bor synshar .
Kane ka kynhun shipai digital kan kynthup ïa 250 ngut ki nongtrei mon sngewbha ha ka WhatsApp na kawei pa kawei ka 1 469 tylli ki thanat pulit ha ki zone ha kylleng ka jylla .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka light ka la hiar sha ka 7 . 39 na ka shispah na ka 8 . 55 na ka shispah ha u bnai Lber .
Ha shuwa u Plato ki lai ngut ne ki lai ngut ki long kiba ju don ha Babilon bad Ijipt .
Kiba bun ki briew ki pynhiar mynsiem haba ka kjat kadiang ka ia tyngkhuh bad ka khyndew , hynrei don ki briew kiba pynhiar mynsiem haba ka kjat kadiang ka ia tyngkhuh bad ka khyndew .
Hynrei ki don katto katne ki hok ba kham heh haba iadei bad ka hok jong ki ha ka kam .
Ka lawei ka dei ban long kaba la project ha ka mynta .
Hynrei kito kiba kylla bamut shuwa ba kin shah pyndem ki dei ban tip ba U Blei U long uba map bad uba sbun .
U Obama , la iathuh da ka BBC , la shim ia ka jingkren jong u ba u khot ia u McCain " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
ym don mano mano ba la iohi ia ki dieng mynshuwa hangta .
Ka jingkynthoh ba la pynmih ha ka Financial Times jong ka sngi Nyngkong ka kylli ‘ Haduh katno ka Australia ka lah ban iai bteng ban rol ? ' Ka jubab ka long kumba , kam da jngai than .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong ka Dussehra .
" Hadien ka 23 tarik u Naitung , ki seng thain kin sa synshar ia kane ka ri " " u la ong " .
Hynrei peit katno nga long uba donbok .
Ka jingstad jong u Vympel ka long kaba ha khlieh duh .
Ka khun ksiew jong u ka Dipu Moni ka dei ka myntri kam bar ri barim jong ka ri Bangladesh .
U nongthoh kot jong ka ktien Bengali , u nongieit ri bad u myllung jong ka ri Bangladesh .
Lym kumta ka seng jong ngi ka sngew ba ka bha ban ialeh elekshon marwei .
U la ong ruh ba ki Hindu ha Malaysia ki kham ioh hok 100 shah ban ia ki Muslim ha India , bad ba ki Hindu ki kham iaineh ha u Modi ban ia u myntri rangbahduh ka Malaysia .
To husiar na ka jingpyndonkam ia ka Baibl da kaba ngeit biej .
Ki nongiakhih samla Congress ki thang ia ka dur jong u Modis
Hynrei ka mashin ka knieh lut ia ka sniehdoh , ka sniehdoh bad shibun ki khniang jingpang bad ka iehnoh tang ia ka sniehdoh kaba lieh bad kaba jyrngam kaba la dawa bha mynta .
Ka phlim ka la ioh ia ka khana kaba iadei , ka don ki dak ba shisha .
U phlang u tyrkhong , u syntiew u tyrkhong : hynrei ka ktien U Blei jong ngi kan ieng junom .
U ngeit ba ka jingshngain jong ki nongshong shnong ka dei ban long kaba kongsan tam .
Ka jingpyrkhat kaba sniew ha khmat ki jingjynjar ka lah ban pyntlot ia ka jingngeit jong ngi .
Nangta pynhiar ia ka jingshit sha ka pdeng .
Namar katba nga nang jan sha ka jingduna , ka derivative jong nga ka nang jan bad nang jan sha ka zero , katba nga nang jan sha ka jingduna .
Wat ju ai ia ki jingtip ba kyrpang lyngba ka phone .
Ka CBI ka la khynra ruh ia ka ophis jong nga bad ka la shim ia ki kot ki sla baroh .
Ngi la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh kiba dang shah phah sha phatok .
Baroh arngut ki sngew ba ka jingsngewsih ia ki nongwei ka la nang jur ha Germany ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka Mishnah ka la ieng hi dalade , kam wad ia ka jingpynshisha halor ka nongrim jong ki jingthoh na ka Baibl .
Hadien kata u la leit sha ki jinglehniam bhog ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Ki khlem shah siew ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
" Ngan ym kren ia kano kano ka mat kaba iadei bad ki jingtohkit ." " "
U la iaroh ia ka jingpyrshang ba la leh da ka Bharat Vikas Parishad ban pynurlong ia kane .
Ka long kaei kaei kaba nga la trei shitom na ka bynta jong ka .
Ka jingpyndonkam ia ki thliew tdem kiba jrong ban pynduna ia ka jingjaboh ha ka jaka ka la iarap ban pynsaphriang ia u slap acid da kaba pynmih ia ki lyer sha ka jingpynkylla ia ka suinbneng ha ka thain .
Kham mynshwa ha ka sngi Balang , la kut ka jingbishar halor ar tylli ki jingujor .
Ka jinglum pisa ka la shim por haduh saw snem .
U doktor u lah ban ai dawai pynjem jingsngewsih lane ai jingmut ia kiwei pat ki rukom iarap . Katto katne ki briew ki la mad ia ki jingmyntoi kiba bha da ki dawai kynbat , ka jingpynkylla ia ka jingbam , lane ka prokram lehkai ba la tehlakam .
U briew uba shong ha ka thuk thuk u iaid kylleng ka lynti kaba jrong .
La kem ia utei u nongleh beijot bad dang tohkit ia u .
Ngi kyrmen ba kan long kaba jop .
Kane ka jingtei ryngkat bad ka jingker ba shisha jong ka , ka dome , ka minar bad kiwei kiwei ka la shim ia ka jaka jong ka jingker ba bakla bad ka suinbneng ne ka dur pyramid .
Haba ki briew ki la wan phai bad iathuh ia u Dabid shaphang kata , u Dabid u la bitar shibun .
" " " Nga la dep ong ba hadien ka World Cup ngi la pynleit jingmut bha ha ka jingkiew jong u Rishabh ."
Palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw .
Yn pynkylla ia ki kyndon IT ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ki social media
Khang ia ki jingkhang bad ki jingkhang
U kpa jong u Sachin u trei ha ka MES bad ka kmie jong u ka dei ka nonghikai .
Ka kam runar , ka thma bad ka jingduk ki paw kum ki bym tip ia ka .
Ka jylla ka don ia ka rukom kit mar kaba heh bad kaba don bun rukom bad ka surok kaba heh tam ha ka ri .
ai jaka rieh ia kino kino ki lehnoh .
Ka don ka jingpynbiang kaba bun shabar jong ki CBD jong ka Mumbai bad Delhi bad , namarkata , ki bai wai kin dang sah kumjuh ne kin neh ha ka por ba pdeng , la bynrap shuh shuh ka Magazine .
Ka umphniang mariang ka thang kham khuid ban ia kiwei pat ki umphniang kum ka umphniang bad u dewiong .
Kane ka dei ka score kaba bha tam jong u .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynbeit kan shong ha ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman
Naduh u snem 2009 haduh u snem 2013 u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka ri America sha Switzerland bad Liechtenstein .
Te namar ba U Jisu u la tip lypa ia kaei kaba un sa leh u la tynjuh ia u Philip da kaba kylli ia u : Nangno ngin thied kpu ia kine ban bam ?
Hynrei ki nongthoh khubor German ki iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
U president ka BJP jong ka jylla u Subhash Barala u la don lang ha kane ka sngi .
Ka la long kaba eh bha ha ka session kaba ar .
U la bynrap ruh ba ka lah ban don ka jingkylla lada u Rahul Gandhi un ïakhun na Wayanad .
Ha Jammu and Kashmir hynnin ka janmiet hynnin ka janmiet ha Jammu bad Kashmir 3 ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah siat iap ha ki lehnoh ha ka thain YK Pora jong ka Kulgam district .
U la siewspah ia lade hangne ​​bad ha u Guru Gobind Singh hadien .
Nangta , haba u la ong ia nga ba um lah ban ioh khun . . .
U Dr.
Ki nongkyrshan jong kane ka phlim ki la sngewkmen hadien ba la pynphriang ia ka poster ha ki lad pathai khubor .
Ka Nirmala Sitharaman ka kyntait ia ka jingshah kynnoh jong u Manmohan Singh halor ka jinghiar ka ioh ka kot
Ngi hap ban tap ia kane ka jingsngewtynnat ban iakynduh ia ki jingeh jong ka spah snem kaba thymmai .
Ha ka step kaba bud , nga la buh katto katne ka tdem jong ka Setsuko ha ka . . . ka tin candy , bad nangta u la kiew shapoh lum .
Kum u nonghikai jingkhein , u la pynmih ia ki kot khamtam eh shaphang ka histori jong ka jingkhein .
La pyllait im ia ki tang hadien .
" " " Kaei kaba don ban ong ? "
Ka jingbatai ia ki jingshakri ban tip ia ka jingheh bad u pud jong ki jingshakri kiba dei ban siew khajna .
Kaei kaba dei ban leh haba u bsein u la bam ia ngi ?
Hynrei katkum ki khubor la pynkynriah noh ia kane ka phlim .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka jingialang bah jong ka ri .
Ka result kan mih ha ka taiew ban wan , u la ong .
Kumta to ngin ia leh khyndiat ka jingbishar bniah .
Kane ka dei ka projek jong ka ri .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka umphniang olib .
Katba ka kor kompiwtor bad ka internet ka don ha palat 90 percent ki skul heh ha Kerala , Daman , Dew bad Goa , ka Odisha ka don ha trai duh jong ka thup .
Ngi don ha ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka mukotduma ha ka apil .
U kpa jong u u don ha ka kam sorkar .
La seng hynriew tylli ki jaka ai jinghikai ia ki nongtrei na ka bynta kane .
800 ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba la ioh jingmyntoi na kine ki Scheme bad Rs . 80 Lak tyngka la pyndonkam .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Ia ki watch Braille la sam khlem jingsiew sha ki briew kiba duna ka jingpeit kiba leit trei bad kumjuh ruh sha ki jaka ai jinghikai .
" Ki la long ki briew baroh bad ha uwei u briew uwei pa uwei na ki u la ong " " Ka kmie jong nga " " ".
Ka jingsngewlem jong ngi ka leit sha baroh kiba shah ktah .
Ka khubor jong u PM Modi ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Ia kane la pynshisha da ki shithi kiba ka la thoh sha u Dabid , bad ka la buh , haduh 13 snem .
U Raja Ravi Varma u la tbit bha kum u nongdro dur bad kumjuh ruh u nongdro dur jong kiwei pat ki jait jingdro bapher bapher kum ka jingdro dur ia ka histori , ka jingdro dur ia ki dur kynthei bad kumta ter ter .
Ngi pyndonkam tang ia ka bynta kaba rit jong ka bor met bad bor jabieng jong ngi .
Ki kyrtong kin hap ban siew T.100 kum ka bai aplai .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u gram , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka Sensex ka kiew sha ka 184 point ha ka jingkhaii mynstep
Kum ka jingithuh ia ki jingshakri jong u , da ka jingai pisa paidbah la tei ia u mot nar jong u Madhava Rao ha Travancore .
Kaei kaba ka sorkar u Narendra Modi ka la leh halor ka jingpynphai ia ka GST na ka bynta ki jaka mane blei ka long kaba pawnam .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei ka la palat ia ka 6 ngut . 7 million ngut ha ka pyrthei baroh kawei , ha kaba palat 394, 787 ngut ki briew ki la iap , ka UNB ka iathuh da kaba sot ia ka jingkhein kaba thymmai na ka Johns Hopkins University .
Kumno kin pynbna ialade kum ki Muslim kiba pyniap ia uwei pat u Muslim ba u dei u Muslim .
Lada ka dei tang kawei ka node , ngi shu pynphai biang ia kata ka node .
Ka iingbishar ka lap ba ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki donkti .
Ka nongthoh blog kaba khot ia lade ka nongphetwir ha ka pyrthei jong ki jingphohsniew ka thoh :
Ka jingkhot shaphang ka jingpluh ka la ioh ha ka por 8 . 34 baje mynstep hadien kane la pynpoi mar mar ia ki 23 tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka ong u Atul Garg uba dei u Director ka Delhi Fire Service .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor The Wrap , u Murphy u la ong ba u donkam ban bishar biang ia ka jingmut jong u , ong ka khubor jong ka kot khubor . ko . uk .
U nongmihkhmat barim jong ka seng Congress u Balwan Khokhar , u ophisar shipai duriaw ba la shongthait u Captain Bhagmal , u Girdhari Lal bad arngut kiwei pat ki la shah pynngat ha katei ka mukotduma kham mynshwa da ka ïingbishar ba nyngkong .
Dang shen , ka US ka la weng noh ia ka jingiateh jong ka Paris kaba thmu ban pynduna ia ka jingpynmih lyer carbon ha ka pyrthei .
Ka jingim kam shym la long kaba sngewrit than bad nga .
Ka algorithm ka ai ia ka rta jong ka jabieng kaba 3 . 8 snem kham rit ban ia ki rta jong ki kynthei .
Bad balei ba ym lah ban pyrkhat wat ia ki lad ki lynti ?
Hapdeng kane ki nongthep pisa kim ioh biang ia ka pisa jong ki na ki katto katne ki jaka ai pisa kynthup ka Peoples Leasing , BIFC , International Leasing , FAS Finance bad kiwei kiwei .
Ka khlur jong ka Queen ka la iathuh ruh ba ka sngew lehrain ha kylleng sawdong jong ka Aishwarya Rai Bachchan kaba dei ruh ka bynta jong katei ka phlim .
bad phiah ia ka mrad ha ki ar bynta : hapdeng ki briew kiba tbit ban ialeh thma , kiba leit sha ka thma bad ka jingiaseng baroh .
Kaei kaba pynlong kyrpang ia kane ka jaka ?
Hynrei ki la thngan pisa .
Kaba sngewsih ka long ba ki nongialam ka UDF ki ialam ia kum kine ki kam la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ha kane ka por , ka jingkit jingbah ka la nang kham kongsan kaba la ialam sha ka jingpynmih ia ka tyrpeng bad ka jingleit jingwan .
Katkum ki kyndon , ym dei ban pyni ia kano kano ka prokram ha ka TV kaba pynjah burom ia ki khynnah , bad ki prokram kiba la thmu na ka bynta ki khynnah kim dei ban don kano kano ka ktien kaba sniew ne ki jingjia ba pawnam jong ka jingshah thombor .
Kine ki la don ka jingktah ban khanglad , ym ban pynbun ia ka bor jong u Cromwell .
Hynrei donkam kham bun ban ia kaba bud ia ki kyndon akor ba la pynkiew jong U Jehobah .
" " " Nga la sdang ia ka Facebook ha ka por ba nga dang pule kolej ."
Ka jinglehkmen ka long kum ka jingburom ia u .
Im sngewkmen shibun ban iakynduh ia kane ka bynta .
" Ha Odisha , u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynbna ia ka jingkhang khyrdep ha ki phra tylli ki distrik bad ki 8 tylli kiwei pat ki nongbah ba pawnam na ka bynta shi taiew naduh ka step Sngi U Blei . "
Ia ki saw ngut kiba mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar .
Ka sorkar ka shim khajna T. 40 kum ka khajna na ka diesel bad petrol .
Katba ka jingpynpra ia ki dawai na ka bynta ka bor ka long kaba bha bad baroh , ka jingim kaba dang rit ka la duh noh ia ka tyllong bor kaba khraw tam kaba lah ban ioh : Ka Sngi .
Ka Baibl ka hikai aiu ?
Ka steshon rel kaba jan tam ka dei ka Tumkur .
Te , U Jisu u la maham ba yn bet ia ki Khristan lamler hapdeng ki Khristan bashisha .
Ia ki jingbam Mexico la pynbna kum ka pateng bynriew bym lah ban iohi da ka UNESCO
U la shah sumar ha hospital kumba lai taiew mynshwa .
Ha ka sngi thohdieng ki la thombor ruh ïa ki jaka sah jong ki India da kaba siat jur bad siat bom haduh saw kynta harud ka LoC ha Rajouri kaba la pynbor ïa ki shipai India ban pynphai kylla .
Nyngkong nga la dei ban iehnoh ia ka kam rwai Mass ha ka Balang Katholik , kaba mut ba nga la dei ban wad da kawei pat ka lad ban kamai jakpoh .
Ki lah ban shim ia ka ne iehnoh ia ka .
Ka jingbunkam bad ki kam ba thymmai .
ki jaka pule , ki jingtip jong ka ri bad nangta ki briew kiba la nang la stad ki pyndonkam ia ka wiki .
Ki kompeni die umphniang kin rai ia ka dor jong ka umphniang man ka sngi .
u wan biang bad u shem ia la ka jong ka kyrteng . Lym kumta , um shym la leh kumta .
Ka jingsdang ka long ki Blei , ym ki briew . Hato phim sngew ba la khring ia phi sha U Blei uba la pyni ia ka jingieit kaba khraw ia ki nongpop , ki nongshun ha kata ka por ? Ioannis 3: 16.
Kane ka long kaba ïapher bak-ly-bak na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis uba leh donbor ïa ka niam Hindu.
Kine harum ki long ki mawkyrteng kiba kongsan hapoh ka iing syiem Deeg : .
U Vikram Kirloskar , Vice Chairman jong ka Toyota Kirloskar Motor .
Ban ai ka jaka kaba biang na ka bynta ka jingkit lieng ha ka wah East , ka jingkieng Brooklyn ka pynrung ia ki lynti iaid kjat kiba jrong ha baroh arliang ban pynkiew ia ka na ka jaka kaba rit ha baroh arliang ki rud duriaw .
Ka bor synshar district ka la dep ban pynjari da ka kyndon 144 hapoh bad sawdong jong ka shnong Atali kum ka lad jingiada .
Da kane ka jingpyni ka IAF ka la pynshisha ia ka jinglong ba jem bad ba kloi ban leh ha kaba pynlong ia ki jingpynkynriah ia ki briew kiba la mynsaw .
Ryngkat bad kata , la thaw ia ka kynhun shipai bad ka kynhun shipai duriaw .
U Baradasundari u la ong , Ngam tip kaei ka ban pynlong ia phi ban iohi .
Ka Ummer Fayaz ka dei kaba la wan na ka Elaka Kulgam jong ka Kashmir. ka la rung ha ka Army dang shen .
U la iathuh ruh ba u la leit sha ka Aishwarya Kerala Yatra kumba la khot sngewbha ia u .
Ha kaba kut , ka phlim ka la shu sdang .
Hadien ba la mih shabar , ym tang ba kitei ki arngut kim shym la kam ne sngap jar jar ia ki nongkyrshan , hynrei u Surya u la buh wat ia ka khmat jong u kaba byrngem kum ka Ghajini bad u la leh ia ka dak kaba khlem akor .
Hato kane ka long ka jingshisha jong phi ruh ?
Ngam lah ban leh kumta shuh .
Sdang u Paswan ia ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar
U la ong da ka jingkmen ba u la iohi ia U Trai .
Kumba long man la u bnai , ka dor jong ka umphniang LPG ruh ka lah ban kylla naduh ka 1 tarik u Nailur .
Ia kane ka skhim la pynjlan na ka por sha ka por katkum ka jingdawa na ki Jylla bad mynta la pynjlan haduh 30 . 9 . 2013 .
Hynrei um shym la don por ban sngap .
Ki ngeit ba kin lah ban pyndonkam ia u ha la ka jong ka jong ka jingthmu , bad kumta kin synshar hok ia ka hima .
Hadien kata u la iaid kai kylleng ka ri India Sepngi .
Ka komishon kam pat ioh jingujor ha kane ka bynta haduh mynta .
Ka jingthmu na ka bynta ka jingshna thymmai ka la sdang ha ka snem 1954 .
" Ka kyntien Grik na ka bynta " " ban kyntait ia lade " " ka pyni ia ka jinglong ba kloi ban ong em ia ki jingkwah brai shimet ne ia ka jingsuk shimet ."
Ka shnong Global ka dei ka jaka ba pawnam jong ka kolshor ha kaba lah ban iohi ia ki jingshai jong ki ri ha kylleng ka pyrthei .
" Ka la sdang ban thoh " " ha ka por jong ka Samla kaba bun ka por " " , wat la ka poim ba nyngkong eh jong ka kaba dang sah ka dei na ka snem 1716 . "
Ka Redmi Note 5 Pro kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka storage ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.1,000 kumjuh .
" " " Ngam tip balei ka Sorkar ka tlot haduh katne ."
Ka ri ka dei ka tyllong kaba kongsan jong ka jingpynmih gas bad umphniang bad ka lyngkha jong ka jingbei tyngka bad ka khaii pateng na ka bynta ka France , Europe bad kiwei kiwei ki ri kiba ialeh pyrshah ia ka US .
Hynrei baroh ki don kawei ka jinglong kaba iadei : Baroh ki donkam ban long kum kaei kaei .
Ka la ong ba kane ka lah ban kiew bha namar ka jingkiew ka jingbei tyngka jong ka FDI ha ka liang ka marbam ha India .
Haba ki jingpynthut jong ki ri sepngi ki la jan , ka jingshit ka kiew .
Ki khynnah shynrang ki kham sngewtynnad ban ia ki khynnah kynthei .
Kynmaw , kaei kaba ki samla jong phi ki donkam shisha ka long ka jingpyrkhat shimet kaba la pyni da ka jingsngewkhia kaba ieit na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki .
Ka kyrteng bad ka kyrdan jong u heh ophisar uba la shah ujor .
Kitei ki 250 tylli ki iing kiba la shna ha ki lai tylli ki clutter ki dei ha ki thain Shwe Zar , Kyein Chaung Taung bad Nan Thar Taung .
Ka long kumba ka long ka jingshisha kaba shai , hynrei ka jingwad bniah ka la pynshisha ba ka jingieit jong ka kmie ka ktah jur ia ka jingroi jong u khunlung jong ka .
Kawei pa kawei ka jingpeit ka long kaba lah ban long katto katne .
Ka jingpynkup bor digital jong ka tnad IT .
Ka jingshisha ka long kawei , ki riewstad ki khot ia ka da ki kyrteng bapher bapher .
Kaei kaba la jia ia ka jinglaitluid ban kren ? . . . . .
Ia ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane lah ban peit ha ka site ba thikna .
U Ishant Sharma, U Shikhar Dhawan bad U Deepti Sharma ki la shah jied ban ioh ia ka khusnam Arjuna .
Ka jingialehkai khlem ki paidbah kam dei kaba thymmai ia ngi ong u Rory McIlroy .
Ka don ruh ka temple Sheetla kaba don ha une u lum .
Ka Mehedi Haque na ka kot khubor New Age ka la dro ia kane ka cartoon : .
Hapoh katei ka ain kan don ka kyndon kaba kyrpang na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki jingshongkurim kiba la leh katkum ka hok niam Sikh .
ka jinglong kaba ka US kan don lada ngim don ia kane ka bor nuclear . Ki lieng rit um ki lah ban
Watla , mynta , haba kin sa ïakhun bad u Putin hi , lehse ban long u nongïalam ba donbor jong ka Crimea kam dei baroh kaba la pynlong ban long .
Ka kamra shet kaba don ka tub bad ka painkhana .
U kynthoh ba ka jingshah thombor pisa pyrshah ia ka U . S . ka lah ban pynduh ia ka jingshaniah ha ka dollar .
Arngut ki briew ruh ki la mynsaw .
La lum ia ka kuna kaba T.8, 800 tyngka .
Ka jingdon jong ki nongpang ha Goa ka poi sha ka 29 ngut .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali namar ka jingleh khlem akor bad ka jingpyniaid stet .
La ka long kumno kumno ruh , baroh ar ka jingshna bad ka jingpynduh tiar ia ki bom ki dang iai bteng ban long ki kam kiba kiew bha .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Karan Dev Kamboj u la ong ba ka sorkar jylla kan thung ia ki kynthei kum ki nongniah bos bad ki konduktor ha ki surok bah ha Haryana .
Phi dei ban pan jingmut na ki rangbah jong phi shwa ban shim ia kano kano ka rai kaba kongsan .
Ka khot ia ngi haduh katno kine kiba ieit ki long kiba kongsan ha U Jehobah .
Ka Tajikistan ka la long ruh ka bynta jong ka hima Kushana kaba la ktah ia ki bynta kiba heh jong ka ri India mynta .
Ka jingiakren ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ka sink kaba lieh kaba shong hajan ka jaka sait jain .
Ha kata ka por kita ki saw tylli ki thain ki long kum ki dulir kiba heh bha kiba la pyniakhlad iwei na iwei pat da ki duriaw , ki ri khlaw ne ka jingbym shaniah .
Ia ka kot Autocracy la lum ruh ha ka dur ba la shon .
Ka jingpyllait ia ka ka long ruh ka jingkyrkhu kaba khraw ia nga .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi U Blei u la ai jingmynjur ia ki lai tylli ki ain rep kiba la ialeh pyrshah kiba la mynjur ha Parliament ha ka taiew ba la dep kiba la pynlong ia ki nongrep ban iakhih khamtam ha Punjab bad Haryana .
Phi donkam ban leit jngoh ia ka embassy .
Ki ialehkai . . . ka jingialeh na ka bynta ka jinglaitluid .
Ha ka kut jong kawei ka kamra jingialang , u Peter Moreton , u nongpyniaid ia ka jingthied jingpet jong ka SEACOM , u la khot ia nga sha kawei ka kor kompiwtor ba la pyni da ka YouTube kaba la buh lain .
Nga la iakynduh ia baroh ha ka jingpynkut kaba khraw jong ka show .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynduh jait ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Ka jingwad bniah ba kongsan na ka bynta ka jingsumar , ka rep ka riang , ka pyrthei bad ka kam shna jingshna .
Hynrei kane ka la pynlong ia ka kylla miet kaba kham sahdien .
Baroh ar tylli ki team ki la neh khlem jingkylla na ka jingialehkai kaba la dep .
Kumta , kane ka dei ka x p d ka long ka nongrim sha ka phi tip ban pynmih ia ka plot jong phi ha ka thain jong ka tiar .
Ia kynduh ia ka Sushma Swaraj ia u PM ka Sri Lanka
Hapdeng jong ki don ka Salm 86 , kaba don ia ka jingthoh kaba suk : Ka jingduwai jong u Dabid . Ka dei ka jingduwai kaba phi lah ban pynlong hi .
Ngi donkam ban aiti shimet na ka bynta la ka iing ka sem , ki paralok bad kito kiba ngi sngewkhia bad kiba shaniah ha ngi .
Kumno ki rangbah ki dei ban peit ia ka kynhun ?
Ka la long ka jingmut jong nga ban leit sha ka Mallory ha kata ka sngi .
Ha ki katto katne ki jaka la pynbor ia ki nongleit nongwan ban hiar na ki bus .
La pyniaid da u president ka district jong ka seng u Jagmohan Lal Bansal .
Ha ka snem 1938 la pynduh noh syndon ia ka jingpyndonkam ia ka elekshon .
U la kyrpad ruh ïa ki briew ban ïashim bynta lang ha ka kam pynroi ha ka Jylla .
Baroh kiwei pat ki long ki kyntien thylli .
Ka pliang kaba la thoh ia ka kyrteng ‘Uddhav Balasaheb Thackeray’ la buh beit shabar jong ka ophis treikam jong u .
U la pynbna ba un fail ar snem lynter bad un ym donkam ban pule shuh .
Ki shipai pahara ki don ruh ka bynta kaba khraw ha ki jingmyntoi jong ka Iran ha ki ri kum ka Iraq , Syria bad Yemen .
Ka jubab kam long kaba shai .
Swine flu : Sa arngut kiba ioh pang .
Ban iapynbeit katto katne na kine ki kali ki hap ban pyndonkam da ka jingpynkylla .
Ka seng Congress kaba la wan ha ka bor lyngba ki jingkular lamler ka la thok ia ki nongshong shnong jong katei ka nongbah ong u nongaiktien ka BJP u Sachidanand Upasane .
Ka jingthmu ban ai pisa tuh ha ki bar : Ki sakhi ki don pyrshah ia u KM Mani , ong u nongbishar paidbah ba kyrpang .
50 klur la pyndonkam na ka bynta ban thied jaka .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain 2017 : Ka Uttar Pradesh kan thep vote ha ki 7 tylli ki phase na ka bynta 403 tylli ki seat
" " " Katba nga dang long u President jong ka America , ka Iran kan nym shah satia ban don ia ki tiar ialeh nuclear " " la ong u Trump .
Kaei kaei kaba watla kam dei ka bynta kaba donkam hynrei ka iarap shibun ia ka jingtreikam .
Hadien kane hadien ka por kaba jrong ka Dhaka ka la ioh biang ia ka jingkordor jong ka ha ka snem 1905 .
Ia ka jingshah kem jong ka CBI ia u nongthoh khubor u Peter Mukerjee la pynjlan haduh ka 30 tarik u Nailur da ka iingbishar jong ka Mumbai ha ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora kaba la pynkhihwin bha .
Wat nym ioh ia kata ka rukom spla da kumwei pat ka rukom .
Ngi la shah thombor naduh ki 90 snem ba la dep : U heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
U la iakynduh bad shibun ki briew .
Ka ain kam ong ei ei kaba shai shaphang ka burqa bad la khot ia ka ka ain kaba khang ban tap ia ka khmat ha ki jaka paidbah .
Ka Australia ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong da 14 Run ha Nottingham .
Katkum ka khubor Indian Express , ka Kulkarni ka la ong ba ha ka sngi Nyngkong ka la ai ia ka jingkren jong ka ha u executive magistrate .
Nga la jngai tang hynriew phut .
Hynrei kaei ka jingmut kaba kut jong kum kane ka jingpyrkhat ?
Kaba phylla ka long ba u la leh ia baroh tang ha kita ki phlim .
Ki sla jong ka Google ki dei ki tiar ba laitluid jong ka Google .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah na kaba bam ia u sohjew .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ruh kan iashim bynta ha kane ka GES .
Hynrei ka jingdon jong ki briew kiba pyndonkam ia u Ganja kam shym la hiar .
U la long u President jong ka kynhun jong ka seng bhalang jong ka ri India .
Phi dei ban ong ia u ophisar jong phi ba un don ha ka lain bad ban kham don ka jingkitkhlieh , la ong u Justice Chandrachud ha u Additional Solicitor General Tushar Mehta uba la panmap na ka bynta utei u ophisar pulit .
Kawei na ki daw ba kongsan ka long ka jinglong thymmai jong ka jabieng kaba la san bha jong u Homo sapiens kaba lah ban pyrkhat lypa , ka ktien , ka jingpeit bniah ia lade bad ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Ka jingshisha ka long ba nga la sngew tieng ha kaba sdang .
Ka sorkar Haryana ka la thaw ia ka skhim pynroi ia ki jingtei karkhana na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha ka jylla .
" Uba kham hok na ki arngut u la ong, " " Hato ngam shym la hukum ia phi ban pyndonburom ia U Blei ? " " ".
Pynhiar mynsiem bad pynshong shakhmat ban buh ia ka khlieh jong phi ha madan .
Nga pyniaid lyngba ka jingpyrshang jong kiwei .
Hyderabad : U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la ong ba ka sorkar jong u kan pynlong ia ki jingphylla ha kane ka jylla namar ba ki briew ki la ialeh ban ioh ia ka jylla kaba kyrpang ha kata ka jingkhmih lynti .
Haba u Virat Kohli u don ha ka crease ka long kumba u ïalehkai pyrshah ïa ki nongtied kiba pher bak-ly-bak haba ïanujor bad ka por ba kiwei pat ki nongtied ki dang ïalehkai .
La pynrung ia u ha ka kynhun shipai German tang hadien ba la sdang ka thma bah ba ar ha ka snem 1939 .
La thung ia u kum u nongpeit ia ki khniang jingpang ha duriaw hangta bad u la shakri haduh ka snem 1942 .
U la pynbna ba un ai pisa 50 lak tyngka na ka bynta ban maramot bad maramot ia ka mini secretariat ha Dhalpur bad 50 lak tyngka na ka bynta ban shna ia ka madan ialehkai kaba hapoh ïing .
U Principal jong ka kolej u Mr N . P .
Ka um kaba tuid sha ki jaka rep bad ki iing ka la buh ia ki briew ha ki jingeh bym lah batai .
Katkum ka jingwad bniah , ki biofuel ki long 5 tylli . 6 percent ka jingpyndonkam umphniang ha Germany bad 4 . 5 na ka shispah ha kylleng ka Europe .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbna shen .
Ki nongshna ki dang ap ia ki jaka peit phlim ban plie shen .
" " " Kano kano ka jingshah rem ha ka jingïalehkai ka iehnoh ïa ka kynhun ha ka kjat ba shadien . "
U dewiong uba don ha ka umphniang u iarap ban pynduh ia kano kano ka jingsma kaba sniew na ka um .
" Ki kanji kiba pynlong ia ka kyrteng jong ka Japan ki mut ' ka jingsdang jong ka sngi ' , bad la ju khot ia ka " " Ka Ri jong ka Sngi kaba Mih " " . "
" Nga tip ba u long u briew uba bat la ka ktien kumta un bat ia la ka kular." " "
Ki samla ki dang leh aiu ?
Kynmaw ruh ba kaba kham kongsan ban ia ka dur jong phi ka long ka jinglong jong phi .
Kane kan long ka sorkar kaba khlain , u la ong .
Hynrei ki dak Kharoshthi kim shym la noh synniang ei ei ha kaba pynroi ia ki dak Bangali .
Dei ban tohkit bha ong u Gandhi .
Ha ka snem 1937 ngi la sdang ban ïasyllok bad ka balang kaba nyngkong eh jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Detroit .
La pynngat ia u dain kuna kaba T.10 hajar tyngka .
U la pynbna ruh ba ka sorkar Labour kan sdang ïa ka jingbishar aiñ pyrshah ïa u President ka Iran halor ka jingkynnoh ba u la pynkhih ïa ka jingpynïap pathar .
" " " Nga la bakla ban ym weng noh ia lade mardor na ki jingiakren , haba khein ia ka histori jong ka iing jong ngi ."
U Zakir Naiks 16 tyngka. 40 klur tylli ki mar ki mata la kurup ha ka mukotduma lehnoh
Pynsangeh noh u Trump ia ka jingialang jong ka G7 , ong , kwah ban khot ia ka Russia , India nalor kiwei .
U PM Narendra Modi u la plie paidbah ïa kane ka bhajan ha ka jingïadon lang u Secretary General jong ka UN u Antonio Gutierrez , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka myntri ka tnad umdih bad ka jingkhuid jingsuba ka Uma Bharti .
Khlad noh u hynmen jong u Syiem Saudi Salman ha ka rta kaba 96 snem.
Haba kren shaphang kiwei pat ki pisa ba la dep ai sha ki Jylla , u la bynrap ba ka Centre ka la ai mynshwa Rs .
Nangta ki kmie ki kpa jong kane ka khynnah ki la leit sha iing jong uwei pat u nongshah pyniap uba la pynskhem ia katei ka jingjia .
Ka Petrona ka batai : Ki kynthei Tzotzil ki shah hikai ba ki long kiba kham poh ban ia ki shynrang .
ka sim ka shong ha ka tnad ka wah .
Ha ki sngi samla jong u ruh u la buh ia la ka dohnud ban long u myllung uba sngewtynnad ban phohsniew .
" " " Namar ka jingduna ha ka seng bad ka pisa tyngka , ka jingpynkylla kam shym la lah ban pynlong ia ki jaka treikam jong ka panchayat kiba shisha kiba synshar paidbah bad kiba thymmai " " " .
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba don hajan ka duriaw Patenga ka dei ka jaka jngohkai pyrthei .
Kata ka dei ka jingleh kaba nyngkong eh jong nga .
" Ki riew shemphang ha ka rep ka riang , ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot bad ki nongrep kiba iaid shaphrang ki la dawa ia ki jingpynkylla " " la ong u PM Modi .
Katto katne na ngi ki don ha ystanbul , katto katne na ngi ki don hangta .
U heh ka BJP na Bengal u Dilip Ghosh
Kham bunsien ka jingjied ia ki kyrtong jong ka ri ka kynthup ia ki jingiakop ha ki bynta jong ka ri , ha kaba ki nongjop jong ki ki ialehkai ha ka jingiakop jong ka ri , hynrei ki don katto katne ki ri kiba jied ia ka jingjied hapoh jong ka ri .
Ka rukom pyntreikam ka long kyrpang eh ka rukom pyntreikam jong ki shyieng , kaba la pyni ha ka dur jong ka jabieng .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingshna surok , ka pule puthi bad ka koit ka khiah ki dei ki lai tylli ki bynta ba kongsan kiba la buh hakhmat eh da ka sorkar jong u .
Nga la mynjur ban dih ia ka dawai pynkhluit snam ban tei ia ka snam jong nga .
Ka India ka la iakhun pyrshah ia ka England ha ka jingialehkai kaba bud .
Ka Begum Zia ka shong ha ka jingthiah .
Baroh ki la shah siat iap .
" " " Nga la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka ."
Bad katkum ka jingong jong u khlur .
Ka jingtreikam kan long kaba iaid beit iaid ryntih .
Ngi khmih lynti ia ka jingkiew kaba 25 percent ha u snem 2009 .
" " " Ngi donkam ban tei ia ka kynhun kaba khlain ."
Katkum ka jingong u Santosh Kumar uba dei u director jong ka NIDM la ong ba ki plate kiba iasoh lang ha kylleng ka Nepal , Bhutan , Myanmar bad India ki lah ban wanrah ia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur .
Ki nongpynlip ding bad ki nongsumar jong ka Ambulance Victoria ki la leit sha ka jaka treikam jong ka India bad ka US kaba don ha surok St Kilda .
Na ka liang jong nga nga kwah ban pynskhem biang ia ka jingkular jong ka Sorkar jong nga ban iada ia ki briew jong ngi na ki jingktah kiba sniew jong u duma .
Ha ka jingleit kaba hadien , ka Ruth ka wanrah lang ia ka paralok jong ka , ka Edith .
Ha ki katto katne ki baranda la pyndait ia ki jain ban rkhiang .
Ha kane ka sngi la ak da u Vinod Khanna bad ka Amrita Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ka Rivabella ka don hapdeng ka kyrdan kaba 14 bad kaba 41 , da kaba kamai tang hapoh 845 .
La ai jingkren da u Dr Anil Kakodkar bad u Prof Jhunjunwala halor ki jingai jingmut jong ka Committee ban pynkhreh ia ka lynti ban rah ia ki IIT sha ka kyrdan ba bha tam ha ka pyrthei .
Peit ia ka thup jong ki nongjop ba pura harum :
Na ka bynta ki ar taiew ban wan , u Hernandez un ai ia ki jingtip ba thymmai shaphang ki kam jong ka mission bad ki kam ki ban sa wan : .
Pynkhreh ka sorkar u Modi ia ka bill ban weng noh ia ki 36 tylli ki ain barim
Ngi don ha ka lynti kaba dei , la ong uwei u heh sorkar .
Ka Test kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka West Indies kan long ha madan ïalehkai jong ka Saurashtra Cricket Association ha Rajkot .
Ka Dina Thanthi ka mut ka telegram ba man ka sngi .
Nalor ka bam , ka jain ka nep bad ka jaka sah , katno u briew u donkam shisha ?
Ka Argari ka dei ka shnong kaba don ha ka Sankrail CD Block jong ka Howrah Sadar ha ka jylla India ha West Bengal .
Khlem pep kan pynmih ia ki jingiakhih kiba bitar ha Korea South bad China .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh arliang mamla ha kaba iadei bad kane .
Wat la katta ruh , U Blei jong ngi um shym la pynkhih da ka jingbishar hok kaba rit ne kaba eh .
U myntri kam pohing u la ong ba ka sorkar . . .
Ka jinglong kaba eh bha ban jied .
Namar ba ia kane ka thuk thuk yn die tang ha ki jingkhein kiba rit ha India , ka Honda kan pdiang ia ki booking tang na ka bynta ki 50 ngut ki nongthied ba nyngkong .
Kumta to iathuh ia ngi , kumno ka tnad bank jong ka ri Bangladesh ka iaid ?
Ka la leit ruh ban mareh ha ki lynti lum kiba bun ha ka them Kathmandu .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ayan Mukherji .
Ki don 15 ngut kiba la iap .
Ia ka ryndang bakhuid jong u nongiathuhlypa Mohamed la pyni hangne ​​tang shisien shisnem .
Hadien ka elekshon , baroh kan sa long kaba beit .
Da ki hajar ngut ki kynthei bad ki khynnah rit paid Sikh , Hindu bad Khristan ki la shah rahbor , shah pynshongkurim jubor bad shah pynkylla niam ha Pakistan .
Ka India bad ka Bangladesh ki la iasoi ia ki 22 tylli ki jingiateh ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha ka jingkhang jong ka .
2nd T20I ha ka 27 tarik February ha Bengaluru
Ia kane ka rekod la bat mynshwa da ka phlim jong u Aamir Khan kaba kyrteng ka Dhoom 3 .
Na ka bynta ki lain pynpoi bording bad na ka bynta ki 41 tylli ki jaka pynpoi bording ka jingpynbiang kaba long Rs . 160 klur la pynlong .
Balei ka jia kumne ? Ka jia namar 3 tylli kiei kiei .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la phah sha ka iingbishar .
Ki wah jong ka thain shatei kim don slap ban ai bam ia ki .
Ki kynhun tynrai kum ki Bisaya , Belait , Dusun , Kedayan , Lun Bawang , Murut bad Tutong ruh ki don .
Katno ngut ki briew ki dei ban iap shwa ba ka Sorkar kan kyndit thiah .
Ka skul ka don 13 tylli ki iing .
Ha ki snem 1930 u la long u nongialehkai shakhmat uba khlain tam ha Milwaukee , ha kata ka por u la long uwei na ki nongbah shakhmat ba pawnam jong ka ri .
9 Don kiba kylli ‘ Hato don ne em ka nongrim ba u Khristan un iakhlad noh bad shongkurim pat ? '
Ngam tip , kum ka nuksa , kaei kaba nga la leh ha ka shisngi hynnin ka sngi , la ong u Bolsonaro .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri Slovenia
Ngam sngewthuh wat lada nga rem .
Ki briew ki iai iathuh ia ki jingshem jong ki shimet man ka por .
Ka la ong ia kane namar ka jingkiew stet jong ki tymmen ha kylleng ka pyrthei .
U Purushothaman u la iehnoh shadien ia ka tnga , u khun shynrang bad phra ngut ki khun kynthei .
U Weiskrantz u la long u nongjop takma jong ka seng hima jong ki nongsumar bad u nongjop takma jong ka seng jong ka ri America na ka bynta ka jingpynroi ia ka saian .
Bad ngi tip khatduh ia ka .
Kum ka nuksa , u la kyntait ban pyniap ia u Syiem Saul uba pynshitom bein , wat la u don ka lad kaba biang ban leh kumta bad ka jingiap jong u Saul kan jin da la wanrah ia ka jingsuk ia u Dabid .
Kine arngut ki dang ïatreilang mynta ha ka phlim Baaghi 2 .
U la pule ha ka skul bah Rainier Beach ha Seattle , ha kaba u la long u kapten jong ka kynhun bad u nongap siat ha ka kynhun ïalehkai basketball jong ka skul bah .
Ka jingpyndonkam ia ka jingpynshitom iap kam shym la mad ia ka jingpyrshah kaba jur na ki nongshong shnong India ha ka histori , lait noh tang katto katne ki jingkynthoh kiba dang shen .
Ha ka jingshisha , haba u la ialehkai ha South Africa , hangta ruh u la leh bha .
U kongsan u la sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka la long ka jinglong kaba pyrkhat .
Wat ong ia nga ba baroh ka la long lehnohei .
Nangta yn pyniaid ia ki kali jong ki thain lyngba une u lain .
U aktor u Shailesh Lodha u ak ia ka dur kaba la ai mynsiem da u nongthoh khubor ba la khlad noh , da kaba bat ia ka kyrteng Taarak Mehta .
Ka Lexar ka dang pyrshang ban pynmih ia ka USB FlashCard , ka ban long ka USB kaba rit kaba la thmu ban bujli ia ki jait jingkynmaw bapher bapher .
Bun ki briew ha ka ri America ki sngewthuh ia kane , wat hapdeng ki jingiatai bad ki jinglong ba shyrkhei kiba la pynpaw ha ka jingiakhun kyrtong jong ka seng Republican ban long u president .
56 shi US ha ka 29 . 05 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Kumta , lada don satia kano kano ka jingkylla um jong u atom na ka sla bad kin sngewtynnad beit ban leit na ka jingpher jong ka jingkynriah .
" U Blogger Kawei pat ka jingkhang u thoh shaphang ka jingpynbna , ha ka jingthoh kaba kyrteng " " Ka jingsngewpher jaitbynriew kaba rit eh " " : , , , . "
" " " Haba ngi la kylli jingkylli ia ki nongniah autorickshaw bad kiwei pat ki briew kiba don ha katei ka jaka ngi la ioh jingtip ba katei ka longkmie ka la leit sha Basaveshwaranagar " " " " ong ki pulit " " ".
Hooid ki la iap thngan bad ki im ha ki jinglong kiba sngewsih , hynrei kata kam mut ba ki hap ban shah ia ka jinglong kaba pynshitom bein kaba khraw tam : Ka iing Lebanon .
Ka NATO ka ong ba ka kyrshan ïa ka Ukraine pyrshah ïa ki jingleh donbor jong ka Russia .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki lap ba ki jingshah kynnoh ki long kiba dei .
Ki bynta ba kongsan jong ka prokram ai jinghikai ki long ka jingnang jingstad digital , ki jingtbit ha ka jingim bad ka jinglong nongialam .
Kata ka long ka jingjia kaba pher bak-ly-bak ban ia kaba leit hiar na ki jingkieng kiba rit sha , ong , ka pub kaba rim , ha kaba phi tuid shapoh kamra .
Hapdeng ki samla kumba 75 percent ki shah ia ka ktien sniew haba ianujor bad 69 percent shisnem mynshuwa .
Hato don kano kano ka lad ban pynduna ia ka jingma ?
Pyllait ia ka CBSE class 10th , 12th admit card 2020 , peit ia ki tarik exam
Ia ki jingthoh ba la buh lypa jong ki ar tylli ki post lah ban iohi hangne ​​bad hangne ​​.
U la synshar ruh ia ka kynhun shipai kaba 10 bad ia ka jaka Cox 's Bazar .
Baroh ki Bank kiba donkti ki dei ban phah ia ka thup jong kito ki nongpynrung kyrteng kiba la siew ia ka bai pynthymmai sha ka bor pyniaid marpoh khyndew kaba donkti hapoh ka taiew kaba nyngkong jong u bnai .
U S Kumar u la pynkhih ia ka camera .
Da kaba sngewthuh hi ki pulit ki la kyndit bad ki shipai jong u Azad Dasta ki la knieh noh ia ki suloi jong ki .
Baroh kiba shah kynnoh ruh ki dei na kajuh ka shnong .
U myntri ka tnad rep bad pynkupbor ia ki nongrep u Arun Kumar Sahoo u la ong ia kane haba jubab ia ka jingkylli hapoh ka iing dorbar .
Lada dei ban ngeit ïa ki khubor , u Nawazuddin un ak kum u nongthoh ha ka phlim ban wan jong u kaba kyrteng ka Manto kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u nongthoh bad nongthoh drama u Saadat Hasan Manto .
U Watson u la shongthait na ka kriket ha Australia
Palat 15 hajar tylli ki iing ki long ki jaka kha khun jong ki khniang dengue , la ong u Kendre .
Ki dukan ki dei ban plie ha ka Sngi U Blei .
wat la ki pynlong ki jingpynrem .
Da kaba shim ia kane ka met u la kylla duk , bad u la pynlong riewspah ia ngi lyngba ka jingduk jong U .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ka jingpynkhreh ia ka mariang kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka jingktah ia ka mariang bad ka jingpeit bniah ia ka mariang , .
U la long ruh u nongwan jngohkai ha ka skulbah Yale .
Hato phi lah ban mutdur ia ka jingwad jong u ia ka jingiasyllok bad ki samla kiba lehbein bad kiba pyrthei ha ka por jong u ?
Katba u dang kren ia ka kyrteng , ka Ambra ka la sangeh lyngkot bad ka la peit bniah ia u Langdon , ka dur kaba shyrkhei ha ka khmat jong ka .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la ai wat ia ka dur kaba sniew .
Ki tip haduh katno nga long uba tbit . . . ki shaniah ha nga .
" " " Ka sorkar ka la , katkum ka jingbthah jong ka Kashari ba ha khlieh duh , plie lad ban tei ia ka Tempi Ram kaba heh ha ka jaka Ramjanmabhoomi . "
Ka jingkiew dor jong ki mar Asia ka la ktah ruh ïa ki iew jong ki mar India.
Ki long kiba iadei ha ka kolshor bad ki briew Naga .
U Bah Khaleda u la ong ba ia ka jinglong nongialam jong ka Public Accounts Committee bad ka Public Undertakings Committee yn ai sha ki dkhot ka liang pyrshah ha parliament .
Kane ka mukotduma ka sdang naduh ka por ba u Lalu Prasad u dang long myntri ka tnad rel ha ka sorkar UPA .
60 percent na ki nongpyndonkam jong ngi ki dei na ka UC lai snem mynshwa .
U aktor Bollywood u Varun Dhawan u sngew ba ka jingai khublei kaba u ioh na ki nongpeitkai ka kham bun ban ia kaba kamai pisa bad nam lyngba ki phlim .
" Kaei kaba u Sam Pitroda u la kren ka pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress ", u la ong ha ka PTI .
U kandidet u dei ban long uba koit ba khiah .
Dei Uba la pynlong ia ka miet kum ka jainkup na ka bynta jong phi , bad ka jingthiah na ka bynta ka jingjahthait . bad u la pynlong ia ka sngi ka por ban mih .
Ka jingtreikam hi ka long kaba eh bha .
Kum u Ioannis , bun mynta ki la mad ia ki jingkyrkhu kiba riewspah .
200 ngut ki lehnoh kiba ap ban rung shapoh : Ki shipai
Ki khyndiat minit kiba la leit noh ki la pynrem ia ka jingmutdur baroh , bad mynta u Langdon u la shem ba u iaid marwei ha ka jingsngewthuh .
Nga la kren da ka jingsngewnguh , khublei , khublei !
U Albert Einstein u la buh ia ka dur jong u Faraday ha ka jingkhang jong ka kamra pule jong u , ryngkat bad ki dur jong u Isaac Newton bad u James Clerk Maxwell .
Ki la siat ha ka khlieh da ka suloi jong u .
Nga bet ba ym don ki kmie ki kpa ki ban pyrkhat ban pyndam noh ia ki jingiateh jong ki khynnah namar kane .
Ka daw jong ka jingshah tynrah kam shym la paw shai mardor .
" Balei wat ban kren shaphang ka jingshongthait jong u " " . "
U myntri u la pan bai lutksan kaba T.10 klur tyngka .
Ki la don ka dukan die marbam hangta .
Bad phi pyni ia ka jingsngewrit , bad phi kylla long ki paralok .
Ka Priyanka Chopra ka la pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim kaba ar jong ka ha Hollywood kaba la tip kyrteng kum ka Isnt It Romantic .
Ka jingdawa ia ki mask ba rit ruh ka kham heh .
Ha kane , u nongthep vote u hap ban nion ia u button uba rong saw pyrshah ia ka kyrteng bad ka dak jong u kyrtong uba u nongthep vote u jied .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad 8GB , bad ki jingjied ban buh ia ki jingtip ki long 128GB bad 256GB .
U kren ia kaei kaei namar ka jingsngewsih .
Ki kontraktor ki shim dor kaba heh palat .
Ka jingai khublei kaba khraw ia u Arvind Kejriwal bad ia baroh ki nongtrei ka Aam Aadmi Party , u la thoh ha ka twitter jong u .
Hadien katto katne sngi u Yediyurappa u la thaw ïa ka sorkar rit paid jong ka BJP da ka jingkyrshan jong ki 105 ngut ki MLA .
Hato ngim dei ban don kajuh ka jingburom bad jingsngewnguh ia ki jingtrei kti jong ki Nongthaw ?
ka jingpyniap ia u khunlung . U Civil Surgeon u VS Mohi u la iathuh ba ha ki 72 tylli ki shnong jong ka district Patiala ka jingkhein ia ki khynnah kynthei ka kham bun ban ia ki khynnah shynrang .
Katba ka GST halor ki iing kiba rem dor kan long tang 3 percent .
U nongialam ka NPP u Conrad Sangma u la iakynduh ia u Lat ka jylla Meghalaya u Ganga Prasad bad u la stake claim ban thaw ia ka govt da ka jingkyrshan jong ki 34 ngut ki MLA .
Shwa ban trei ia ka phlim bad ka telebishon , ka la ialehkai ryngkat bad ka kynhun rwai bad shad jong ki khynnah naduh ka rta kaba hynriew snem .
U President ka America u Donald Trump u kren ha Motera ha Ahmedabad ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha India .
Hadien 18 bnai la jied ia ka kynhun kaba thymmai hapoh ka projek .
Ka kali ka la shah thang lut ha ka ding .
Ym don jingma ia ka ri India haduh mynta .
Wat ia ka kyrteng jong u Myntri Rangbah ka Assam u Syeda Anwara Taimur ruh la iehnoh ha ka draft jong ka NRC .
RS polls : Pynkut noh ka BJP ia ka thup jong ki lai ngut ki kyrtong
Pynbeit ia ki tiar ban pynrung ha ki menu ba iadei
" Ki nongshong shnong jong ka Denver ki lah ban kynmaw ba ym slem shuh ka la don ka jingialeh kaba jur bha hapdeng kito kiba kyrshan ia ka Columbus Day bad kito ki bym kyrshan ia kito kiba kyrshan." " "
Ka jingthied ia ki tiar sha ka Cuddalore bad Tiruppur wing jong ka koit ka khiah jong ki longkmie bad ki khynnah ha ka dor kaba Rs . 200 . 00 Lak tyngka .
Ngi tip shaphang ka histori jong ka Thma Pyllaitluid , ka jingiathuhkhana shaphang ka jingialeh , ka nam jong kiba bun ki nongialeh laitluid ka la dep ban pyllait im .
Ym don mano mano ba lah ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong phi bad pynkylla ia phi sha u nongphetwir .
Ki khlem shym la ailad pura , ka la ong .
" Ha kaba kut jong kata ka kynta u la kylli " " Kaei ka jinglong jong ka masi ? " " ".
La ngeit ba ki lehnoh ki dei ki nongialam jong ka Hizbul kiba treikam na Kashmir .
Mynta ka IIT Delhi ka la kylla long ka kyrteng pyrthei hapdeng ki nongpyntreikam , ki riewstad , ki stad saian bad ki nongtrei karkhana .
Im shisha uba la kyrkhu ban don ia u ha ka jingim jong nga .
U nongpyniaid jong ka Rising Voices u Eduardo Avila u batai kumne :
Ka jingkhein kyllum jong ki 24 tylli ki rel ki la sangeh ha Ganj Basoda .
Ki la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ia kiba donkti ha katei ka jingjia bad ban ai bai lutksan kaba biang ia kito kiba la mynsaw .
Nga sngew ba nga long uba rit mynsiem shisha , uba donbok bad uba donbok .
Ka la pynmih ia ka jingartatien halor ka jingtohkit .
" " " Nga kyntait tyngeh bad tyngeh ia kine ki jingkynnoh kiba khlem nongrim satia , " " u la ong " .
Ka Kamala Pujari ka dei ka kynthei riewlum kaba na Koraput ha Odisha India .
Kane ka sngi ka rakhe ia ka sngi nyngkong jong ka khein sngi tynrai jong ki Tamil bad ka dei ka sngi shuti paidbah ha baroh ar tylli ki ri Tamil Nadu bad Sri Lanka .
Ka jingpynlong ia ka backup kaba nyngkong . Kane ka lah ban shim por katto katne por .
" " " Man la ka ri ka don katto katne ki jingshai kiba phylla , kiba long ki jingitynnad ba tynrai . " " "
Bad namar kata , ki nongshna ia ka phlim mynta ki la rai ban leit sha ka iingbishar ba ai jingbit ia ka phlim .
Mynta ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Kumno ka Baibl hi ka iarap ia ngi ban pynskhem ia ka jingmut jong ka parousia ?
Katkum ka jingong jong utei u heh sorkar , la kem ia arngut ki nongthombor .
Ym duna ia ka 50 ngut ki nongsuba thymmai kiba la shah sumar ha kylleng ka Jylla Maharashtra .
U Myntri Rangbah ka Mizoram u la pynpaw ia ka jinglah kaba khraw ban shalan ia u sohjew sha Bangladesh bad Myanmar bad kyntu ia u Dr .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka taiew kaba ar jong kane ka jinghikai .
Ia ki fall lah ban iohi na ka surok bah .
Ka CAC ka kynthup ia u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman .
Ki lynti lum um na kawei pa kawei ka kynhun jong ki snier ki ju tuid sha ka lynti sniehdoh ba shadien , kaba iadei dur bad ka sniehdoh ba rit jong ki khunlung .
Kumta ha kane ka jinglong jingman , kam long kaba lah ia ngi ban sah ha kane ka ri bad ban trei , la kynnoh ki tyllong khubor .
Ki nongtrei jong ka HOVERING HAWKS ki la pyndep ia ka kam da ka jingtbit kaba khraw da kaba bat ia ki riti dustur ba ha khlieh duh jong ka IAF .
Ka Jet ka don ha ka ram kaba palat T.8,500 klur tyngka .
Namar bun ki longïing ki la im ha ka kam jong ki kor pynkhluit .
3 : 5 Balei la pyniadei ia kane ka jingsmai bad kine ki mrad ?
Ka sorkar jylla ka la ai ia ka affidavit halor kane ka mat ha ka sngi thohdieng bad ka dei ban long kaba artatien na ka bynta ban thaw ia ka High Power Judicial Committee .
Kata ka pyniasoh ia phi bad U !
Hato ki bank kin ai pisa ia ki ?
" " " Hynrei khatduh ngi la jop ia ka England bad kata ka la ai shibun ki jingbha ia ngi ."
Shivaratri ka mut ka miet jong u Shiva ha kaba ki nongmane jong u ki sahkut baroh shi miet ban mane ia U Blei .
Ka jingbun ki tele ha Odisha ka long 77 percent katba ha India pat ka long 91 percent .
Ki long kiba sngew artatien ia kano kano ka jingkylla .
Ha kiba bun ki kolshor jong ka Asia Mihngi , ka umsoh kam ju long kum ka jingbam tynrai .
Ki jingiakren ki la pynleit jingmut ha ka jingdonkam ban ioh shuh shuh ia ki jingpynshlur bad jingithuh ban pynshlur ia ki karkhana ban bei tyngka ia ka RD bad ki lad ban pyndonkam ia ka pisa jong ka CSR na ka bynta kane ka jingthmu .
Mynta nga lah ban pynrung ia baroh kiwei pat , ki bor kiba sah kiba trei ha kane ka met B kyrpang .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Angad Bedi ha ka bynta kaba kongsan .
Ka Shdoshima ka dei ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei hapoh ka ri Japan .
U la jied ia ka India , England bad Australia kum ki lai tylli ki kynhun ba u kwah eh ban iakhun ia ka World Cup .
Hato dei tang ma nga , ne kane ka duna ia ka kyntien Boobs ?
U Mahatma Gandhi u la tip mano ba long ki nongshun jong u : ki phareng , ka jingbymlah ban ktah , wat ka science jong ka juk mynta ruh .
U president ka Congress u la ong ba ka seng Congress ka ieng ha ka jingiatylli bad ki samla bad ki samla pule jong ka ri India .
Ki don ki tiar ban pyntreikam ha ki queue .
Kumno u Paul u la pyni ia ka jinglong ba jemnud haba u ialap ha u paidbah ha Lustra ? U Paul ruh u la long uba jemnud .
Ki Netizens ki kyntu ia u PM Modi ba um dei ban iehnoh ia ki social media , ki trends ' No Sir ' ha Twitter .
Ka Priyanka Chopra ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ngam lah ban kynmaw . . . ki khmat jong ki .
Ha ka jingshisha , kaei kaba nga la ju kren ka dei ka jinglong jong phi .
Ki jingpynkut jong u ki long katkum ka jingbishar bniah ia ka ktien bad ki jingpyrshah kiba i kumba la shem ha ki saw tylli ki jingiathuhkhana Gospel shaphang ka jingim U Jisu .
Lada ka jingeh ha ka jingshongkha jong phi ka pynlong ia phi ban sngew ba phi la poi sha ka jingkhlad noh , kaei kaba phi lah ban leh ? Wat nym ailad !
Ngim lah ban pynduna ia ka hok ban pyrshah .
Ka khubor kaba bha ka long ba ha u snem 2006 , ka India ka la khang ia ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ha ka liang ka jingim .
Ki bor synshar jong ka Sri Lanka ki la kular ia ki nongphetwir kiba wanphai ia ka jaka kaba rit , hynrei ka lah ban long ka jingap kaba slem .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ia ka tarik kaba thymmai ban pyniap ia ki nongshah leh beijot ha Nirbhaya .
" Da kaba khot ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Israel kum ka ' histori ' , u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ong " " Kane ka dei ka jingshongkurim ba la shna ha bneng hynrei ngi pyntreikam ia ka hangne ​​ha pyrthei . " " "
Ka jingieid jong u RD Burman bad ka Asha Bhosle .
U Ravindra Jadeja bad u MS Dhoni ki la lah ban pynioh biang ia ka inning bad kamai 116 ron .
10 baje mynmiet : Ka Supreme Court ka la pynjlan ia ka jamin jong ka TN CM barim ka Jayalalithaa haduh ka 12tarik Naitung ha ka mukotduma disproportionate assets .
Ka don ka jingialeh kaba jur bha hapoh ka seng BJP , hapdeng u president jong ka seng riewlum u Amit Shah bad u CM barim u Anandiben Patel .
Ha man la ka thma , ka don ka jingjop bad ka jingshah rem .
Hadien ba ki bor pyniaid jong ka kolej ki la pynsangeh noh ia ka elekshon , ki samla pule ki la pyndonkam da ka pakhang surok .
Ngin sa leit noh slem shuwa ba kin poi hangne ​​.
U la thaw ia ka rukom shakri kaba thymmai kaba la pdiang ha kaba kut da ka balang ba la pynkylla dur ha Scotland .
Kaei ka jingim hadien ka jingiap kaba jynjar kaba phi don .
Kane ka aktress ka la ïarap ïa 1350 ngut ki nongwan buhai shnong ban ïoh tiket ha ki rel ba kyrpang jong ka Shramik ban phah ïa ki sha la ïing sha Bihar bad Uttar Pradesh .
Na ka bynta ki jaka ba ym lah ban ioh ia ki dawai pynkhuid kti ba la die , ka WHO ka ai ar tylli ki rukom shna na ka bynta ban pynmih ha la ka jong ka jaka .
Bad U long Uba pynhap ia u slap ba pynim hadien ba ki la duh jingkyrmen , bad U pynphriang ia ka jingisynei jong U . U long u Paralok uba iada , uba dei ban iaroh .
U ophisar ba pynphai kylla u N . U Narasimha Reddy u myntri kam poh iing u la pynbna ba la ioh tang kawei ka kyrteng na ka bynta katei ka kam .
Ka kynthei samla kaba shah batbor ha kiba haïing hasem
Kawei pat ka nong India ha katei ka jingiakop ka Varsha Varman ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha katei ka jingiakop bad ka la duh noh ia ka takma da ka jingshah rong noh .
Ia ka por jong ka prokram la pyndait lang hangne ​​.
Hynrei um shym la pynkhreh ban ai kum kine ki jingailad sha ki nongialeh pyrshah jong u .
Ngam tharai ba ka don ka jingpyrshah hapdeng kine kiei kiei .
Nga pyrkhat ba lehse don kiba shongthait kloi palat .
Ka wah Koraiyar ka dei ka wah jong ka wah Tamirabarani .
" " " Ngam long uba kyrshan ban ai mark na ka bynta ka jingthaw ."
Ka don jingmut ei ei ruh em .
U Tom u long uba tbit bha ha ka jingialehkai baseball .
Sngewsih ba tang arngut ha ka klas .
Kyntu ka tnad ialehkai ia ki jylla ban kyntiew ia ka jingialehkai phutbol
Ka don ruh hynniew tylli ki rukom wad kanji .
Ia ka jingpynrung kyrteng la sdang ha ka website ba pura .
Kum ka nuksa , la kumno kumno uwei na ki briew kiba don ha ka thup u la pyniap ialade hadien ba la pynduh pyndam ia ka jingiakhih .
Ka Mumbai Indian ka la jop ia ka jingiakynting pisa , ka la jied ban bowling pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders .
Haduh ka sngi jong ka jingiakhih kata ka 10 tarik u December ka jingdon jong kito kiba la pynbna ban iashim bynta ka long kumba 40 hajar ngut eiei .
U southpaw u la thep beit beit ia ka bol ha ki kti jong u KL Rahul ha ka point .
La ngi dei ki nongdro ne em , ngi lah ban nang ban iohi kham shai , ban iohi ia ka jingitynnad sawdong jong ngi .
Ha kaba iadei bad ka spah snem kaba shiphew u Jadunath u la hap ban iakynduh ar tylli ki jingeh kiba khraw .
Ngam shym la kren ia u .
Kane kan long kumba 10 km ka jingjrong .
Ka England ka la jop ha ki ar tylli ki jingialehkai test ba nyngkong katba ka India ka la lah ban pynliem ia ka England ha ka Test kaba lai .
" Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka CBI ka la jied hok ia ka " " " " " Ka jingsynshar babhax80x9d kum ka phang na ka bynta ka D. P kaba 14 . "
Uwei u tymmen u pule kot ha ka ben .
Yn ai khusnam ia saw ngut ki nongialehkai da ka Dhyan Chand Awards na ka bynta ka jinglah jong ki ha ka jingim jong ki ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
U President ka Palestine u Mahmud Abbas u la ong ba ka US kam lah shuh ban leh ia ka kam kum ka nongpyniasuk hadien ka rai jong u Trump .
Nga leh ha iing namar ha kano kano ka rukom phim lah ban mih noh , u la ong .
La kurup na ki ia ka suloi revolver kaba la shna da ka ri , ka suloi kaba im , ka wait , ki nar bad ki dieng .
Ki jingshna kti ki long ka bynta kaba kordor jong ka pateng jong ka jaitbynriew jong ngi .
Phang ding ia ka jaka buh dawai ha Delhis shastri park.
Ynda khatduh ka tunnel ka la paw ba ka la biang , ka la iaid shakhmat ban kha khun .
Ka iingbishar shipai jong ka Pakistan ka la rai pynrem ia u da kaba pyniap namar ka jingsyntiat bad ka kam lehnoh .
Hadien , haba iakren bad ka kotkhubor The Tribune , u Dutti u la ong ba ngam kyrshan ia kano kano ka kam beain .
Bharat Darshan ki rel jngohkai pyrthei ba kyrpang
U la long ruh uba hok ha ka jingkynthoh jong u ia u Rahul Gandhi President barim ka Congress .
Ia ka bad ia ka para jong ka la pynsan pynrangbah da ka kmie jong ki ha London .
La shna ia ki plan ban buh ia ki piket pulit ha ki shnong kiba rit paid .
Ia utei u nongshah kynnoh dang tohkit na ka bynta ban ioh ia ki jingtip ba bniah , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka Resolution ban rah ha ka dorbar Parliament ban wan
Ka um hapoh khyndew mynta ka ai kumba 60 percent na ka um pyntuid um .
Ha kane ka por ka ioh ka kot jong ka ri India ka long :
Pynlong ia ka jingpule shimet jong phi kaba kham myntoi
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki laptop , 22 tylli ki mobile phone bad ki LCD .
" Nga la don hangta ," " ka la ong ."
Ka kyrshan ia ka 4 . 0 Ka jingpynkylla ia ka .
bad uba iaryngkat bad U ym don mano mano ruh . '
U Myntri ka tnad ialehkai ka sorkar pdeng u Vijay Goel u ialam ia ka Torch March Ban Kyrshan Ia Ka Digital Banking
U Singh u la iathuh shuh shuh ba hadien katei ka jingshah pyniap , ka Shukla ka la sdang ban pynmih ia ki sur kiba jam .
Ka jingstet jong ka jingtreikam kan long 320 kmph katba ka jingstet kaba heh kan long 350 kmph .
Ka Manali ka la mad ia ka jinghiar kaba 5 . 8 digri , katba ka long 2 . 1 degree ha Dharamsala , minus 3 . 8 digri ha Kufri bad duna 1 . 5 degree ha ka nongbah Dalhousi .
Kaei kaba kongsan ka long ba u ali u la kyrshan ia u abukar ha kaba paw, bad u la pyntlot ia ka bor jong u karji.
" " " Ka jingkhein jong nga hi ka long ba naduh u snem 2014 haduh u snem 2019 , ngin sa jan bha ban pynkiew ar shah ia ka khajna jong ngi , " " u la ong . "
Ka Redmi Note 7 Pro ka wan ha ki rong kiba rong saw bad rong saw .
Ka BJP kan pynlong ia ka jingiakhun elekshon ha Rajasthan U Modi pyrshah ia U Rahul Gandhi
Wat la ki samla kim lah ban pynpaw ia ka hynrei bun na ki ki kwah eh ia ka jingieit bad jingpyniaid ba ieit jong ki kmie ki kpa .
Ia ka kynhun pyniaid projek jong ka IAF la khlieh da u Group Captain bad ka kynthup ia arngut ki nongniah liengsuin iapom , uwei u ophisar pynpoi marbam bad katto katne ngut ki riew shemphang ha ki tiar ialeh bad ki enjiniar .
Peit ia kane ka video ban tip kham bniah halor kane !
Ka Matho Gompa bad ka Shey Gompa kiba don hajan ki long ki jingpynbyrngia jong ka jaka .
Kane ka jingpynkhreh kan treikam naduh ka 15 tarik u Nailur .
Ka nubia Z17S kaba pawnam ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB bad ka dor jong ka ka long RMB 2, 999 kaba long haduh R.29, 594 haba pynkylla.
Hadien kata la pynkit noh ia u sha Rajshahi Medical College Hospital .
Ki nongialam jong ka BJP na ka thain kim shym la pynmih kano kano ka jingpynbna ban pyrshah ia katei ka jingkynnoh .
Ki briew ki ngeit ba ki don ar tylli ki thliew ba rieh hapoh ka kut .
Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam ban kyrshan ia ki nongrep bad ban pynkiew ia ka jingmih hapoh ka jylla .
U myntri rangbah u la ai jingkren kum u kongsan ha ka dorbar ba nyngkong jong ka Bangladesh Tanti League ha Krishibid Institution kaba don ha Farmgate ha ka nongbah .
Ia ki khun ki ksiew jong u la tip kum ki Halani Jadejas .
Ki nongshong bus ruh ki la mynsaw malu mala .
Ha ki nitrile , ia ka kynhun CN la pyniasoh da ka jingpyniasoh kaba iadei bad ka carbon .
Ka don ka politik ha ka jingkhang .
Ki khlem don wat ha ka nongbah ha ka por ba kane ka jia .
New Delhi , Risaw 16 : Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Jammu bad Kashmir kaba la shah pynduh noh bad ka elekshon Lok Sabha la khmih lynti ba kan long ha ki hynriew bynta .
U la sngewtynnad wat ban pynlong ia ki German ban shna ia ka phlim kaba kum kata .
U Jaitley u la ong ruh ba ka party kan ioh ia ka rekod jong ki seat ha Uttar Pradesh bad thikna ba ar shah bad ka lah ban kham bun ha West Bengal .
Da ka jingtieng ia ka jingshah thombor ha u Moggallana , u Kashyapa u la pynkynriah noh ia ka nongbah bad ka jaka sah jong u na ka nongbah tynrai jong ka Anuradhapura sha ka Sigiriya kaba kham shngain .
Balei ngi donkam ia ka jingpynkynmaw man ka por : To iaishah ha ka jingduwai ?
Katba da ki hajar ngut ki nongmane Hindu ki dang sdang ban leit jngoh ia katei ka jaka , ka Sorkar ka la pynbna ia katei ka mosque kum ka jaka ba don jingiakynad bad ka la khang ia ki khyrdop jong ka .
U la pynkylla khongpong ia ka polisi pule puthi jong ka ri .
Ki la ai jingmut ba kane ka jingtei kan don ka tower .
Mynta , ki la rai ban kyrshan ia ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap , la iathuh ki tyllong khubor .
U la bat ruh ia ka kyrdan kum u nongialam shipai IV Corps .
Ka jingbym don pisa shuh jong ka sorkar na ka bynta ka jingtreikam jong ka ha Berlin ka la mut ba ka Samsung kam sngewtynnad shuh ban pynneh pynsah ia ka karkhana jong ka hangta .
Ha ka kam , ka Kareena Kapoor Khan ka dang trei ia ka phlim Good News kaban sa wan ryngkat bad ka Kiara Advani , u Akshay Kumar bad u Diljit Dosanjh .
Shuh shuh ka Central Water Commission jong ka Sorkar India , ha ka shithi jong ka 26 tarik . 09 . 2014 ruh , ka la kren sha ka Jylla Kerala da kaba kyrpad ia ka jubab kaba bha halor kane ka kam .
Ha ka 16 tarik u Nailar 1867 u Ramalinga u la don ha kawei ka tamasa ha Tiruppapuliyur hajan ka shnong Cuddalore ha rud jong ka wah Pannai . 16
U Hardik Pandya u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India ruh u la pyndep ïa ka jingkhmih lynti da kaba thep ïa ka shiteng spah snem kaba stet bha kaba la ïarap ïa ka India ban pynkiew sha ka 600 kol .
U Kohli bad u Rohit kim lah ban shah ia kata .
Kine ki dei ki jingkylli kiba ngi la tip bha .
ka minit bad 18 sekhon .
Ngim pher na kiwei pat ki jingialehkai .
Ka jingtei kaba skhem ka donkam ia ka nongrim kaba skhem , bad kumjuh ruh ka long ia ka iing ka sem kaba skhem .
Kiba la shah kem ki long u Moideen Safwan , u Abdul Rahim Saad bad uwei u samla pule uba dang rit ka rta .
Ki FII ki la die ia ki share jong ka ri India ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kumta kane ka long kum ka dak shaphang ki rai kiba nga hap ban shim man la ka sngi shaphang ka jingpynwandur kaba nga sngewthuh , bad ka jingpynwandur kaba nga thaw .
U R Velraj u la pynïaid ïa ka kam shna phlim na ka bynta ka DEV . Ia kane ka phlim la pynmih da ka tnad Prince Pictures .
" " " U la ong ba ka jingthmu ka long ban pynbiang ia ki jingtei jong ka pateng ban wan , bad ka jingpyniasoh ia ka tnad kit jingkit . " " "
U Shafiq Bhai um lah ban iaid, kumno phin leit ban pyllait im ia u ?
Ka sngew ha la ka dohnud ba lada kam trei ia kine ki kam baroh te mano ban leh ia kita baroh ?
Ka jingsngew pop , ka jingsngewtynnat kaba jur ia ki kynthei kiba pher jait ne ka jingkwah ban shah pdiang ha ki paralok jong u ruh ka lah ban pynlong ia u samla ban jah noh na ka kynhun U Jehobah .
Kawei pat ka nongbah kaba heh ka long , Ka don ha ka duriaw bah Mediterranean , ka kad liengsuin jong ki jaitbynriew kiba bun jait ia kaba la seng da ki nongkhaii Greek .
Ka la pyntip ia nga ba ka Sonia Gandhi bad u Ahmed Patel ki la sngewsih ia ka jingiakynduh jong nga bad u Thackeray .
U Kapil Dev u la risaiñ kum u khlieh jong ka kynhun ai jingmut ïa ka kriket hadien ba la kynnoh ïa ka jingïakynad
Ka don ka nurse ha kylleng ruh .
Ka jingtei dur jong ka Blei Durga ryngkat bad ki jingdro dur jong u Blei Shiva bad u Blei Vishnu ka pynitynnad ia ka tempi .
Namar ba ka dei ka jaka shong jong ka Koinon jong ka Makedonia . Kane ka dei ka jingialang jong ki nongmihkhmat na ki nongbah Makedonia .
Haba mih na ka bynta ki MLA ka Congress , u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la kyrpad ia ka Bench ban iaid shakhmat ban pynmih ia ki kyndon ban iadei bad kum kine ki jingjia namar ba ki jingkylli ki dang long kiba iadei .
New Delhi , Dec 4 : Ka sorkar ha ka sngi Palei ka 5 tarik Dec ka la pynhiar dor ia ka petrol da 5 tyngka bad ka diesel da 2 tyngka shi litar naduh ka shiteng miet mynta ka miet .
Kum ka lad jingiada , ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ki la pynmih ia ka jingbthah ia ki paidbah ba kin kiar na ki surok sawdong jong katei ka thain .
Ka la pynmih sa kawei pat ka dur ha ka Instagram mynta ka sngi .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynshisha ba la leh beijot , la iathuh ki heh pulit .
Da ka jingngeit ki nongbishar kum u Gideon bad u Jepthah ki la jop ia ki hima ha ka jingialeh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Meghna Gulzar kaba pynmih ruh ia kane ka phlim ha ryngkat ka Deepika hi bad ka Fox Star Studios .
Hadien kata la buh ia kiba bun ki samla Nongsakhi Finland ha phatok bad la pynbor ia ki ban sahkut hangta hapoh ki jinglong bym long briew man briew .
Ngin sa leh ia phi kum uwei .
" " " Lait na kane , ka jingtreikam jong ki bank khaii shimet ka kham bha shibun ban ia ka sorkar . " " "
Ym don kano kano ka sakhi kaba pyni ba ka don ka jingiadei bad ki kam lehnoh , la ong u heh pulit jong ka Melbourne u David Gillespie ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ka Quality Council jong ka ri India .
Ka Jingïoh bad Jingbishar bniah : Ki tiar kiba kyrpang ki dang ïai bteng ban pynrung ha ka jinglum jingtip jong ki Archives .
Lai ngut ki stad saian jong ka ri India la jied kum ki paralok jong ka seng syiem
Naiwieng 1 tarik . La thung ia u Duvvuri subbarao kum u nongsynshar jong ka Indian Reserve Bank .
Ka jingkiew ha ki kad liengsuiñ ba treikam 50 sha ka 82 ha kine ki 4 snem ba la dep .
Nga trei bad ki briew kiba nga la don ka jingiadei kaba slem bha .
Lym kumta , ngan ym leh ia kawei .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban iatrei lang bad ka, " " U Kenyatte u kynmaw ."
Kane ka dei ka jingpynbeit jong ka jylla .
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ka jingialang da ki jingshad bad ki jingrwai tynrai .
Ka jingiathuhkhana ka iaid ha ka rukom kaba jem .
Ki kam shna kti bad ki kam tynrai jong ngi ki dei ki kam kiba la pynïapher bha , kiba la pynshlur da ka mariang jong ka thaiñ bad , ha man la ka khep , kiba la pynshong nongrim ha ki riti dustur jong ka thaiñ , da kaba pyndonkam ïa ki tiar bad ki jingdon jingem jong ka thaiñ .
" " " Nga la ioh jingbyrngem na ka ISIS ha ki katto katne ki khep ."
U Myntri Rangbah ka jylla u Chouhan u la ong ba lada jia ba jia ba iap namar ka jingshlei um yn ai bai lutksan kaba T.4 lak sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Pyrkhat ba ka iPhone X ka long kaba rem dor palat ?
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingpynmynsaw , ka jingshah lehbein , ka jingleh thok , ka jingpeit bniah bad ka jingpyntieng pynsmiej .
Ka jingsngewthuh jong phi .
Nga la kylli ia ka jingkylli kaba beit jubab em ne em hynrei kam lah ban jubab , u la ong .
Ka liang pyrshah ka pyrshang shibun .
Nga kwah ban iapoikha , ka la ong .
U la tip thikna ia ka jingthaw kaba nyngkong . Balei pat phim kynmaw !
Hynrei ka jingiakren hapdeng kine ki arliang mamla ka dang sahkut haduh mynta .
Hato phi don ha ka kyrdan ban shakri ha ka jaka ba donkam eh ïa ki nongïalap ba shitrhem jong ka Hima ?
Hynrei kiwei pat kiba la khein sting ia ka jingma ne kiba shu iehnoh ia ki dak jingmaham ki la jied ban sah .
Ka Athachamayam ka don ka jingiadei bad ka jingsynshar jong ki dong mihngi bad ka Thripunithura ka dei ka nongbah jong ka hima Kochi haduh ka snem 1947 .
Ha ka jingngeit niam u long u Shia .
Kum kine ki briew kim dei ban shah ban bteng ha ka sain pyrthei .
Ka jaka treikam jong ki bank haba la pyniar sha kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Ka Pakistan ka la pynkhih bha ia ka bol sha ka kylla miet kaba lai .
U Khan u la iehnoh shadien ia ka tnga bad kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Namar ka jingsam bor , ki sorkar ri bad ki sorkar thain ki dang tlot .
Ka jingpeit lyngngoh ia ki sandal jong u .
Ka Amazon ka pynlong biang ia ka jingiakren , ka die ia ki jingtap painkhana ryngkat bad ki dur jong ka Tempi Ksiar .
Ka dor jong ka umphniang Brent kaba la buh ha ka pyrthei ka long 0 . 31 percent ka kham heh ha ka 62 . 20 tylli ki barel .
Hynrei ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kyntait ia ka NCTC kumjuh ruh u Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah .
Ki Rupee ki kiew da 22 paise pyrshah ia ka Dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Haba u la pyrshah ki la siat ia u bad ki la phet krad na katei ka jaka .
U President u Ram Nath Kovind ryngkat bad u President ka Switzerland Ueli Maurer .
Ka jrong 20 meter bad ka khia 17 ton .
To sngewskhem ba U Jehobah u kwah ban ïarap ïa phi ban leh kumjuh .
" Lucknow , Risaw 20 : U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka sngi Nyngkong u la bthah ia ki heh ophisar jong ka jylla ba kin pynkhreh ia ka roadmap na ka bynta " " ka jingsynshar kaba bha bad ka jingkhuid jingsuba " " na ka bynta baroh ki tnad treikam "
U la thmu ban kren sha ki samla pule ha ka skulbah Mumbai .
La hikai ia u nongpang ia ka rukom kaba dei ban pyndonkam ia ka inhaler .
KA JINGBATAI IA KI DUR : Ki paralok : U Nongsakhi samla u nang ban sngew sarong ban long u Nongsakhi .
Bad baroh ki dkhot jong ka balang Khristan ha ka pyrthei baroh kawei ki ïoh jingmyntoi na ka jingbam ba kynja mynsiem kaba pynskhem kaba la pynbiang da ki dieng kiba heh jong ka hok , ki briew kiba sah kiba la pynsleh . U Isaiah 61 : 3 .
Ka jingleit jngoh jong u PM Modis sha Palestine ka long hadien shibnai hadien ba ka India ka la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu .
Nga la dep shiteng lynti bad ka jingdro dur . Ka la nym sngap jar !
Ka Israel ka dawa ia ka nongbah baroh kawei , kynthup ia ka bynta ba shaphang mihngi ha kaba ki jaka kyntang ba kongsan na ka bynta ki Khristan , ki Muslim bad ki Jiw ki don , kum ka nongbah jong ka .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ki ioh ia ki jingkhot sur khlem jingsiew ha baroh ki nongpyniaid ryngkat bad ki SMS khlem jingthew .
Ka trei ruh kum ka rukom kyrshan ia ka rai na ka bynta u nongialam .
Na ka bynta ki pisa kiba kham heh , ki bank ki lah ban shim bai lutksan kaba T.55 .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka kynhun ?
Ngi kyrpad ruh ia u Lat ka Bihar ban pynduh noh ia ka sorkar jylla bad kumba long ha Karnataka ban khot ia ka party kaba heh tam kaba marwei kaba ha Bihar ka dei ka RJD ban thaw ia ka sorkar .
Ha ka jingkhein kyllum 92 ngut ki kynthei ki shah batbor ha India man ka sngi .
Haba u la san u la mane bleithaw ia u nongialehkai ba radbah jong ka India , u Sachin Tendulkar , u aktor Bollywood u Amitabh Bachchan bad ia ka nongrwai Lata Mangeshkar .
Katba u dang san ha Galilaia , khlem artatien u la ioh ka lad kaba biang ban peit ia ki jingthaw jong U Jehobah .
Ngi la long kiba thymmai . ngim pat shah pynbaptis slem bha ban long ki pioneer ba man ka por haduh mynta !
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Lat ka jylla u Ram Nath Kovind u la pynsmai ia u Nitish Kumar ha ka Gandhi Maidan kaba heh bha.
Hynrei ki lyngkha ki la shah pynpra ha u slap bym dei ka aiom .
Ka jingiasngewthuh jingmut mynta ka sngi ka long ba lymda ka Sorkar ka leh stet , ka jingroi jong ngi kaba la nang hiar lypa kan sahkut beit ha ka 5 percent .
3 Lada ka meshwork ka khang ne khang , ka jingkhluit ka kiew hapoh ka khmat .
Haba kylli ia u Yechury u la ong ba un sa ai ia ka Affidavit kaba bniah hakhmat ka Supreme Court hadien ba u la wanphai na Srinagar .
Ka Kamlesh bad ka iing ka sem jong ka ki la sah kham mynshwa ha Vikaspuri ha Delhi .
" Ngi kwah ban pynlong ia ka ioh ka kot jong ngi ban iaid beit ," " u la ong ."
Ka jingkylli shaphang ka bording pynban ka dang sah .
Ki sobjek kiba u la hikai ki long ka thoh ka tar phareng bad ka histori . Ka rukom hikai jong u ka long kaba pher bha .
Ka Raven Kaei kaba pynlong ia ka ?
Ka jingroi jingpar jong ki nong India , hapoh ka ri bad shabar ri , bad ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ngi ki long kiba kongsan tam .
Ki nongiakhih ki pyrta pyrta ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ha New Delhi .
La seng ia ka Dorbar Ri jong ka Bhutan , ka kynhun shipai syiem jong ka Bhutan , bad ka iingbishar syiem jong ka Bhutan , ryngkat bad ka ain kaba thymmai .
Jied ia ka jingim ban im
Kaba nyngkong ka long ka jinglong jong ki nong India ban thied ia ka ksiar da ka pisa , khlem da pynpaw ia ka jingsdang jong ka pisa thied .
Ia ki kyndon lah ban phiah ha ki 5 bynta : 1 .
Na ka bynta ka jingtei bad jingsumar ia ki jingtei ha nongkyndong bad ki jingdonkam ba kongsan , ka jaka treikam jong ka Engineer kaba don 5, 279 ngut ki Ophisar ba tbit ka treikam ha kane ka Tnad .
Kin leit jngoh ruh ia ka India Gate , ka Red Fort bad ki katto katne ki jaka ha Delhi shwa ba kin leit sha Jaipur , Rajasthan .
Ka sorkar Haryana ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.50 lak sha ka iing ka sem jong u bad ka kam sorkar ia ka tnga jong u martyr .
Ka por jong ki Hasmonaean naduh u Judah Makabi haduh u Aristobulus II ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jinglong niam kaba la phiah kaba la don ha ka por ba U Jisu u dang don ha ka pyrthei .
Ka Railways ka pawnam ha ki jingialehkai Commonwealth , jop 13 tylli ki takma ksiar Ka Mamta Banerjee ai khublei ia ki nongialehkai rel Pynbna myntri ka tnad rel ia ka khusnam myntri ba kyrpang na ka bynta ki nongialehkai rel kiba jop takma
U ASI u la mynsaw namar ba ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia u
Ha ki 10 bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta , ki bank ki la lah ban pynurlong kumba 82 percent na ka thong baroh ha ka jingsam ram na ka bynta ka rep ka riang .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka CAA kan ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki rit paid kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka niam ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
, ka la thoh ha ka post jong ka .
Dei ban leh ia ka jingbishar bniah katno tylli ki LC na ka bynta ka jingwanrah marbam la plie haduh mynta , katno ka por kan shim por ba ki marbam kin poi bad kumta ter ter .
Katkum ka jingïathuh jong u Director jong ka Facebook ha India bad South Asia u Shivnath Thukral u la ong ba ka kompeni ka la shim ruh ïa ki katto katne ki sienjam ba kongsan ban pynthikna ïa ka jinglong hok ha ka elekshon .
Ha ka jingshit jong ka kamra , ki arngut jong kine ki radical ki iasoh lyngba ki ryntieh jong ki ban pynlong ia ka dimer , ka jinglong kaba saw .
U Harry Potter bad u mawsiang philosopher .
Ka jingjop jong ka Gixxer series ka paw ha ka jingiatreilang kaba thymmai bad ka FC Pune City .
U la bishar bniah ia ki mukotduma bad kum ka jingmih na ki jingai jingmut jong u , la pyllait ia ki katto katne bad la pynduna ia ka jingpynshitom jong ki katto katne kiwei pat .
Ia ki sboh briew lah ban pyndonkam ha ka jaka jong ka sboh .
Mynta ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka India ka long kaba bha .
Nga don sa ar tylli ki khubor , kawei na ka bynta ki stad data shabar .
" Lada ym dei , ngi ju pyntip ia u shaphang ka jinglong jingman bad ngi ialam ia u sha ka jaka ba u leit , lada donkam , " " u la bynrap . "
Ia kane ka phlim la pyni ha ka E4 bad ka Channel 4 ha UK .
U lyoh tdem uba heh bha na u lum ding Eyjafjallajokull jong ka Iceland u la ktah ïa ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ha Europe .
Kem CBI ia u Engineer ba shim pisa bamsap
Ka jingbuh ia ki 4 tylli ki nongpynphriang ha ka pung Ooty
Hadien ka jingkhlad noh jong ka Sridevi , u khun ksiew u Arjun Kapoor u la wanphai na Dubai bad u la poi sha ka iing sah jong u Anil Kapoor .
Ha kine ki phra sngi ba ladep , ka Surat ka dei ka jaka kaba bun tam kiba ioh pang ha ka jylla lai sien katba ha ka sngi Palei , ka Ahmedabad bad ka Surat ki don mar katjuh kiba ioh ia katei ka jingpang .
Katto katne ki riewstad ki leit haduh ban da pyniadei ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl bad ki jingiathuhlypa ba la ai da ki nongiathuhlypa hyndai .
Ka kynhun ki blang kiba ieng ha rud duriaw .
" U nongialam ka Congress u la ong " " Nga la iakren bad u Rahul Gandhi shaphang ka niam bad ka jinglong mynsiem katto katne sien bad u don ka jingsngewthuh kaba jylliew bha shaphang kine ki sobjek ."
Ki jait jingpynkhreh ba lah ban ioh :
Ka Pakistan ka ong ia ka India ba kan leh da ka jingkitkhlieh
Ale ! Ka jingpynhiar ia ka !
ha u bnai ba la dep hi , lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki hati ha katei ka thain .
Kane ka kynhun kan ïalehkai ha ka Group D ha ka World Cup pyrshah ïa ka Nigeria , Argentina bad ka Iceland .
U la long mynshwa kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra ha ki lai tylli ki khep bapher bapher bad u la bat ia ka kam Myntri ka tnad Pohiing bad Myntri ka Rep ka Ri ha ka Sorkar India .
" " " Katba ka dang iaid tang ha ka engine ba kongsan jong ka kad lieng, ki umsaw kiba jur ki la pynkhih ia ka lieng haduh tang hadien khyndiat por 7 : 00 baje janmiet ha ka miet jong ka sngi Balang, haba ka la hiar ha Antique."
U Trai u la kren ha u Aaron ;
Ki don ki jingthep vote ba kongsan ha Delhi , Karnataka , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
U bangeit u long ka durkhmat ia uwei pat u bangeit .
Katba u P Jayarajan u District Secretary jong ka CPM u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor .
Ngam tharai ba u lah ban leh ia kata .
Katba nang pyrshah ia ka jingtieng , katta ka nang jur .
Ka Jordan ka don ka rukom hikai kaba la nang kiew bha .
Kawei ka longkmie kaba 110 snem ka rta kaba la ioh ia ka jingpang covid ka la ioh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka nongbah Chitradurga .
Wat la katta ruh u la ialeh ban tehlakam ia ki jingsngew ba sniew jong u .
U Brahma u thaw , u Vishnu u pynsah bad u Shiva u pynjot .
Lada ngi don ia u vector V , to ngin ong ba u V u iaryngkat bad uwei , ar , lai , saw , bad ngi type ia ka jingjrong V .
Kane ka la jia shi taiew hadien ka jingïakynad hapdeng ka Centre bad ka sorkar jylla hadien ka jingshah thombor jong ka kali jong u president ka BJP u JP Naddas hajan Kolkata .
Ka hotel ka dei ka hotel kaba la shna da ka Hilton ha ka pyrthei baroh kawei kaba dei ka bynta jong ka madan ialehkai .
Kumta to ai ba uno uno uba kwah un pyrkhat ia ka .
To husiar na ki wire elektrik bad ki thylliej ding kiba buhrieh . Pynlong ia ka rukom im jong phi man ka sngi katba lah .
Ka ruh ka hap ban khang .
Ka jingsdang jong ka jingpang rigor mortis ka ktah ia ka rta jong u briew , ka shynrang ne kynthei , ka jinglong ka met bad ka jingtei jong ki shyieng .
Ia kane ka kompeni la seng ha u snem 2008 da u Jeff Smith bad u nongiarap nonghikai na Stanford u Ge Wang .
Ka India Vs Australia : U MS Dhoni u la leit jngoh ia ka madan ialehkai ha Ranchi Stadium , u la peit ia ka madan na ka bynta ka 3rd Test .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don hapoh ka iing dorbar .
Ia kane ka phlim ba sngewtynnad la pynmih da u Sujoy Ghosh .
Ka dei ka kabu ia ki paidbah ban jied .
Katno ka long kaba pyntngen ban tip ba phi lah ban iohi biang ia ki !
Ha ka por jong ka jingtei biang , ki Radical kiba don ha ka bor ki kyrshan jur ia ka jingpynkylla thymmai lyngba ka jingroi stet jong ki skul paidbah .
Ka Sorkar Andhra Pradesh ruh ka la shim ïa ka nongrim kaba ïasyriem bad ka Maharashtra .
Kane kan pynjrong ia ka met jong phi .
Hynrei kim shym la ong ba kin jied ia ka Congress ruh .
Ka don ki tnad ha Dhenkanal Orissa , ha Kottayam Kerala bad ha Dimapur Nagaland .
Ka US ka la pynkut noh ia ka jingiarap shipai bad ka ioh ka kot ia ka Pakistan .
Ha ka jingbthah jong u Rajapakse , ki seng kiba la mihkhmat ha ka APRC ki la shna kyrkieh ia ka jingtyrwa .
Haba u Aurelian u la ker kut ia ka Palmyra , ka Zenobia da kaba kyrmen ban ioh jingiarap ka la phet bad u khun jong ka sha Persia tang ban shah kem ha ki nong Rom ha ka wah Euphrates .
U la ong ba ka sorkar kaba mynta ka dei ban pynleit jingmut ha ka ban kyntiew ia ka pule puthi ha ka jylla .
Kaba ai jingshai , bad kaba pynim na ka ding .
Ka jingleh be-ijot , ka jingleh donbor , ka jingleh be-ijot , ka jingleh be-ijot ia ki kynthei bad kiwei kiwei ki jait jingleh be-ijot kiba bun ki donkam ia ka rukom treikam kaba iatylli .
Ka jingpynphriang ia ki jaka pule kiba kham heh khamtam eh kaba kynthup ia ki jaka nongkyndong bad ka jingkiew ka jingdawa kan long ki mat kiba kongsan ki ban pynbha ia ka GER ha India , u la bynrap .
La bat lang ia ka da kawei ka mynsiem jong ka jingmutdur kaba tyngshain bad kaba nangroi katba ka phang ka nangroi bad nangroi .
U la duwai kumba ki briew ki duwai , bad u la duwai na ka bynta ki briew .
U riew donburom uba kwah burom un leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka bor bad ka pisa .
La shongthait kumba ka paw ha ka koit ka khiah kaba bha tam .
Ka jingpynrung laisen niah kali bad ka jingpynrung kyrteng ia ki kali thymmai .
" Ka ktien " " Dharwad " " ka mut ka jaka shongthait ha ka jingleit kaba jngai ne ka jaka shong jaka sah kaba rit ."
