Ngi baroh ngi sngewkmen na ka bynta jong phi .
Haba beh ïa ka thong kaba rit kaba 150 , u nongïalehkai ka Chennais u Shane Watson u la pyni ïa ka kyrdan jong u da kaba kamai 80 ron na ki 59 tylli ki bol .
U la buh ia ka aplikeshon ban bishar kyrkieh ia ka mat .
Ka portfolio ka kynthup ïa ki stock kum ka Sun Pharma , Bharat Electronics , Mahindra bad Mahindra , HPCL bad Reliance Industries .
Kumta lada phi pyrkhat bha kane ka dei ka jingjia kaba palat pud , .
U nongaiktien jong ka PIA u Danyal Gilani u la ong ba ia kane ka kam dang iaid shakhmat .
U President u Ramnath Kovind u dei u nongwan jngoh ia kane ka skulbah .
Nga hap ban wad ia kaei kaba pyniasoh ia kine ki arngut ki briew .
Lada ngi lah ban pynbeit shihajar ngut ki samla pule na kylleng ka pyrthei ki lah ban sah bad pule Sitar na kine ki Guru , siew bai lutksan ia ki na ka bynta ka snem , bad leit noh .
Ngi kwah ban sdang .
La thung ruh ia u ha Philippines , Myanmar bad Afghanistan .
Ïa kine ki jingbthah la pynmih da u Divisional Commissioner , Kashmir Baseer Ahmed Khan .
Ka Iran 5 . Ka Jingkhynñiuh jumai kaba 9 Magnitude ka la ïap ym duna ïa ka 5ngut bad mynsaw 120ngut .
Ki don ki mat kiba iadei bad ki kyndon treikam kiba hap ban buh na ka bynta baroh ar ki jaka jong ka Union .
" " " Ki dak jyrngam ki pyni ia ki jingtwa jong ki liengsuin . "
Hynrei ym shym la hukum ban tohkit halor jong ki .
" Kiwei pat lai tylli ki kynhun kiba kynthup ïa ki 101 ngut ki briew ryngkat bad 25 tylli ki lieng bad kiwei kiwei ki tiar ïarap na ka jingshlei um bad jingpyllait im la buh ha Rishikesh ," " ong ka jingpynbna paidbah ".
Pynjahthait , pynhiar mynsiem bad thew ia ka tyrpeng jong phi .
Khlem artatien ba ha ka pyrthei hadien kin long ki nongduh .
Hadien kata la saphriang paidbah ia katei ka video ha ki social media hadien ba ki pulit ki la shimkhia .
Ki kyndon thymmai jong ka SEBI shaphang ka jingbei tyngka nabar ri ki la thaw ia ka rukom pyniaid kaba iatylli bad kaba suk .
Kata ka la long tang ka dak kaba bha na ka bynta ka iew bad kumta ngi lah ban kyrmen ia ka jingshong shngain katto katne ha ka por ban wan .
Pynlong ia ka shyntur kaba heh ban bieit na ka bynta jong ngi !
Ia ka jingkynshew jong ka tnad iing la phiah shuh shuh ha ka jingkynshew pisa bad ka jingkynshew met .
U Myntri ka sorkar pdeng ka tnad ki nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah u Shri Ram Vilas Paswan u la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ki kam jong ka BIS laboratory mynta ka sngi .
Ki jingthiah hapoh ka sorkar pdeng ki lah ban pyndonkam da baroh .
La jan ar shah ka jingdon jong ki Nongkyndong kiba pyndonkam ia ka internet duna shisien shibnai ha ki nongkyndong jong ka ri India haba ianujor bad ki nongkyndong jong ka ri India .
Na ka bynta ki nongtrei sorkar , ka BJP ka la kular ban ai ia ka jingsiew kaba iadei bad ka Punjab .
Ki DRT ha Chandigarh ki don ka jingsynshar jong ki Jylla Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh , nalor ka UT Chandigarh .
Nyngkong ki kyrtong ki dei ban don ka jingpynrung kyrteng ha ka website .
Ka jingtreikam jong u mynsiem bakhuid jong U Blei , kum ka umphniang ha ki sharak , ka pynshai ia ka Baibl .
U Rohit Sharma u la hap ban iehnoh ia ka jingialehkai net hadien ba u la shah shoh ha ka tyrpeng kaba sha kadiang na ka jingshah thep kol .
Kham mynshwa ka tnad pathai khubor SANA ka la iathuh halor ka jingshah thombor jong ki Israel ha kawei ka jaka wad bniah ha Aleppo .
Bun ki um ba don harud duriaw , kum ka um ba don hajan ka Miami bad ka New Jersey , ki don jingeh ha ka jingrung jong ka um mluh namar ka jingpynmih um palat bad ka jingkiew jong ka um duriaw .
Utei u aktor u la sam ia ka dur jong katei ka jingialang ha ka Instagram .
U Donald Trump bad u Joe Biden ki la ïakren .
Ka jingiathuhkhana baroh kawei shaphang kumno ka Helvetica ka la mih kam da shai satia , la kumno kumno ha nga .
Nga sheptieng ba lada kane ka juh ka jinglong ka dang iai bteng , ki briew kin nang bun kiba iehnoh ia ka rep ka riang bad wad da kiwei pat ki jait lad kamai .
Haduh mynta la ai 1 363 tylli ki Unified Single License sha ki nongkhaii .
Ka don ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra kaba dang iaid ha India , la ong u Gandhi .
Ngam shym la thaw ia kawei pat ka seng .
Ka dei kaba nga la wan hangne ​​ban leh .
Ki nongiarap ruh ki la iarap ha ka jingpynroi ia ka skul .
Ki kynhun jong ki samla pule jong ka GMS ki dei ki kynhun jong ki samla pule jong ka GMS .
Ka lah ban iaid 135 kmph .
Ka jingdon jong u estrogen ka hiar bha haba la weng noh ia ki bniat , kaba weng noh ia ka jingktah kaba iada jong u estrogen ia ka snam bad ka sniehdoh .
Ka la kylla long ka jingjop kaba khraw .
Teknoloji Ka tnad Pynroi Nongkyndong bad Panchayat Raj .
Ha ka rukom Live , ka CAINE ka lah ban treikam ha ki tiar ba buh jingtip khlem da donkam ban pynrung ia ka rukom treikam kaba kyrshan .
Hynrei ym don ki jaka ialehkai .
Ka long kaba kongsan ban ym pynjur ia ka bynta jong ngi ha ka jingialeh ne ban pynmih ia ka jingleh shipai jong ka Russia , u la ong .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Na ka bynta ka jingmaham shaphang ka jingshai sngewbha leit sha ka Damini App .
Kaei ka dur kaba ktah ia ka mynsiem ! Pyrkhat ba phi dei u kmie u kpa uba iarap ia la u khun ban shim ia ki sienjam ba nyngkong jong u .
Shi lak ngut ki nong India yn wanrah biang ha kaba kut jong ka phase II jong ka Vande Bharat Mission : MEA
Ia ki nongtrei jong ka Wipros la pynlong club hapoh phra tylli ki kyrdan A , B , C , D bad E katkum ka jingshemphang bad ka jinglong rangbah .
Hadien kane yn bud sa ka jingiakren , ka jingsoi ia ki jingiateh bad ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka iingbishar jong ka Italy ruh ka la pyllait noh ia u .
U Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt Gully Boy
Fazilka : Ki dkhot ka District Bar Association ka Fazilka ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka sngi palei ban pyrshah ia ka jingregister ia ka mukotduma pyrshah ia u nongiasaid ain u Mohinder Pratap Dhingra ha ka mukotduma pyniap ialade .
U Shah Rukh Khan bad u Gauri Khan ryngkat bad ki khun Aryan, Suhana bad Abram.
Ka don kano kano ka lynti .
khamtam ha ka ri kaba duna ki hospital .
Bun ki nongrep hadien ba ki la iohi ia ka jingjop jong ka Banamali , ki la kylla sha ka rep ba la pyniasoh lang , hapoh ka thain , bad shabar jong ka ruh .
U Maulana u la pdiang sngewbha ia ka jingtohkit jong ka sorkar pyrshah ia u Naik .
" Ka Baibl ka ong ba " " ka por bad ka jingjia bym lah khmih lynti " " ki jia ha baroh ."
Yn ai ia ki kot pynshisha ia ka jingduna ha ki dkhot met sha ki briew kiba don palat ia ka 40 percent ka jingduna ha ki dkhot met .
Ka bha ban buh ia kata hapdeng ki bniat jong phi , ko khynnah .
Ka iingbishar ka la khang lut naduh kata ka por .
Ia kane ka kali MV Agusta Superveloce 800 Serie Oro la pyni kum ka jingmut jingpyrkhat ha ka EICMA Show ha u snem 2018 ha Milan ha kaba la ai khusnam kum ka Bike kaba itynnad tam jong ka Show ' .
Ngam kwah ba uno uno u khynnah un iakynduh ia kane ka jingeh .
Ia kine ki rai mynta yn sa rah sha ka dorbar synshar ban pynskhem ha ka jingialang kaba la buh ha u bnai Nohprah .
Hynrei watla katta ruh , to iada ialade na kane ka jingpang .
U khunlung ba nyngkong eh na ka jingpynkylla ia ka kpoh ha US la kha ha Dallas
Peit ia ka video jong ka jingshah thombor haneng .
Ka Valencia ka la pynrem ia ka Barcelona ha ka phainal jong ka Copa del Rey.
U samla u la pyniap ialade ha Haryana
Ka Centre ka la pynkylla ruh ïa ka Jammu bad Kashmir sha ka ri India kaba don ka ïingdorbar thaw aiñ , katba ka Ladakh ka la pynkylla ïa ka jylla kum ka ri ba kyrpang khlem ka ïingdorbar thaw aiñ .
U Langdon u la ithuh ia ka kum ka liengsuin ba pawnam jong ka Disney jong ka snem 1928.
Ka jhad thma jong ka ri Bilat ka leit synran ia ka jhad thma jong ka Russia ha ka duriaw ba shatei lam mihngi
Ha ka dur jong ka poim iathuhkhana , ka kot ka pyrshang ban batai ia ka jingim bad ka por jong u Syiem Gautama Buddha uba hadien ba u la ioh ia ka jingshai u la kylla long U Buddha , Uba la pynkynjah .
Hynrei kaei kaba lah ban pynkulmar ia ngi ? Bad kumno ngin lah ban beh ia kum kine ki jingpynbor kiba shyrkhei ? To husiar na ki jingpynthut
La shim ia ka pyrthei kaba rit kaba don saw tylli ki sla web : A , B , C , bad D . Ki link na ka page sha lade ki shah iehnoh .
Palat shiteng na ki ki dei na Europe .
Ngi la pynbeit ia kine ki mat kawei hadien kawei pat .
Ka Hillary bad u Trump kin ïakynduh ha ka jingïatai kaba kongsan kaba nyngkong eh .
Ki dkhot jong ki bor pynjari ain ki la shah byrngem ban beh kam ne pynkynriah kam .
Namar ka jingpynbor jong ki jingiakhih ka Indira Gandhi ka la kyrpad ia u Chimanbhai Patel ban iehnoh ia ka kam .
Kane ka jinglong ka kdew sha ka jingsngew ba shai bad ka jingiakren hapdeng u Sultan bad ki briew jong ka Cairo .
Hangne ​​, ka jingim jong nga ka la kylla .
KATA ka dei ka khubor na baroh ar ka seng jong ka dohnud jong ka ri America bad ka seng jong ka dohnud bad ka jingpang strok jong ka Canada .
Ha kane ka kynti ruh ka BCCI ka la phah kyrteng ia u Virat Kohlis na ka bynta ka Khel Ratna .
Ka phlim kam dei ka projek jong uwei pa uwei .
U kylli ia nga kata ka dei shaphang aiu ?
Ka jingbuh pisa shimet ka dei ka jingbuh pisa shimet ha kaba ka bank ka ailad ban thep pisa bad lah ban sei pisa da u nongbat pisa .
Ka mukotduma jong ka BCCI : Thung ka Supreme Court ia u PS Narasimha kum u nongpyniasuk
Hynrei wat la katta ruh , ka jingstad pyrkhat ka nang kiew ha ka jingpyniaid iew .
Ka ri India khlem artatien ka la kiew phylla ha ka Science , Technology bad ha baroh ki tnat jingstad .
Kane ka jingleh la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi haduh 45 lak tylli ki unit .
Hynrei hadien 15 minit u la jah noh .
Kane kan don ka jingma kaba khraw ia ki samla pule .
Ha u snem 2012 , 913 ngut ki kynthei ki la shah pyniap ha ka kyrteng jong ka burom jong ka iing ka sem jong ki , kynthup ia 99 ngut ki khynnah , ong ka kaiphod .
Kam iadei bad kane ka jingiakren kyrpang , bad ka don kaei kaei kaba kham bniah khyndiat shaphang kata , kaba ym donkam ha kane ka por .
Kine ki samla kiba la tip kyrteng kum u Sachin bad u Gaurav ki la shah pyniap ha ki kynhun muslim tang hadien ba ki la pyniap ia uwei u samla Muslim uba la tip kyrteng kum u Shahnawaz Qureshi .
Hadien katei ka jingjia ki briew na katei ka jaka ki la pyntip sha ki pulit .
Kane ka dei ka jingjia kaba khraw kum kata . kumba 57 ngut ki ophisar shipai kiba stad bad kiba ieit ri la pyniap noh tang hapoh khyndiat kynta .
Ki rukom treikam kiba iada ia ki nongtrei bad pyniar ia ka jingiada ha ka imlang sahlang .
U Shri C . U Viswanath , Secretary ka DARPG u la ong ba mynta ka jingpyrkhat jong ka jingpynbeit ia ki jingeh ka dei ban long halor ka jingbha jong ka jingpynduh ia ki mar ki mata .
Ia ki klas lah ban plan ha ki ar shift .
" Ka nongsumar klinik ka la phah ia nga ban leit peit ia phi." " "
Ki niam tynrai , ki niam Hindu , ki niam Khristan , ki niam Islam bad ki niam jaitbynriew ki long kiba la leh .
U la kner ia la ka kti kamon , ka khyndew ka la rong noh ia ki .
Mynta ngi la pyntip ia ka rai jong u sha u skipper u Virat Kohli bad u chairman jong ki nongjied ialehkai u MSK Prasad , la ong uwei u heh ka BCCI .
" " " Ha u snem 2022 ka ri India kan rakhe ia ka Diamond Jubilee snem jong ka jingioh ia ka Jinglaitluid . " " "
Ka RUP ka dei ka jingpyntreikam kaba kyrpang jong ka rukom treikam ba la pyniasoh lang .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki nongthoh khubor na Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , Delhi bad Rajasthan .
Ha ka elekshon shnong ba dang shen ha ka jylla Kerala , ka sorkar komunist kaba don ha ka bor ka la ioh ia ka jingshah pynrem kaba khraw .
U aktor Allu Arjun u kylla long uba sngewsih haba u kren shaphang u kpa jong u ha madan
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew .
Ha ka bynta kaba nyngkong naduh ka 7 haduh ka 15 tarik u Naitung , la pynher 64 tylli ki liengsuiñ ban pynphai biang ïa ki briew sha la ka ri .
Ka iing Bethel ha ri India , 1975 .
Ha katei ka por , u Dhanush u la leit sha ka ban leh ia ka bynta ba kongsan ha ka kam pynmih phlim jong u , ka Amma Kanakku .
Ka jingpoi jong ki BJP ha Karnataka ka long kaba duna bha .
1 kg u sohjew ba la khleh bad ba la khleh cube .
Phi lah ban khot katto katne ngut ki paralok ban wan ne wat ban shet jingshet na ka bynta ki kmie ki kpa jong phi .
Ka Delhi Capitals ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïakhun jong ka Indian Premier League .
Hapoh ka Mission ka sorkar ka thmu ban poi sha kumba 10 klur ki longiing baduk ha nongkyndong .
Ka jingbuh kyrpang kan treikam ha ki jaka pule bad ha ki kam sorkar .
Ka jingbam jong ka Lesotho ka kynthup ia ki rukom bam jong ki nong Africa bad ki jingktah jong ki nong Bilat .
Ka dei ka buit pyrkhat bad ka buit jied nongmihkhmat kaba ka seng ka la jied ban shim .
Hynrei ka White House kam pat batai thikna katno tylli ki tiar pynhiar mynsiem yn phah .
" Yn shim ia ka sienjam kaba dei ha kane ka mukotduma bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh ." " "
Kane ka mut ba ka lah ban shim ia kaei kaei kaba 25 cm ha ka Pyrthei na ka jingjrong kaba kumba 500 km .
Ka tempi ka long kaba heh bha , ka heh palat ia ka shi akar .
U don ka jingiadei kaba bha bha bad u coach ruh kumjuh .
Katba ka jingkhynra ka dang iaid , kawei na ki jhad tong dohkha jong ka India ka la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka ha kaba ka la pynlong ia ka ban ia tyngkhuh bad kawei ka jhad jong ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka , la ong ka khubor .
Dei ban pynpaw pyrthei kiei ki sienjam ba ka bank pdeng ka la shim ha kum kane ka jinglong jingman .
Hynrei kane ka phlim ka la long kaba la pulom ha ka liang ka pisa tyngka bad hapdeng ki kritik .
Katto katne ki projek ki la dep bad bun kiwei pat ki dang iaid shakhmat .
Kam lah ban ithuh ia la ka jong ka kmie ne ia ka sawdong sawkun jong ka .
Ka Facebook ka la ïathuh ha u heh jong ka BJP IT Cell u Amit Malviya ba la pynhap bakla ïa ki page .
Kumno ngan pdiang ia kane ?
Ka kynthei , khynnah rit ka la iap ha ka jingjia aksiden .
Kaei kaba la buh jingma ia ka jingiatylli jong ki Khristan ha Ephesus ?
Ki snier jong u ki la sdang ban sniew .
Te , un ym jop shisha .
Mano khamtam kiba donkam ban pyni ia ka jingsngew para briew ?
U Rajkummar Rao bad ka samla jong u ka Patralekha ki don mynta ha Goa ban ialehkai sngewbha .
Kumta , kam shym la long kaba lah ia u ban ithuh ia u .
U thiah ha ka lynti iaid kjat bad u paralok ba marwei jong u , u kulai uba kyrteng u Danny .
Ha ka kaiphod ba la pyni ha ka jingialang ba man ka por jong ka United Nations Human Rights Council ha Geneva la kren shai ba ka sorkar Bangladesh ka pynshlur ia kum kine ki jingpyniap briew khlem akor .
U briew uba don ka jain giraffe u khublei ia ki briew kiba wan lyngba ka khyrdop .
U la ong ba ha kine ki lai snem ba la dep ki kyndon jong ka Synshar ki la kiew bha bad mynta ka jingkitkhlieh , ka jingshai , ka jingkhmih lynti jong ki paidbah bad ka jingpeit bniah jong ki lad pathai khubor ka la kham kiew bha .
Kham mynshwa , ka trailer bad ki poster jong kane ka phlim ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Kiba shah jied kin ioh ia ka bainong haduh T.2 , 08 , 700 shibnai .
Dei ban pynkiew ia ki . Hato kata ka long kaba shngain ia phi ?
Ka jingpynkhuid man ka por ia ki langbrot bad ki blang bad ki khun masi kynthei .
Ki heh jong ka BJP ki la rai ba kin nym ai kyrteng ia ki jaka bam da kino kino ki nongialam sain pyrthei wat ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
U Indrani Basu kum u Konika Singha Roy
Ha kata ka sngi u la ai jingkren bad u Gandhi hakhmat ki 5 lak ngut ki briew kiba la ialum lang ha Dhaka .
U dei u samla pule Plus ar .
Hynrei ngi dei ban kam ba ym don kawei ruh na ki jingeh kiba ngi la iakynduh ha u snem 2001 kaba la jah rngai noh .
Kumta ka jingmih ka dei ka jingbun jong ka pisa ba ki nongthied ki siew ia nga , .
Ki jingiakhih pyrshah ia kane ka bill da ki seng pyrshah bad ki seng nongrep ki la iaid ha ka ri .
U la tip ba uwei u shakri ba iaineh , u Mordekai u la pynthut ia ka jingthmu pyniap briew hynrei um shym la ioh bainong .
Ki la don ki jingshah challan pyrshah ia ki 322 ngut ki nongrep , ki jingshah thombor red entry pyrshah ia ki 256 ngut ki nongrep bad 61 tylli ki FIR halor ki jingjia thang dieng ha ka District haduh mynta .
U nongthoh jingrwai u Amitabh Bhattacharya u la ong ha ka jingiakren kaba kham mynshwa , Ha kaba sdang u Shah Rukh u la artatien ia ka kyntien Gerua .
Mynta , da kaba ong ha ka jingshisha , ki briew kiba don pisa ki pynduna ia ka jingmih pisa .
U la weng noh ia ka tape na ka shyntur jong nga lyngkot khnang ba ngan lah ban ring mynsiem bad ban kren lada nga kwah .
Kano kano ka jingduna ha kaba pynbiang ia ka jingshngain jong ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka hap ban khang .
Te ngi leh aiu hangne ​​?
Kiba bun ki mrad kiba im ha um ki don ki snier .
Kumta ki la wanrah katto katne ki lad ki lynti .
U la kynthoh jur ia ka Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por , ka Indira Gandhi .
Ka jingbei tyngka na ka bynta ki projek ba thymmai ka long kaba duna bha .
Nga long , namarkata , mynta uba trei na ka jinglong ba la tehlakam ha iing .
Kham mynshwa la pyllait ia ka poster jong ka phlim kaba nyngkong eh .
" U Majumdar u la kynnoh ba ki kynthei ki " " bay na ka bynta ka snam jong ka " " bad ka jingjia ka la pynlong ia ka ban khihwin namar ka jingtieng ."
U Amit Shah u ai jingduwai ha ka mandir Somnath
Ia kane ka jingbteng jong ka ain la ithuh da kiba bun ki bor ri Sepngi bad ka paw ha ka rukom treikam jong ki ha ka jylla .
Ha ka jingai jingmut shaphang ka jingleit jingwan , ka tnad kam bar ri ka la ong ba la ai jingmut ïa ki nong India kiba sah ha Iraq ba kin long bad ki lah ban kiar na ka jingleit jingwan hapoh ka Iraq .
Kylli ia lade ‘ U Blei U la long u paralok uba kumno ia nga ? '
Ka sorkar ka ong ba kane ka Bill kan pynthikna ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei bad ka jingbishar hok hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Haba u Galgali u la peit ia kane ka website la lap ba la pynmih haduh 124 klur 62 lak 21 hajar 866 tylli ki card .
Ka jingkulmar jong ka coronavirus kan ym long kaba kyrpang .
La pynkynriah ia ki jingtep jong ki na ka iingmane bah sha kane ka kamra .
Shri harish dewan , nongmihkhmat .
U kham bunsien u bluff bad u khot ia ki set ba bakla .
U la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ka iew kan sa jem ha ki sngi ban wan .
Ka jingiakop hangta ka lah ban pynbha tang ia ka jingtbit jong phi .
Ka jingmyntoi jong nga ka long Rs 30 .
U Jadhav 46 snem karta u la shah kem ha Balochistan ha ki heh jong ka Pakistan ha u Risaw 2016 halor ka jingkynnoh ba u thmu ban rung sha Pakistan .
Ki kynthei ki kham rit ban ia ki shynrang .
Hadien 15 over , ka India ka la kamai 129 hadien ba ka la hap 3 wiket bad peit sha khlieh duh jong ka jingialehkai .
Ka iew jhur ruh ka la plie .
Ki polisi shna ïing ki pynleit jingmut ha kaba pynkhuid ïa ki tnum , ban buh ïa ki jaka sah ba shipor , ban tei pat pura ïa ki ïing kiba la shah pynjulor , bad ban pynbha pat ïa ki unit ki bym pat shah pynjulor .
U dei u samla pule PG ba nyngkong eh jong nga .
Ïa kynduh ïa u CEO jong ka Microsoft u Satya Nadella ïa u PM Modi bad u myntri IT u Ravi Shankar Prasad .
Ngi lah ban dih ia kane ka um .
Na kane , ka jingpynlut prokram ka long Rs .
Ki jingeh na ka bynta u riewstad jong ka ri India u Anil Ambani kim shym la kut satia .
Kata ka long ka jubab kaba suk bha .
U Ntini u la ong ba u ju kiar na kaba leit jingleit ha ka bus jong ka kynhun bad u kham sngewtynnad ban mareh sha madan ban ïakhun ïa ka jingshah iehnoh beiñ .
Pynduh ia ka admit card bad shim ia ka print out na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Terror Shocker : Mynta ka ISIS ka shim kam ia ki kynthei na India , ka hikai ia ki kumno ban buh ia ki jingtap dud .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban shim khia ban pynbeit ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ka dei napdeng ki 13 ngut ki samla pule kiba la jop ha ka CBSE klas X da kaba ioh 499 na ki 500 mark .
Kaei ka daw jong u na ka bynta jong ki ?
U la sdien ding ha ka . . .
Ka jingjop jong ka synshar paidbah halor ka synshar donbor : Ashok Chavan .
Ka karkhana thymmai kaba lah ban pynmih 75 MLD ka dang shna .
Ka Banerjee ka la kynnoh ia ka BJP na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Ka Khristmas ka dei ka jingkha ia U Khrist .
Ynda u la dap 12 snem ka rta la lap ia u ha ka tempi ba u shong hapdeng ki nonghikai bad u sngap ia ki bad u kylli jingkylli ia ki .
“ Ka long kaba pynhun shibun ia ngi ,” “ u la bynrap .”
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng bad ka seng jong ki bank India , hadien ba la pynlong ia ki kum ki liang ha katei ka mukotduma .
U Lestrade un ai ia ka adress .
la ai khublei ia ki samla Khristan kiba long kum kata ka nuksa kaba bha jong ka jinglong bashisha .
" " " Judwaa 2 " " ka don ruh ka Jacqueline Fernandez bad ka Taapsee Pannu . "
Ka kyntien Malayalam jong u briew ka wan na ka kyntien manu na ka ktien Sanskrit .
Ha ki phew snem kiba hadien la wanrah ia kiwei pat ki Jentil ha ka balang .
Ka jingïalehkai kaba heh jong ka Season 6 ka la long ha ka sngi U Blei .
Yn pyni ruh ia ka tamasa bam bad ka prokram kolshor , u la bynrap .
Ka Burnley ka la ong ba u Woan um don dak jingpang bad mynta u don ha la iing kaba koit ba khiah, ong ka khubor jong ka BBC Sport.
Katba ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka dang wan biang , ka jingkiew kan long kaba jrong , kaba khlem iaryngkat bad kaba khlem thikna , la thoh ka Gita Gopinath , ka nongpyniaid ia ka jingwad bniah jong ka IMF ha ka kaiphod .
Ki pulit nongkyndong ki la kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Pynngam ia ka jingkhleh halor baroh ki tiar bad pynkhih ban pyniasoh lang .
Hato don tang kawei ka niam kaba shisha ?
Ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki , ki nongdie madan ki la khang lynti ruh bad ki la pyrta slogan pyrshah ia ki bor synshar .
Katba ka Liverpool pat ka don ha ka jingrwai ha kane ka samoi ïalehkai .
Ka kynhun kriket jong ki kynthei jong ka England ka la pynkhreh ban pynsangeh noh ia ka aiom ialehkai .
Hynrei katba nang iehnoh ne buh jingthoh ia ki jingpyrshah ha ka imlang sahlang , katta ki nang bthei .
Kumta , namarkata , ha ka input layer kumba ngi la ju leh na ka bynta ki nuksa ba mynshuwa .
U Sanju Samson uba dei u nongïalehkai ba bujli u la shim ïa ka bol kaba bha bha .
Ha kaba sdang jong ka taiew , kan don ka jingeh ha ka kam .
Nalor kata , Tk 40 . 13 billion kan wan na ki jingai jingiarap nabar ri .
" U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la kynthoh ia u President ka America u Donald Trump uba la khot ia u PM Narendra Modi " " u kpa jong ka ri India " " .
Khlad u ADC ka Tarn Taran ha ka jingtyngkhuh surok
La iohi ia ka jingkhihwin kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki iew ki hat jong ka sor ha ka sngi rakhe Dhanteras mynta ka sngi .
Ka kaiphod jong ka seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei dang shen ka la buh ia ka Bangladesh ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ki ri kiba don ka lyer kaba jakhlia tam .
Hato ka sabbaton ka la iarap ia phi ?
Ki nongiakhih kiba bat ia ki play card bad ki banner ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar BJP .
Ia kine ki jingsngew la pynphriang nyngkong hapdeng ki samla bad nangta la pyndonkam bakla ban pynlong ia ki kum ki atiar jong ka jingleh donbor .
Hadien ka jingmihpat jong U , ka jingngeit jong ki briew ka la nang jylliew shibun .
Ha kaba nyngkong , baroh ki long kumba ki iaid bha .
Hadien katto katne taiew , u larva u iasoh bad kawei ka khyndew bad u mad ia ka jingkylla dur .
Pynkhuid bad ai kan khriat katto katne por .
Ki riewstad khyndew ki ai jingmut ba katei ka jaka ka dei ka jaka kaba la rben , hadien la wan rung da ki maw kiba rben , namar kata ka jaka ka la ioh ia kum kine ki jingtei ba la pynkylla rong .
La pynkhuid ia ki deck na ka bynta ka jaka kynmaw ia u Ambedkar ha Mumbai
Bun kiwei pat ki Nongsakhi ruh ki la sngewkhia kyrpang ia u tnga jong nga .
La pyni paidbah ia ka Auto Expo 2018 : La pyni paidbah ia ka Aprilia Storm 125
Ka don ka jingdon jong ki MLA kaba biang .
U la iasoh bad ka Seng Theosophik .
Kane ka la pynlong ha kaba kut ban pdiang ia ka jingngeit ba U Khun bad u mynsiem bakhuid ki long kiba iaryngkat bad U Kpa .
Yn thaw ia ka kynhun treikam ban pynshai shuh shuh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiatreilang bad ban peit ia ka jingpyntreikam ia kane ka JDI .
Ngam shym la iohi ia u hangta .
U la kren ha parliament da kaba ong ba u la don ha phatok sain pyrthei la 18 snem .
La kurup ia ka bus ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U briew uba u kren u lah ban don ka jingeh ha ka jingsngap .
Ki briew jong ka Devgarh mynta ki la shngain .
Ha kajuh ka por ka Beijing ka la kynnoh ba ki shipai India ki la iaid lait ia u pud u sam bad thombor ia ki shipai ka China ong ka khubor jong ka AFP .
Kata ka long , 54 . 6 percent na kiba ioh pang thymmai ki dei na India .
Ia kane la ithuh ha ka kyrdan jong ka ri .
U lyngdoh German u la risaiñ namar ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha
Ka jingmih jong ka ha ka iingbishar kaba bud kan long ha ka 1 tarik u Risaw .
Shiteng na ka pisa la shim lypa .
Haba pynpaw ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India , u Sharma u la kdew ba ym don kawei pat ka ri kaba lah ban tuklar halor kane ka kam .
To wan , El . To ngin ia leit noh .
Ki jingeh ha ka jingthiah Ka jingthiah kloi palat ne thiah slem palat .
Ka Ford EcoSport ha India ka ïakhun pyrshah ïa ka : Maruti Vitara Brezza , Tata Nexon bad ka Hyundai Creta Facelift kaban sa wan .
Ha ka por janmiet kan sdang ha ka por san baje bad kan wan phai biang sha Kashi ha ka por 9 ne 9 baje . 30 ne 10 baje mynmiet .
Lada phi dei ban ong ei ei phi lah ban ong ‘ Ka Sucharita ka dang rit palat , kam pat san , ka kylla jingmut man ka por’ .
U la ong ruh ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba khanglad ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
" Kiba pynkhein ia ka kin shah kem " " u la ong .
Ka jingshah pyniap ka Sheena Bora ka long kaba pynsngewsih shibun .
" Ki nongpynkylla ktien ki la pyndonkam ia ki kyntien kum " " ba jemnud , " " " " ba shahshkor , " " bad " " ba pyrkhat . " " " .
Kumno ngi ialeh pyrshah ia ka jingeh bad katno ngi ialeh pyrshah ia ki jingeh ka pynbeit ia ki lad ki lynti ki ban sa wan .
Phin sa iohi bad kin sa iohi .
Baroh ngi hap ban shah hikai ha U Blei Jehobah kumba ong ka Isaiah 54 : 13 .
Kumno phi sdang ban shet jingshet ?
Ka jingshongkha shabar ka shongkha shongman , wat lada la leh ha ka kyrteng jong ka jingieit , kam long kaba ieit satia , na ka bynta kawei na ki arliang mamla .
Balei ka Mumbai kam lah ban leh kumta ?
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress kynthup ia u Rahul Gandhi ki la ju kren shaphang ban pyntreikam ia ka bhah kaba 33 percent ia ki kynthei ha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla bad ha parliament .
Ka Hawai kaba jrong kumba 1296 m na sla duriaw ka dei ka jaka sah jong ka distrik kaba don ha rud jong ka wah Lohit kaba dei ka wah Brahmaputra .
Ka mih kum ka jingpynkylla ia ka kassiterite ha ki jaka ba don um .
Ka iingbishar jong ka Bhagalpur ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u khun jong u myntri ka sorkar pdeng u Ashwini Kumar Choubey u Arijit Shashwat uba la shah kynnoh ba u la wanrah ia ka jingiakynad jaitbynriew ha katei ka District .
U Trai u la thaw ia ka jingshlei um ban pynkhuid ia ka Pyrthei .
Ka don ka jingkulmar ha kata ka score .
Ka Longïing jong Nga Ka Sngewbha Ki jingkylla kiba nga la leh ha ka jinglong jong nga ki la pynshlur ïa ki kmie ki kpa jong nga ban pule ïa ka Baibl .
Hadien kane ka jingjia la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 307 bad 34 jong ka IPC ha thanat Balongi .
Nga dem khrup ha ki para nongshong shnong jong nga na ka bynta ka jingngeit ba skhem jong ki ha ka sorkar jong ngi .
La bthah ka Supreme Court ban buh CCTV ha ki iingbishar
Ngi lah ban pynbun shwa ia ka 3 sien 10 bad nangta ngi pynbun ia ka 10.
Ha ka snem 1957 u Sai Baba u la leit jngoh ia ki tempi jong ka ri India shatei lam mihngi .
U aktor u la mad ia ka jingmynsaw ha ka kti .
Nangta ka la iakren bad u tnga jong ka lyngba ka phone bad ka la ailad ia ka party ha u snem 2019.
La iathuh ba ka shim pisa T.1 klur na ka bynta kawei pa kawei ka phlim .
Ka jingpynbna ba iatreilang jong ka Press Club of India , ka kynhun pathai khubor jong ki kynthei India bad ka seng pathai khubor ka la ong ba ka FIR jong ka UIDAI ka pyni ia ka jingbuh bakla ia ki jingthmu ba kongsan jong ka .
U myllung Hindi ba pawnam u Gopal Das Neeraj u la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha ka jaka sumar ia ki nongshitom ha ka AIIMS , la iathuh kiba ha iing jong u .
Lada ki bam bad kim lah ban pynhiar ia ki symbai . . .
" " " Ka Huawei Map Kit kan don ha ki 40 tylli ki jait ktien . "
Pule shuh shuh : Ka jingbishar bniah ia ka Moto X Play .
La pyndonkam kham bunsien na ka bynta ki jingsumar .
Ka jingsawa kaba jem jong ka mashin stem la iohsngew na jngai .
Hadien ba kim shym la lah ban pyndep ia ki jingiateh ba ki hi ki la iatreilang , ki pyrshang ban pynkylla ia ka jingkitkhlieh sha uwei pat .
Ka MIlind Soman ka la shongkurim ia ka Ankita Konwar
Katno uta u briew u la dei ban sngew lyngngoh bad sngewkmen !
Ki pulit ki la kem ia 10 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka dei ka kyrdan ha kaba ki jingtei analytic ki shah pynshisha ha ka jingpyndonkam ban ia ka jingtei .
U samla shah shoh haduh ban da iap ha u kpa jong u
La khmih lynti ba un poi sha India ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka skulbah ka la pdiang haduh 2 85 128 tylli ki aplikeshon na ki samla pule jong ka CBSE Board .
Ki Hindu kim don uwei u blei hynrei ki don bun ki blei .
Ha kane ka rukom la bret ia ki jaboh ha ki thliew bad la tap da ki tduh khyndew .
Ai burom u PM ia ki martyr ha ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh
U James Vince u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha kane ka jingialehkai .
Pyllait ia nga na kane ka jaka !
Ka bneng kaba dum , ka jinglong kaba shit ha Delhi .
Ha ka liang ba shakhmat ka don ka sensor kaba 5MP .
" " " U la pynlong ia ngi kiba sngew sarong ."
" " " Ngim shym la shah satia ban trei ia ki , " " " " ki la dawa . " " "
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka Tijuana ki la phet noh namar ka jingtieng ia ka thma .
" Ka Kathmandu ka dei ka jaka ring dur kaba itynnad bha ... kaba itynnad bad kaba itynnad bha kaba la iarap shisha ban pynbha ia ka por ring dur jong ngi hangta," " u la bynrap. "
Ngi hap ban pyrkhat shano kine baroh ki leit .
Ka twitter ka pynshai da ki memes katba ka WhatsApp bad ka Instagram ki nang hiar
1 Milan Vaishnav , Ki Jingbha jong ka Pisa bad ka Sniehdoh : Ki jingthoh shaphang ka jingleh be-ijot , ki elekshon bad ka synshar paidbah ha ri India .
Ka jingpynmih ia ka font Bangla ka long ka sienjam kaba nyngkong eh kaba ym lah ban kiar ban pynmih ia ka software Bangla .
Nangta ki pulit ki la hap ban pynshitom bein ia ki .
Ka la ioh ia ka jaka shong kaba bha tam ha iing .
Kane ka pyni ba ka jingthmu ban pynngat ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ki kam runar drok ka dei ka sain pyrthei .
Kaba donbor watla ka don ka jingduna PAGE 3
" Ka Italy , ryngkat bad ka ri France ba marjan , ka don ia ka jingbun briew kaba bun tam ha Europe na kaba la khot ki briew kiba la rim bha " " ki briew kiba la don ym duna ia ka 100 ngut ."
Ka jingbun jong ka ram ka dei kawei na ki jingeh ba kongsan ba la pynpaw da ki nongiashim bynta ha ka karkhana ha ka por ba pyrshang nyngkong eh ia ka Air India ban pynduh ia ka jingbei tyngka ha u snem 2017 , ha kaba ym shym la buh jingtyrwa .
Hangta ki seng bad pynbeit kloi ia ki kynhun kiba kyrpang , wat haba kiwei kim shym la lah ban leh kumta .
Katno ka long kaba suk ka jingtip .
Ki bniat ki ong aiu ?
Kine ki jingstet ki pynlong ia ka jingpher ha ka jaka magnetic kine ki pynlong ia ka dak kaba lieh ha ka sngi.
Ki khynnah kynthei ka Haryana ki la jop ia ka Hockey Karnataka ha ka sngi sdang jong kane ka jingialehkai hynnin ka sngi .
La kem arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ki dewlynnong Napier Bay ki dei ki kynhun jong ki dewlynnong jong ka dewlynnong Andaman .
Nga pyndonkam da ka kompiwtor khnang ban pynduna ia ka por .
Ki nongioh jingmyntoi ki lah ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ki jaka sumar shimet bad sorkar jong ka Punjab bad Chandigarh .
Kaei kaba bha tam ha Delhi ?
Ki aktor Tamil ka Surya bad u Karthik ki la noh synniang T.25 lak sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ka Kerala .
Ki sorkar ha Kerala bad Karnataka ki sakhi ia ka jingkylla ha kaba ki khynnah skul ki iaid na ki skul shimet sha ki skul sorkar .
Ka wan bad ka jingpynbna kaba kham stet 1 . 2 GHz bad ka RAM kaba 512 MB .
Hadien kane u la leit ban leh ia ki serial .
U secretary jong ka tnad elekshon u Babar Yaqoob u la kyntait beit ïa ki jingkynnoh ba la leh bakla ïa ka jingkheiñ vote .
" " " Ka Kolkata Metropolitan Area ia kaba la tip ruh kum ka Calcutta Metropolitan Area bad ka Greater Kolkata ka dei ka jingkynshew sor jong ka nongbah Kolkata ha ka jylla India jong ka West Bengal " " "
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka MHRD ryngkat ki jaka pule bad ki jaka hikai ktien ki rakhe ia ka Matribhasha Diwas .
Kata ka jingtieng kam shym la iehnoh ia nga .
Ka jaka ba jrong tarn jong ki ka long u lum Doddabetta uba jrong 2 , 637 m .
Ka India ka ong ba ka Pakistan ka pyndonkam da ka jingsiat ban ai jingda ia ki lehnoh kiba wan rung shapoh ka ri India .
Ia ka jingshna la pynkhih da ka jingleit jong u Marshall sha Paris , hadien kata u la pyndep ia ka hotel .
Ki nongsynshar ki thmu ban pynlong ia ka BCCI kum ka seng ialehkai Olympic jong ka ri India kaba hadien .
Ka jingmyntoi ia ki Panchayat Secretary bad kiwei ki nongtrei jong ka Village Panchayat .
Ha ka , ka la pyndep ia kiba bun ki jingkular jong ka ia ka jylla trai jong ka West Bengal .
Ki jingpynkylla ki thmu ban weng ia ki katto katne ki jingeh kiba ki iakynduh ha ka por ba pynbeit ia ka jingbym lah siew ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka ain bad ban pynsuk shuh shuh ia ka kam .
Ka Yamaha Fazer 25 La Pynmih Ha Ri India : Ka dor Rs 1 . 28 Lak
Ka Vietnam ka dei ka jaka pdeng jong ka thain shatei lam mihngi baroh kawei jong ka Asia .
Kata ka sngi ka lah ban long ba kan ym wan .
U Abdul Mannan MNA uba peit ia ka tnad la aiti ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid bad pynmih ia ka kot baroh kawei .
Ka lad kamai ha kane ka bynta kan sa kiew thikna .
Nangta katba nga dang ap ha ka lain ban siew pisa ha kawei ka dukan die marbam , nga la ioh ia ka jingsngew ba don kaei kaei kaba bakla ha nga . Ka jingtieng jong nga ka la pynskhem ynda nga la poi ha iing .
Ki kompeni heh kiba shna ia ki kor ki bor nalor ka ICICI Bank ki la rung ha ka thup jong ki 50 tylli ki kompeni ba pawnam jong ka Asia.
U long uba trei shitom man la ka session
Balei ka la long kum kata ka kam kaba jylliew ?
Wat kren shaphang ka jingsniew .
Kumno ka jingieit bashisha ka iarap ia ngi ban long kiba pyndem ?
Ngin leh kumno ? u la pyrta .
Ka aktress ka Akshara Haasan ka sngew ba ka rukom rwai lyngkot ka long ka lad kaba bha ban leh ia ki jingpyrshang , ban leh bakla bad ban ioh jinghikai na ki .
6 ngut ki briew ki la iap ha Prakasam district , 5 ngut ha Nellore district , saw ngut ha Krishna district bad arngut ki briew ki la iap ha Guntur bad East Godavari district .
Ia ki khusnam sha ki nongjop la ai da ki nongbishar .
Ka dei ka nongialehkai kaba heh tam .
U nongap u la iohi ia kaei kaei , u la phet bad u la shah pynher krad .
U la kyrpad ruh ia ki heh pulit ba kin pahara bha khnang ba ym don mano mano ba lah ban buh jingkylli ia ka jingkitkhlieh bad ka kamram jong ki pulit .
U Fritz Hger u dei uwei pat u nongshna jingshna ba pawnam jong kata ka por .
Ki la shim ia ka pla radiation shabar hangne ​​, ha u bnai ba la dep .
Ki leh bha iano iano ruh .
Ia kane ka kot la pynmih nyngkong eh ha ka ktien Marathi .
Na ki 18 tylli ki mukotduma ba la rai da ka rai , ka la kham jied ban ujor tang ar tylli ha khmat ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Trai balei me kyntait ia ka mynsiem jong nga ? Balei phi buhrieh ia la ka khmat na nga ?
Palat 8 hajar ngut ki nongtrei sorkar ki la shah pynkynriah kam ha ki jaka thep vote ha ka distrik .
Ban pynkiew ia ka jingshngain jong ki , ka la bthah ba ki nongpyniaid ia ka pisa ba la buh lypa ki dei ban pynduna ia ka por ba ki lah ban siew sha ka hynriew bnai haduh ka 1 tarik u February bad sa sha ka lai bnai haduh ka 1 tarik u Naiwieng .
La lap ba katei ka khynnah ka dei ka khynnah kaba la pep skul bad kaba ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut bad jingkulmar jingmut kaba kham jur ka mih .
Ki satellite ki kebel . , Bhiwadi bad Sh .
Ha ka jaka kata ki nongmihkhmat ki la ai khublei iwei ia iwei pat ia ka jingmih elekshon jong ka party bad ia ka jingieng jong ka ha ki jingthep vote .
Bad lehse ym don ei ei kaba nga lah ban ong kaba lah ban pynngeit ia phi ba u Eric um sngew ba u la duh ei ei . '
Ngam shym la wan sha ki phlim lyngba uno uno .
12 : 42 baje : 61 ngut ki MLA ka BJP bad 43 ngut ki MLA ka Congress haduh mynta ka sngi .
Ka sorkar ka dang iatreilang bad ka ri Korea na ka bynta ban pynskhem ia ka jingiadei ha ka kolshor bad ka dang wad ruh ia ka lad ban iasam ia ki jingmut kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ki kynthei ki kha bad ka jingpang ba la tei ha ka .
Ka jingpynbna paidbah kan ai jingtip ha ka por kaba biang halor ki jingjia kiba jia ha ka por jong ka IFFI 2018 .
Ki myntri na ka jylla bad ki nongwan jngohkai kiba kyrpang bha na singapore bad malaysia ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ha kylleng ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka seng kam shym la lah ban jop ia kano kano ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la long hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 , lait noh tang ka Punjab .
Kawei ka tyllong khubor ka iathuh ha ka Metropolis , ba bun ki ngeit ba ka dak jong ka Bat ha phatok ka dei ka jingpynshitom iap .
U la phah ruh ia ka jingthoh sha u CM .
Ki jingiap namar ka jingkyrduh bam : U kpa u la ai dawai khlem tip ia ki khynnah kynthei .
" Kane ka " " kynhun " " ka long kham bunsien ha nongkyndong , kaba la pynlong da ki nongtuh masi , ki nongkhaii tuh , ki nongrep kiba riewspah bad ki nongap jong ki . "
Ka Andul ka dei ka shnong kaba don ha Sankrail CD Block jong ka Howrah Sadar ha ka jylla India ha West Bengal .
Ha kine ki por ba la leit noh ym shym la don kano kano ka jingkhih ha surok da ki liang pyrshah sain pyrthei .
Ka pisa Iran ka la hiar bha namar kane .
Ha ka jingshisha ka panchakarma kaba bud sa ka rasayana kan pynlong ia ka met jong u briew kaba khlain haduh katta katta ba kan ym lah ban rung ha kino kino ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang kiba wan hiar thma !
Kumno la lum ia ki dohkha kiba bha ha ki khiew ?
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u nongpeit ia ka science jong ka District u Balwinder Kaur bad u nongpyniaid jong ka skul u Kamaljit Kaur .
Ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain don kiba phone ban pynpaw ba la buh bom ha ka madan .
La iathuh ba ka don ka jingiakynad na Ferozepur ha Punjab ha kaba la kynnoh ba ki nongdie dukan Dalit ki la shah pynbor ban khang ia ki dukan jong ki da ki briew kiba dei ki ‘ general category ’ .
Nangta iathuh ha ka lok jong phi katno phi sngewnguh ia kita ki jinglong .
Wat hapdeng ki samla pule kiba bun ki la pyrshah ia ka jingsynshar marwei jong ki lad pathai khubor hadien ka jingshimti kaba thymmai ha Taiwan , ka sorkar ka la iehnoh ia ki jingeh bad ki jingdawa jong ki .
Kine ki jingjia ki la bet ia u symbai na ka bynta ka jingphiah ia ka ri India kaba kut .
" " " Ka don ka jingpynbor kaba khraw ia u ruh kumjuh ."
Kiba duna ia ka 35 ngut ki la iap ha ka jingshah bom kali ha Kabul kaba la kam da ki Taliban
La shim ia ka bai lutksan ban ioh ia kane ka lad .
Kata ka jinglong kam don shuh .
Ia ka INS Sahyadri la pyniaid da u Captain K S Rajkumar bad ia ka INS Shakti la pyniaid da u Captain Gagan Kaushal bad ia ka INS Kirch la pyniaid da u Commander Sharad Sinsunwal .
U Menon , uba dei tang ma u hi u rangïalehkai jong ka India ha ka Elite Panel jong ka ICC , un ïakhun ha ka Test kaba saw jong u , katba na ka bynta baroh arngut u Chaudhary bad u Sharma kan dei ka sien ïalehkai Test kaba nyngkong eh .
Nga la tip bha ia ki nongpynbthei ding, Miss Vetra.
U principal jong ka institute bad ki nonghikai ki la ai khublei ia ki samla pule bad ki kmie ki kpa jong ki na ka bynta kane ka jingjop .
Ka jingkiew dor jong ka sohjew ka la bteng ban sah ha ka 42 . 22 percent bad ha u sohjew ha ka 43 . 25 na ka shispah .
Ka umphniang jhur ka dei ka jingbam ba kongsan jong baroh ki jingpang sniehdoh .
Ka la don ka kynhun khlur kaba heh bha kum ka Suresh Gopi , ka Divya Unni , ka Biju Menon lait noh ka Manju .
Ka jingpluh kaba jur ha kawei ka karkhana ha Delhi 3 ngut ki briew ki la iap .
Pynbeit ia ki jingkylli shaphang ka pisa katba lah .
Da ki hajar ngut ki briew kiba wan na kylleng ka ri bad kumjuh ruh ki nongjngohkai pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingpynbna .
" " " Ha kane ka por , ngi khmih lynti ba un wan ."
Ka seng ka ong : Ka sorkar ka don tang kawei ka niam India nyngkong ! Biang .
Pynlong ia la ka jong ka shampoo .
" " " La lap ia ka khlieh jong ka masi ha ka khiew kaba la buh khang da ka jingtap ."
Ka jingpang khmat ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingmatlah ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka la long ka sngi kaba sngewtynnad .
U Sachin Tendulkar u kyrshan ia ka rukom ialehkai kriket ODI .
Kham bunsien ka jingwad bniah ha kane ka bynta ka la pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingshai ha surok bad shabar bad kumjuh ruh ia ka jingshai ha ki liengsuin .
Hangno u la san la rangbah ?
53 tylli ki mukotduma la pynbeit ha Lok Adalat
Ia ka jingiarap jong ka TePP la ai sha u nongthaw jingmut ban pyndap ia ka jinglut ha kine ki bynta harum :
La pynduh noh ia ka NMI bad la pynsangeh noh ia ki jinghikai doktor ha Sanskrit College bad ha Madrasa da ka hukum sorkar jong ka 28 tarik u Nailar 1835 .
Kawei pat ka jingjop ha ka snem 1989 ka la pynlong ia u ban ioh ia ka kam kaba nyngkong eh ha ka kynhun myntri jong u V P Singh , uba la thung ia u kum u myntri kam .
Nga kyrmen ba kane ka taiew ka la long kaba ai mynsiem bad kaba pynkmen ia phi .
Nga la leit kyrpang ha ka por ba ki mrad ki leit shawei pat ban kyrmen ban ioh kem ia ki mrad kiba pher bapher tam .
Ngi dang ialeh beit ban pynrung ia ka kolshor jong ka EPI , kata ka long ba uwei pa uwei u briew u long uba kongsan , ha ka jaka jong ka VIP .
U la pule ha ka iing syiem jong u syiem natore bad u la kylla long u riewstad Sanskrit .
" Kito ki ban kyntait ia ka ki dei ban long ki briew kiba la pyneh mynsiem ." " "
La ngeit ba ki don kumba 1700 tylli ki jingtep ha katei ka jaka tep .
Na kine ki 18 ngut ki don ha Punjab bad kiwei pat ki don ha Haryana .
Mano , te , uba kwah ban shah pynshitom bein ha ki jingpynbyrngia bym shisha ? Hynrei ka jingsngewnguh kaba shisha ka long kaba pynkmen shisha .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan dang khlain .
Kaei , kam sngewtynnad ia ki jingjrong ? Hooid , ka long kaba bha .
Phi lah ban wad ia ki video , peit lyngba ka feed , shna ia ki video ba thymmai bad iasam bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi mardor .
U nongialam ka Samajwadi Party u Naresh Agarwal u la pan map na u myntri .
Ka ïew Solomon ka la shah thombor ha u nongpynïap briew uba kyrteng u Namu ka eriong kaba jur bha .
Hynrei u Kang um shym la pynpaw ia ka jingthmu jong ka ophis president kaba iadei bad u nongmihkhmat jong u Kim .
La pyndonkam bha ia ka ha ki jingpeit bniah .
U MP barim ka BJP u Dinu Solanki u shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew jong ka RTI .
Ka jingsynshar ain ha ka Jylla .
Kham mynshwa ha ka por ba dang synshar ka sorkar BJP ki la wanrah shibun ki skhim ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajapayee .
Haba u jumai u la khie , nga la don ha iing nga dang thiah , bad kynsan kynsan ka khyndew ka la sdang ban khih jur .
ka jingbam kaba pynhiar mynsiem bad ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Bad kan ym lah ban pynduh ia phi mynta .
Ka jinglehkai ka long ka jinglehkai kaba bha .
U Adolf u wan na ka jaitbynriew barim .
Ka la sngewthuh ia ka jinglong hok jong u ha ki shithi kiba u thoh sha ka .
Hapdeng kane , u Prabhas u dang pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim ' Saaho' kaba la pyniaid da u Sujeeth uba pawnam ha ka Run Raja Run .
Pynkhreh ia u brokoli ha ki bynta kiba rit bad ot ia u sohjew .
U blang u dang shongthait ha ka jaka shong jong u ha ka zoo .
U PM Narendra Modi u la pdiang ruh ia ka jingkhot ba la ai da u KP Oli ban leit jngoh ia ka Nepal .
Hynrei nga tip haduh katno nga lah ban leit .
Hynrei , kim lah ban leh kumta .
U bah Chandak u la ong ba ki kompeni ha Japan , Indonesia bad US ki kwah eh ban long shi bynta jong ka kam shna kot India kaba dang kiew bha namar ba ka jingpyndonkam jong ki hapoh ka ri ka long kaba duna .
U Pawar u khlieh ia ka seng riewlum .
Ym lah ban pyndap ia ka folder , ka jait folder bym kyrshan .
U la ïakhun ïa ka Test kaba khatduh jong u ha National Stadium ha Karachi ha kaba u la ïoh ban khur ar tylli ki wiket da kaba pynphai 64 ron .
Hynrei ka Samsung ka dang shna ia ki enjin liengsuin bad ki kor pynmih gas .
Haba ngi tip mano ba la shah pyndik . . . u briew uba sha ka liang kadiang jong ki u shim ia ki . Hooid, ko Eggsy.
U la long ruh u khlieh duh jong ka Rajasthan Pradesh Congress Committee saw sien .
Ka Bengal Unicode ka dei na to u .
U president ka BGMEA u Atiqul Islam u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka India ka la jubab bha ia kane ka jingtyrwa ban bei tyngka .
Chokkalingam Nagappan , u nongbishar ba la shongthait jong ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka ri India .
U Verma uba dei u president jong ka seng .
" Donkam ban leh ia ka jingtohkit kaba biang " " , u la ong . "
Ha kane ka snem ka NCC ka la shah pynkup burom da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi halor ka jingnoh synniang jong ka sha ka Swacchta Abhiyan .
" " " U General Yahya Khan u la ong ha ki shipai jong u , pyniap lai million ki Bengali bad kin bam na ka kti jong ngi ! " " "
Ngam shym la iohi ia kaei kaei .
Ki Kmie ki Kpa ki hap ban pynbeit hi dalade ia ka jingleit shim bad pynhap ia ki khun jong ki .
Hynrei ka jingialehkai kan iaid katkum ka por ba la buh .
La sawa ka jingpyntieng pynsmiej ha kylleng ka ri hadien ka jingbthei ka rel ha Madhya Pradesh
Ka dorkhas ka ong ba u nongpynmih phlim u la pynmih ia kane ka phlim bad ka Fox Star Studios India Pvt Ltd .
Bad baroh kine ki tiar , ki long kiba laitluid .
Ka Nifty ka la kiew 9 . 5 point ha ka 5 , 131 bad ka Sensex ka la ioh tang 5 point ha ka 17 , 204 .
Ngi leh bha ban ithuh kham bha ia U Blei jong ka Baibl . Katba ngi nang leh kumta ngin sa iohi ba ka Sarah ka la dei hok ban don ia ka jingngeit kaba ka la leh .
Ka jingshisha ka long ba ym shym la lap ei ei pyrshah ia ngi .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw bniah shuh shuh shaphang kane .
Ka jingnang jingstad : Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan pule ha ka pule puthi na ka skulbah ba la seng da ka ain ha ri India .
Ban sdang ia ka jingpule Baibl pyrshang ban pyndonkam ia kawei na kine ki rukom ba beit :
Baroh ki khynnah ki donkam ia ka jingieit , jingai mynsiem bad jingkyrshan .
Ka pyrofosphorik asid ka dei ka asid kaba khlain bha kaba pdeng .
Da kaba shngain ha lyndet ki kynroh kiba jrong jong ka , ka la khein ia lade kum ka nongbah kaba ym lah ban rung . Hynrei u slap uba jur u la pynlong ia ka wah Tigris ban tuid .
Ngim don bor satia halor ka jinglong ka suinbneng .
ym don jingmut ha ki jingkynnoh .
Kane ka aktress Dangal kan sa paw kum ka khun jong u Shakuntala Dev ka Anupama Banerji ha kane ka phlim .
la kylli u MP ka Hyderabad haba kren ha ka jingialang ha Hyderabad .
Ki shynrang kiba lehbein ki ju synshar ia la ki tnga da kaba leh donbor bad nangta ki pynsngap jar ia ki da kaba byrngem pyniap .
" " " Namar ba u don sha ka kti kamon jong nga , ngan ym pynkhih." " "
Ka la pawnam khamtam eh hapdeng ki kynthei folk .
U Sathar um shym la ioh jingiarap na ka sorkar haduh mynta .
Pule ruh : Ka Pakistan ka la rah ia ka lama lieh ban sei ia ki arngut ki met iap jong ki shipai ha shilynter ka LoC
Ka dud ka long kaba bun ka shini .
Hynrei ka rukom ba la poi sha ki jingmih bad la pyntip da ki kompeni ka la wanrah ia ki jingkylli kiba jylliew na ki riew shemphang .
La kha ïa u Nida Fazli ha Delhi , India ha ka longïing Kashmiri bad u la heh la san ha Gwalior , ha kaba u la leit skul bad hadien kata u la pule ïa ka thoh ka tar phareng .
Ki ksuid , hoid , kim kwah ia nga ban pule .
Ngi donkam ia ka jylla kaba pynmih ia ka jingshaniah ha ki briew ha ka jinglah jong ka ban jop ia ki jingeh kiba don ha khmat jong ngi .
Ialeh pyrshah ki nongtrei ka Youth Cong bad ki pulit
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 1,200 ngut ki samla pule na Mymensingh , Netrakona , Kishoreganj , Sherpur , Tangail bad Jamalpur .
Uwei u angel uba la phah da U Blei ban pynsngewskhem ia u nongiathuhlypa u la iathuh ia u balei ba ka jingwan jong u ka la slem .
Ka aiom kaba nyngkong ka la long kaba pawnam bha , namar ka jingtbit jong u Jr NTR ban pyniaid ia ki .
Ha ka sngi Saitjain u la kynnoh ba u MP ka BJP u Mukesh Tiwary u la tyrwa ba yn pynlong myntri rangbah ka Delhi lada u rung sha ka BJP ryngkat bad ki katto katne ki nongthaw ain ka AAP .
16 Kumno ngi lah ban bud nuksa ïa U Blei uba sumar jong ngi ?
Mynta u snem ka jingheh baroh hapoh une u jingthung ka long 91 000 hectare .
La pynkynriah ia ka ha ka 31 tarik u Risaw 1983 bad la pynrem ia ka da ka iing dorbar ha ka 19 tarik u Naiwieng 1983 .
La phah ia ki kynhun sha katei ka jaka .
Ka Manoj Comics ka la long kawei na ki ïing pynmih kot ba pawnam ha ri India ryngkat bad ki nongïalehkai jong ka kum ka Raj Comics bad ka Diamond Comics .
Ka website ka pynneh ia ka jingtip shaphang ki dkhot jong ki kompeni ba la buh kyrteng .
" " " Ngim dei ban shim ia ka rai ."
Kumno ban file ia ka claim .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla un leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u Satyadev Narayan Arya ha Chandigarh ban dawa ban thaw ia ka sorkar .
Da kaba ktah ia ka pla lyngkdong jong ka , ka la sei ia kawei ka tiar ha ka pla iada bad ka la thep katto katne ki jingtip .
Ki ain bad ki hukum jong ki , ki thup jingkhein briew jong ki bad kiwei kiwei . , la thoh ha kine ki dur , baroh da ka jingpynbeit bad jingiadei kaba bun .
Katkum ka kaiphod la ai jingpynbha khlem jingsiew ia ka Sonia Gandhi bad kiba haiing hasem jong ka man ka por ba ki her bad ka Kingfisher Airlines .
La pynkup burom ia ka da ka takma Gangamani Devi namar ba ka la long kaba nyngkong ha ka kynhun jong ka .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Bathymmai Ka Mahindra Mojo 300 ABS
Kawei pat ka Form 16 : .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pynngat ia ki hapoh ka ain Indian Penal Code Section 420 bad 120B kaba iadei bad ka kam thok , ka jingleh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
U Sudhir Mishra u pynkylla ia ka kyrteng jong ka ' Aur Devdas '.
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba ki nongshong shnong ki la iohsngew ia ka sur kaba jem jong u khunlung uba iam ha kawei ka khlaw .
Ki shipai Pakistan ki la pynbthei da ki bom mortar sha ki jaka ba don ki riew paidbah harud ka LoC ha Jammu and Kashmirs Poonch district ha ka sngi Saitjain , la iathuh ki pulit .
Ym don jingshah lehbein kaba lah ban wan da ki briew jong phi hi .
Kito kiba don ka jingkoit jingkhiah kaba bha ki koit hadien ba ki la mad khyndiat ka jingsma bad jingeh ha ka jingring mynsiem .
Ia kane ka tempi la klet noh haduh ka snem 1813 , ha kaba u riewstad jong ka Switzerland u Johann Ludwig Burckhardt u la lap ia ka jingker ba ha khlieh duh jong ka tempi ba kongsan .
Hynrei kata kam long kaba suk , namar ki Thong Pyrthei kim dei tang ki jingthmu ba heh , ki long ruh kiba eh bha .
Ka prokram ai jinghikai ba kongsan shaphang ka hok longbriew manbriew na ka bynta ki nongtrei jong ka kynhun shipai iada lynti rel
Naduh kata ka por u la weng noh na ka .
U MLA Dalit na Gujarat u Jignesh Mewani ha ka sngi Thohdieng u la kyntu ba ka kmie jong u Rohith Vemula ka Radhika Vemula , ka dei ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha 2019 bad ban ai jinghikai ia ka nongialam ka BJP ka Smriti Irani .
Ki kyrteng jong ki 40 , 70 , 707 ngut kim shym la paw ha ka thup .
Ki Khristan ki long kiba bun paid ha Mizoram , Meghalaya bad Nagaland bad ka don ka jingbun briew kaba paw bha ha Arunachal Pradesh , Goa , Kerala , Manipur , Tamil Nadu bad West Bengal , hynrei la niew ia ki kum ki rit paid .
Nga la don hapoh ka sngi ha kine ki ar sngi ba la leit noh ban pyrshang ban rung sha ki jingkhang ba plie , hynrei ngam shym la poi shano shano ruh .
La pyllait noh ia ka ha ka 7 tarik u Nailur 2017 .
Namar lada me kyntait ban pyllait ia ki bad me bat ia ki !
HA ka jingpynbaptis jong u ha ka snem 29 C . E . , U Jisu u la sdang ia ka lynti kaban ialam sha ka por jong ka jingiap , jingmihpat bad jingpyndonburom jong u .
Ka la long ka jingjop kaba phylla .
" " " Ka BJP ka kyrshan ia kane ka bill bad ka kloi ban ai ia baroh ki jingkyrshan na ka bynta kane ka bill ban mynjur " " u la bynrap "
" Ngan kwah ba phin kynmaw ia kaei kaba u Gandhiji u la ong , " " Im kum ba phin iap lashai . To nang kum ba phin im junom ."
U khun jong nga u ong ba ka long kaba thok .
Don kiba thoh ia ki jingthoh sha ka Wikepedia , Don kiba pdiang sngewbha ia ki register thymmai ha ka imlang sahlang , don kiba pynbeit ia ki jingbakla jong ki , Don kiba iasoh bad ki jingthoh .
Ha ka jubab la ong ba ka kyrdan ain kumba la wad ban iasaid ka long halor ka jingbakla bad jingsngewthuh bakla ia ka ain .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un leit sha Kedarnath ha ka sngi rakhe Diwali ban ai jingduwai ha ka jaka mane blei Himalaya bad bishar bniah ia ki projek shna thymmai ia ka Kedarpuri .
Hynrei kam shym la ong lada don .
Kine ki jaka kiba heh jong ki jingmyntoi thain kiba ialeh pyrshah bunsien ki long ka jingmih na ka jingjop shipai , namar ki syiem ki long ki nongialam shipai khlem jingkylla . Ha ka jingshisha u nongthoh histori u W .
Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor ka jingshngain ne ka jingsynshar .
Ka Bank Nifty , ka la shim biang ia ka jingkyrshan ha ka 31, 850 bad nangta ka la kiew ban khang ha ka 32, 424.
Ban tip thikna katno ngut ki briew kiba la iap kam long kaba lah , namar ym don ki jingthoh kiba thikna .
La kha ia u Jananiy ha Tirunelveli ha Tamil Nadu ha ka iing ka Shanti bad ka V . U Subramanian .
Ka Sasha ka la nang san bha .
Ka jingpynsangeh ia ka jingpyniaid iew ia ki dawai pynim jingim
U president jong ka NGOs u Harkrishan Das Nijhawan u la kam ba u la ujor halor kane sha ka MCD hynrei kim shym la shim khia eiei .
Nga la long uba tbit ha ka jingshisha .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la pyrshang katba lah ban khanglad ïa ka jinghiar kyrkieh , hynrei ka jinglong ka suiñbneng kaba sniew kam shym la ailad ïa ki ban leh kumta .
Ha ka jingshisha bun na ki kin bat ia ki kti jong ngi , kin buh ia ki hajan ki jong ki bad kin rkhie bein .
U Dr Jaishankar u la ong ruh ba ka New Delhi ka la trei ban pyniar ia ka jingiadei bad ki thain Gulf , South East Asia bad ki thain Africa .
ia ka ram yn pynskhem pura da ka jingpynskhem hok ia ka jaka ba la tyrwa ban ioh , bad lada donkam , ruh da ka jingpynskhem ia kiwei pat ki mar jong u nongshim ram ha India .
Ka jingmih ka pyni ba , katba nang kiew ka jingphubbing , ki briew ki mad ia ki jingma kiba kham khraw ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki .
Haduh ka 21 tarik Naiwieng 2020 ki don haduh 12, 276 ngut ki nongtrei kiba trei ha kane ka Abhiyaan bad ka jingsiew kaba T.1,410 . 35 klur la pyllait sha ki kontraktor na ka bynta ki projek ba dang pyntrei .
U myntri rangbah u la ong ba ia ka tnad ka koit ka khiah la buh hakhmat eh da ka sorkar .
Phi la sakhi kumno nga la pyniaid ia ka ri ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ha kane ka juh ka janmiet un leit ruh sha ka civic reception ba la pynlong da ka sorkar jylla kum ka jingburom ia u .
" " " " Georg Dreyman " " " " " Sonata na ka bynta u briew uba bha " " "
Ia kane ka phlim Animation kaba pyni ia u Rajinikanth kum u ‘ Sultan the Warrior’ ba la pynmih da u Soundarya , la pyni ha Cannes .
U heh jong ka Microsoft u Satya Nadella u la kren shaphang ka Indi . . . U heh jong ka Microsoft u Satya Nadella u la kren shaphang ka ain long nongshong shnong kaba don jingkulmar ha ka ri India .
Kane kam dei ka Jingmaham . ka dei ka Jingma .
" " " Ka Ijipt ," " ong ka kot Oxford jong ki kper , " " ka long ka tynrai jong ki dur ba rim tam ha ka pyrthei jong ki kper bad ka jaka jong ka jaka kaba jrong kyrpang . . . "
Ki nong Arab ki la sdang ban wan jngoh ha ka spah snem kaba 8 .
Arngut ki briew ki la pynbthei ia ki tiar pynbthei ha ka jaka bam jong ki nong India ha Canada . 15 ngut kiba mynsaw
Ki pulit distrik ki la pynjlan ruh ia ka jingkhang ia ki jingialang ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka kolshor ne ki jingialehkai bad kiwei kiwei , bad ki la maham ban leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka mala ba shapoh jong ka iing la buh ia ka jaka buh jain , katba kiwei pat ki lai mala ki dei ki jaka sah .
Ki syntiew ym tang ba ki pynlong ia ka iing ban kham itynnad hynrei ki iarap ruh ban pynkhuid ia ka Iyer .
Na ki 107 ngut ki briew na Madhya Pradesh kiba leit sha ka Tablighi Jamaat kaba la long ha Delhi la ithuh ia ki 82 ngut bad la buh kyrpang ia ki .
Naei kine ki nongphetwir ki wan ?
Kine ki phlim ki don ruh ki jingrwai kiba la pynsawa ha kane ka tamasa .
Uwei na ki u dei u paralok ba jan bha jong nga .
Namar ka jingkhang ngi la hap ban long kiba husiar bad kiba thymmai haba ngi pynpoi ia ki kot .
" " " Hynrei ha kane ka lympung kin iashim bynta da ka Saina Nehwal , u P V Sindhu , u Kidambi Srikanth , u Ashwini Ponnappa bad u N Sikki Reddy bad u Pranaav Jerry Chopra .
Hynrei hadien u la sngewthuh ba u donkam ïa ka jingai jingmut kaba skhem bad ba ka long ka jingpynpaw ïa ka jingieit U Jehobah .
Ka rukom ai jingsumar kaba biang bha ka dei ban long kaba lah ban ioh da baroh ha ka Thain .
Ki nongpeitkai kin sa peit na jngai .
Watla u Pawan Kalyan u la seng ia ka seng shwa ka elekshon 2014 hynrei u dang hap ban tei ia ka rukom seng ne ia ki nongtrei jong ka seng .
Ia ka jaka Jeddah la batai da ki katto katne kiba tip bha ia ka jingpahara jong ka kum ka jaka kaba ym lah ban rung , kaba la ker sawdong da ki kynroh maw bad la iada da ka kali ba la shna da ki tiar iada bad kumjuh ruh da ki shipai kiba la don ki suloi .
Ia ka jingjied yn leh katkum ka jingthoh test bad ka jingiakren .
La synran ia u da ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u Kailash Vijayvargiya , u Mukul Roy , u Dilip Ghosh , u Rahul Sinha bad u Anupam Hazra .
U la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop siat suloi ha ka pyrthei ha u snem 2004 bad 2006 .
Ka teknoloji ka don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Kawei kaba rit , la ong u nongniah kali .
Kham mynshwa u heh pulit jong ka Delhi u Ratan Lal u la duh noh ïa la ka jingim ha ka jingïakynad ha ka thaiñ Gokalpuri kaba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka nongbah jong ka ri .
Ka lynti rel ka pynlut T.8 klur na ka bynta kane ka projek .
Em . U la sngap ia ki jingkylli ba shisha jong u Habakkuk bad nangta u la pyntngen bad pynshlur ia uta u briew uba la sngewsih .
U Dr . U Suresh Reddy u President ka AAPI bad u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Pratap C Reddy u Chairman jong ki Hospital Apollo .
La shim ba ka dei kawei na ki jingiakop kaba eh tam .
Ia ka jingpang rong saw la khot kamala ha ka rukom sumar .
Ka Rakhi Sawant ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ha kata ka sngi , nga la pynlut por bad ka ha iing .
Ia kane ka madan la pyndonkam na ka bynta ki jingialehkai kriket jong ki kynthei ha ka pyrthei , ki jingialehkai kriket jong ki shynrang hapoh ka ri bad ka jingialehkai rugby league ba nyngkong bad kumjuh ruh ki jingialehkai phutbol jong ki kyndon jong ka ri Australia bad ki jingialehkai rugby union .
U la pynpaw ba ka jingshongkha ka dei ka kam jong ka jinglaitluid shimet bad kano kano ka ain kaba kum kata kan long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Hynrei ngam sngewthuh shuh .
Ia ka result jong ki 11 ngut ki kyrtong la buhrieh .
Ka shim por ia ki briew ban sngewthuh ia ka kam kaba ka jingshaniah ka don ha ka .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Khmih lynti ka Lyon ban iakhun pyrshah ia ka India ha Melbourne
Ki mar bam ba pyndonkam kum ki Bakery , ki mar shet jingshet .
ka jingim kaba suk bad kaba ai jingmyntoi ban ia kiba bun ki nongrep , ki nongap langbrot , ki nongtrei bad ki nongtrei ophis kiba la bud ia ki dienjat jong ki .
U la ioh tang 9 percent na ki vote .
Ka Priyanka Gandhi Vadra kan sdang ia ka jingialap elekshon jong ka ha ka thain mihngi jong ka UP ha ka taiew ban wan , la iathuh uwei u heh jong ka seng ha ka sngi Nyngkong .
Khang ka Bangladesh ban pynshitom met ha ki skul
Ki khot ia kane ka por kum ki Juk Badum .
Kumta , to ngin ia peit kumno shisha ryngkat bad ka jingshit kine ki jingkylla ha ka jingshit jingkhriat .
1855 baje IST : U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki dei ki nongïalehkai ba sdang jong ka India ha pdeng.
Mynshuwa kane ka jinglong ka long tang ha Delhi hynrei mynta ka la leit sha Punjab ruh kumjuh .
Kumta kane ka jingmut ka la ktah ia nga .
U la tynjuh ia ki nongialeh pyrshah jong u ban kdew ia uwei u Khristan napdeng ki nongleh kam sniew jong ki . Ynda kim lah , u la bynrap : Ngi , te , marwei ngi long khlem kam runar .
Ha kine ki sngi ba khatduh , ka jingim jong kiba bun ka iaid sawdong ka jingshongkha .
Ka Honda CB Hornet 160R ka dei ka thuk thuk kaba la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai ha ka iew ka hat jong ka ri India namar ka engine kaba khlain bha , ka jingpynwandur kaba mynta bad kaba itynnad bha .
Katba ki paidbah bym don akor ki dang iaid shaphrang , ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat ban pynjem ia ka jingkulmar bad ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
U la sdang ia ka jingpule jong u ha kawei ka skul rit ha Uttarakhand bad hadien u la bteng ia ka jingpule jong u ha Garhwal University .
Ka BJP ka la kular ban ai jingsumar ia baroh kaba mut ba ki nongshong shnong kiba sah ha Rajasthan ki lah ban ioh ia kane ka jingsumar .
Ngi ruh ngi lah ban leh ia ki jingbakla .
U khynnah uba duk u don ka jingdonkam kaba kham khraw ia ka jingsngewrit ban ia nga .
Hynrei ngi kyrshan ruh ia ka jingdawa jong ki seng nongrep ban thaw ia ka ain kaba ong ba ym don mano mano ba lah ban thied na ki nongrep ha ka dor kaba duna ia ka MSP .
Ka jingkhang 8 ka don ha ka liang kadiang ha kaba kut .
Yn shna ia ki iing thymmai ha ki jaka slum da ka jingiarap pisa kaba T. . 250 klur ba la ai da ka sorkar pdeng katkum ki jingai jingmut jong ka 12th Finance Commission .
Ka lad kaba lah ban shaniah ban leh ia ka jingthew la tyrwa ha ka shiteng jong ka spah snem kaba khatwei .
ka tank ne cylinder ba pyndonkam ban buh ia ka lyer oxygen ha ka jingkhluit kaba jur .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbahduh u la ïakren ha ka jingbam mynstep bad ki nongpynïaid ba kongsan jong ka Pension Fund jong ka Canada .
Baroh arngut u Agarwal bad u Pandey kiba mihkhmat ïa ka Karnataka ha ka jingïalehkai hapoh ka ri ki la ïalehkai bha da ka jingïalehkai bowling ban pyndep ïa ka jingïatreilang jong ki kaba 203 ron ha ki 24 ober .
Ha ka liang ka jaka bad ka histori , ka Hyderabad ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Telangana .
Ka elekshon ha Himachal lashai ka sngi . Ka Congress , ka BJP ka khang horn ha ki 68 tylli ki seat .
Katno ka pisa la lum na ka bynta ki jingpynbna telebishon ?
Ka jingialehkai US Open 2020 : Sumit Nagal pyrshah ia u Dominic Thiem : Round 2 : Head to Head , India timing , Live telecast , Form guide
Ka long kaba tei met , kaba pynkmen , kaba jem , kaba jyrngam , kaba suk ban bam , bad kaba duna ka calories .
Baroh ki long kumba ki jia stet bha .
Ka Colombia ka don ka jingbun briew kaba 50 ngut . 2 million ha u snem 2020 bad 55 . 3 million ha u snem 2050 .
Kaei ka jubab kaba ngi lah ban ai sha ki paidbah .
Ia u Amre la hikai da u Ramakant Achrekar uba la hikai ruh ia ki nongialehkai kriket kum u Sachin Tendulkar bad u Vinod Kambli .
Baroh ki nongshong shnong ki laitluid ban pyndonkam ia la ka jong ka hok katkum ka Riti Synshar .
U , pynban u buh ia ka jingmut ban pyniapher ia ka sain pyrthei Muslim kaba la sahdien bad ka jong u Asaduddin Owaisis AIMIM .
Ha ka sngi kaba 5 kiei kiei ki jia kham kloi .
Pyrshah ia ka jingthep vote da ka jingsngewskhem : Ka Sonia Gandhi sha ki MP ka Congress
U briew u la iap hadien ba u la hap lyngba ka thliew jong ka lift.
Ka India ka wan hakhmat eh ha ka jingïoh takma , ka Sri Lanka bad ka Pakistan ki wan ha ka kyrdan ba ar bad ba lai .
Ki briew kiba kiew ha ka bus kit nongleit nongwan ha ka sngi kaba shai
Katto katne ki liengsuin ki ieng lain ha ka jaka iaid liengsuin .
Uwei u ophisar ba rangbah u la ong ba katba palat 24 tylli ki FIR la dep ban rejister hynrei ki dang tohkit ia ki katto katne kiwei pat ki tender .
Ka bank ka la ai ram haduh Rs .
11 Ia ka jingmut jong ki jubab na ki nongshim bynta la ai ha ka Annexure I jong kane ka Kaiphod .
Mynta , kum kine ki jingbthah ban pynpaw ki long kiba donkam na ka bynta ki nongpynmih , ki nongpyniaid ba kongsan bad ki nongpyniaid jong kawei ka kompeni , hynrei kam don kano kano ka jingkitkhlieh ia ki kynhun kiba dei na ki kynhun nongpynmih .
Ki khynnah skul ha kaba kut ki poi ha ki iing kiba suk bad kiba shngain jong ki .
Nga kyrmen ban pynlong ia kane kum ka library kaba biang sa shisien .
Nga dei u briew uba kham duna ka jingsngewpher jaitbynriew uba phi la ju iakynduh .
U nongpyniaid u Ashutosh Gowarikers u dei u Sanjay Dutt, u Arjun Kapoor bad ka Kriti Sanon.
Ha ka jingïalang pynmih sur ‘ Kalloori’ , u Balu Mahendra u la kyrpad ba hadien ba u la pynpaw pyrthei ïa ka jingrwai jong u Vande Mataram , u A.R.
Ngan sa iakren bad ki heh bad ngan sa tohkit ia kane ka kam .
Mynta , lada ka website ka pyrshang ban sdang ia ka jingpyniasoh kaba shngain khlem ka jingpynshisha digital kaba la ai bha , ka browser jong phi kan maham ia phi .
Ka Digital India Awards Compendium ka dei ka jinglum lang ia ki jingsdang digital ba long ka nuksa kiba la ioh ban ai khusnam ha kawei pa kawei na ki 8 tylli ki kyrdan na ka bynta ki khusnam platinum , ksiar bad rupa .
Ia kane ka jingrwai la sam da ka Manorama Music .
Ia kine ki lynti iaid kjat la khot ki ïingmane , bad u Langdon u la kdew da ka jingsngewsih ba kine ki ïingmane kyrpang ki im katkum ka jingïadei Latin jong ki bad ka kyntien ba shyrkhei .
Ka khubor jong ka jingkha khun jong ka Kareena Kapoor ka la pynlong ia ki nongkyrshan jong ka ban sngew lyngngoh .
La pynkhlain ia ki shipai Nepal bad ki pulit Nepal ban pynlong ia ka jingwad bad jingpyllait im ha katei ka jaka .
Ki dkhot jong ka longïing Bethel ki shakri ha ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah , ha kaba ki ïarap ha kaba pynkhreh , pynmih bad phah ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl .
Ha kaba kut ka Clinton ka la jop , ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah jied kum u president jong kano kano ka seng sain pyrthei kaba heh jong ka US .
Ki Lenape ki dei ki jaitbynriew trai ri trai muluk bad ki dei ki jaitbynriew ba nyngkong .
Lada pyntreikam ia ki lad jingiada ha surok ha ka por ba la buh , kane kan iarap shibun ban pynbha ia ka jingshngain ha surok ha ka ri .
Ka la buh ruh ia ki kam bad ki kam kumno ban long kiba koit ba khiah ha ka por ba don ki jingkulmar bad ha ki jingjia ba ki pulit ki siat ia ki lyer pynbthei , la iathuh ki tyllong khubor .
U Hashim Amla bad u Quinton De Kock ki dei kiba sdang ïa ka jingïalehkai ban tied na ka bynta ka South Africa ha kaba u Aftab Alam u la tied ïa ka over ba nyngkong .
Ka distrik ka don hapdeng ka 12 54 42 bad 13 53 53 North latitude bad hapdeng ka 75 04 46 bad 76 21 50 east longitude .
Lah ruh ban pyndonkam kum ka projektor .
Ki nongshna rnong Venice ki long kiba la niewkor bha , hynrei la khang ia ki ban mih na ka dulir Murano , ioh ba ki jingmaham ba kordor jong ki ha ka khaii pateng kin shah pynsaphriang sha kiwei pat .
Ka jingkhang ia ka documentary jong ka BBC kan bteng haduh ka 15 tarik Risaw 2020.
U Ranjit Nair uba dei u nongaiktien jong ka seng ki samla pule ka FTII u la iathuh ha ka IANS ba ka jingiakhih ka la kut noh .
Kata ka jait bynta kaba nga sngewtynnad ban leh .
Hynrei ki pulit jong ka Delhi kim shym la pynmih kano kano ka jingpynbna halor ka jingtohkit jong ki halor kane ka kam .
Ka jingïohnong jong ka nongshad ha surok 3D ha ka sngi kaba ar : U Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ki la ïoh kamai T.23 . 47 klur tyngka .
Ngi lah bad ngi dei ban ioh jingmyntoi na ki nuksa babha kiba ngi shem ha ki Jingthoh Bakhuid , da kaba bud ne bud ia kaei kaba la pyni ha kita ki jingiathuhkhana babha jong ka Baibl .
Ki dang wan phai na Amritsar .
U Najeeb Ahmed u la jah rngai noh ha ka sngi saitjain ba la dep hadien ka jingiakynad ha ka jaka pule kaba la kynnoh ba u la don bad ki dkhot ka ABVP , ha ka miet kaba shuwa .
Ka ktien Hindi kum ka ktien ba la pyndonkam ha ki ophis la ai jingmut da u Motilal Nehru sha ka Sorkar Bilat .
" U la kynthoh hadien ba ka kham sumar ia ki " " paralok mrad " jong ka " ban ia kaba ka sumar ia u ."
U la long u riewkhuid uba khraw .
Uwei pat u khynnah u lah ban donkam ia ka jingsneng kaba kham khlain .
Ka jingkhein T20I kaba heh tam ha kane ka madan ka long 211 .
Ka Congress kam shym la don ka jingshlur ban beh noh ia ki nongwan buhai shnong beain .
Uwei u briew u la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom hynne ka step ha Udalguri district , la iathuh ki pulit .
Na ki jingshah kem 70 ngut la kem hynnin ka miet .
Nangta ka Crimson Tide ka la ïaid shakhmat ban jop ïa baroh hynriew tylli ki jingïalehkai ba man ka sngi jong ki kiba dang sah .
" " " Oh, nga la tharai ba dei ma phi." " " "
Nga sngewshngain hapoh ka jingiaseng para Khristan , bad nga tip ia U Jehobah kum U Kpa uba ieit uba ngi lah ban shaniah .
Ngi dang ap ia ka hukum jong ki iingbishar ha kane ka kam .
Ka jingsiew ia ka khajna jaka , bai bording bad bai um jong ki colony bad bai jaka ophis jong ki nongdie jingdie .
Ka hima kaba heh jong u ka la long ka daw ha kaba pynphriang ia ka niam Grik ia ka ktien bad ka kolshor jong ka ri Grik .
Ka Mithali kan mihkhmat ïa ki nongïalehkai India ha ka World Cup Qualifier
Ka um bad ki mawkordor ki dei ki marpoh khyndew ba kongsan jong ka Lesotho .
Hynriew bnai ki la iaid tang ha kaba bishar bad pynlong jingpyrshang ia ka projek kaba 165 klur taka .
Kumba 450 ngut ki dkhot jong ka RAB , ki pulit bad ki BGB ki la iashim bynta ha kane ka jingpynbna .
Ki Punjabi shabar ri ruh ki ieit ia u .
Ki briew kiba don ka IQ kaba 70 haduh 85 ki ju ioh ia ka jingpyrkhat kyrpang ha ka rukom hikai paidbah jong ka US halor ka nongrim jong ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kaei ka jingim khlem ka jingma khyndiat ?
U kpa jong ka u dei u shakri sorkar bad ka kmie jong ka ka nonghikai .
Pyllait paidbah u PM ia ka skhim ai kam ai jam ia ki nongbylla sngi
Baroh ki jaka pule ha katei ka thain la khang bad pynsangeh ia ka jingshakri internet ha ka district Srinagar .
Virgo : Kan hap ban trei shitom shuh shuh ha ka liang ka jingiakop pule puthi .
U CDS un nym lah ban bat ia kano kano ka kam sorkar hadien ba u la weng ia ka kam .
La pynlong ia ka jingiakren ban pynkhlain ia ka kit ka bah da ka rel bad ban ai ka jingpyniasoh ia ki ri kiba don ha South Asia bad South East Asia .
Kito ki briew kim lah ban im ka jingim kaba suk , kiba khein ia ka jingiap kum ka jingkut jong ka jingim .
Ka OnePlus 6T ka ioh ia ka rong thymmai ha India .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 17728 ngut , kiba dang don jingpang : 8256 ngut , kiba iap : 127 ngut , kiba la pyllait : 9342 ngut . Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 6056 ngut .
U la pynmih ia ka video jong katei ka jingjia ha ka account jongu ha Facebook .
Ha kajuh ka kaiphod la pynbna ba 50 percent ki jhur bad 35 percent ki soh kim long kiba bit ba biang .
Ki la shem ia ka rukom ban jop , wat la ki iapher ha ka jinglong bad ka tynrai . Kum kine ki jingshongkurim la shem hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka sorkar ka thmu ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka jingshakri ka treikam kum ka kyrteng ba ju pynkylla kaba ai ia ka jingpynbeit kyrteng domain na ka bynta kano kano ka host ha ka Internet .
Kan iarap ia ngi ban pule shaphang ka dur bad ka jingpyniapher ia ki galaksi , ki galaksi kiba treikam bad ki kynhun khlur .
ka la long ka bynta jong kajuh ka jingsynshar .
Bun ki nongmane ki wan sha u lum na ki shnong jong ki ryngkat bad ki prabha ba la pynitynnad bad pynshai ban siewspah ia ki jingkular jong ki .
U CMD ka NALCO u Dr . Ka jingkhot ia ka HR Model kaba pynshong nongrim ha ki MSME ha ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw
Naduh ba u nongpyniaid u Teja u la jied ban nym shna ia ka phlim NTR , ka jingiakren ka la ker sawdong ia kane ka phlim .
Ngam sngewkhia, ong u Zidane.
" " " Wat la ka mukotduma jong u Kulbhushan kam hap ha ka bor jong ka ICJ hynrei ka Pakistan ka pdiang ia ka rai jong ka " " u la ong . "
Ia kane ka jaka la pyndonkam kum ka jaka shna dawai ym duna ia ka 100 snem , bad la pynduh noh ia ka kumta ha ki snem 1980 ba la dep .
Kiar na kaba shim ia kaei kaei ha ka jingkhih kaba stet bad kaba jem .
Ki don 4171 tylli ki seng treilang jong ki nongpynmih dud kiba dang sahkut ha ka tnad pynroi dud .
Kiba sngap jar bunsien ki suk ban sngewlehrain khamtam ha ki jaka ba bun briew .
Kumba 200 ngut ki nongialehkai ki la wan sha katei ka jingialehkai , ong ki nongthoh khubor jong ka AFP kiba don ha katei ka jaka .
Hynrei ka Centre ka i kumba ka la nang lyngngoh .
Ka ïingbishar ba thymmai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la buh ïa ka 23 tarik u Risaw ban bishar ïa ki jingujor kiba pan ban pyndam noh ïa ka jamin shipor jong u nongïalam samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar .
U sngewsih haba ki nongthep vote kim wan sha ka elekshon .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 18 tarik u Iaiong .
Kumta ka long kaba donkam ia ki arngut ban pyrkhat ia kum kine ki jingkylli : ‘ Hato baroh arngut ngin hap ban trei ban pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka iing ?
Ka Micro Planning ka dei ka rukom pule ia ki jingdonkam bad ki jingeh jong kawei pa kawei ka longiing kaba duk shibun bad ruh ban thoh ia ki lad pynbha bad ki jinglut na ka bynta jong ka .
Ka jingngeit Puritan jong ki ka la pynlong ia ki ban kynriah noh na Europe .
Ki seng left ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor :
Ka France ka la hap ban jop ia ka jingialehkai ban rung sha ka kyrdan kaba shiphew bad ka jingpynbor ka la paw shai ha ka kylla miet .
Kane kan ai jingmyntoi ia kiba bun ki MSME .
IT da kum kane ka jingpyrkhat kaba iadei bad ka jinglong briew kan ialam sha ka imlang sahlang ha kaba ka jingsuk bad jingiatylli kan ioh .
Bun ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh ne la pynkylla sha kiwei pat ki jaka .
Baroh arngut ki la phet krad na ka ri .
" " Ka Islamabad ka la sngewkhia halor ka jingpynkylla ia ki tiar ialeh ba la ju pyndonkam khamtam ha ki jaka ba jynjar kiba ym iahap bad ki jingdonkam ban pynneh ia ka jingsuk , jingshngain bad jingshong suk shongsain , " " u la bynrap . "
Baroh arngut ki la leh sniew bha ha ka box ophis .
Kum ka nuksa , la jan baroh ki iwan ki pyndonkam ia kane ka jait arch .
Ki arngut ki la pyniasoh lang ia ka jingiatreilang kaba 116 .
" " " Ngi dang tohkit bniah ia kane ka kam " " " " la ong uwei u ophisar pulit " " ".
Ka jingsam kaba ar ka iaid stet !
Nga dang shu ioh ia ka jingsngewtynnat ia ka sain pyrthei .
ha ka liang ka ioh ka kot na ka skul pule jong ka London .
Ha Bangladesh ka aiom kha khun jong kane ka dohkha ka sdang naduh u bnai March haduh u bnai Iaiong .
Ia kane ka mukotduma la register hadien ka jingujor jong u Gursimran Singh Mand .
U PM Modi u la leit jngoh ïa ka France ha u bnai Jymmang jong u snem 2017 , mar ïa jied ïa u President Macron kum u President .
Ka daw , u la batai , ka long kaba shimet .
Kumta ka la long kaba la pynshong nongrim skhem ha ki ktien U Blei .
Ki pulit ki la peit bniah hynrei kim shym la tuklar .
Halor kine , un ym iehnoh ia u mawsiang ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Une u khynnah la tip kyrteng kum u Sujith Wilson .
Kumta te kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na u Paul u para nongtrei jong ngi ? Paul U Nongpynbna Hima Bashitrhem
To ai ba u briew u pyrkhat ia kaei ba la thaw ia u :
Ka dor jong ka LPG ka la kiew da Rs 19 .
U nongbishar ba la shongthait na ka SC u AK Sikri
Ki model ki iathuh lypa ba ka Sngi kan sa heh haduh kumba 250 sien ia ka jingheh jong ka kaba mynta .
Ka lyngkha kaba jyrngam bad ar tylli ki blang kiba ieng halor jong ka .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka Kashmir ka kham khraw shibun .
Ngi la sdang ban ia kren kum ki paralok .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar pdeng ki don 89 987 ngut kiba dang don ia u khniang jingpang coronavirus ha India katba 71 105 ngut kiba la koit bad la mih na ki hospital .
Sdang ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka BNP
U Sh Verma u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh , Myntri ka ioh ka kot jong ka Ri Poland , u Mr . U Janusz Piechocinski ha Warsaw ha ka 28 tarik u Lber 2013 .
U la don lang ruh ha ka jingialang bad u la sakhi ia kane .
U Trump u jied ia u nongmihkhmat jong ka Canada u Craft ban bujli ia ka Haley kum u nongmihkhmat jong ka UN
U Sanjeev Baliyan u dei u MP ba shong mynta na Muzaffarnagar .
U Abeer MK u la retweet ia ka jingkyrpad jong ka CNN ban shim ia ki dur :
Ha ka set kaba ar , u Paes bad u Hingis ki la pynpra biang kloi ha ka jingialehkai kaba lai ban ioh ia ka jingjop .
.
" Ka seng kaba la khot " " Cercle de la Capelina d ' Or " , kaba la ialam bun snem da ka Renee Graglia haduh ka jingiap jong ka ha u snem 2013 , ka dang iai bteng ban pyrshah ia ka jingphaidien na ki rukom shet tynrai jong ka thain . "
U Zafar Raja Chowdhury uba dei u registrar jong ka Bangladesh Copyright Office u la ïathuh ha u Prothom Alo ba kane ka jingbishar ka long hadien ka jingujor jong u Sheikh Abdul Hakim kaba la ujor ha ka 29 tarik Nailar 2019 .
Ym shym la ioh jingtip shuh shaphang kane ka jingmynsaw .
U Kumar u la ong ba ka jingwan jong ka kan iarap ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka longïing jong ki 4 ngut ka la shah pynduh noh ha ka jingjia ba sngewsih
Ngi wan phai da ka jingsngew ba ngi sngewhun , ngi sngew lyngngoh ia ka jingtbit bad jingstad ba la pyni haba u Daiku san u tei ia ka iing .
Ha katei ka dur , u Rohit u don ïa ki rangïalehkai ka kynhun jong ka India kiba ïashong dur ryngkat bad u The Great Khali hynrei u nongtied u pynher ïa ka belt halor ka khlieh jong u .
U Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangjan Gogoi u la ong ba ka ïingbishar ka dang pynjlan ban bishar bniah ïa ka rai jong ka halor ki kynthei kiba rung sha ka mane blei jong ka Sabarimala .
Hynrei ngi shah pynbor ha kane ka jinglong .
U la trei ruh kum u DGP jong ka jylla Manipur .
Ka kot jingkynnoh jong ka CBI ka ong ba 200 klur tyngka la pynkynriah na ka DB Group sha ka Kalaignar TV , kiba dei ki jingsiew kylliang ha ka jaka jong ka jingai ia ka 2G spectrum sha ka Swan Telecom Pvt Ltd .
" Ban pyntreikam hapoh ka Linux , BSD , bad kiwei kiwei ki Unix system treikam , pyntreikam ia u X da ka jingjied " " " " command line bad ka jingpynheh XKB la pyntreikam , nangta nion ia ki por key . "
Ki jingiakren ki dang don ha ka kyrdan ba sdang .
Ka Ward kaba 10 ka dei kawei na ki 17 tylli ki Ward jong ka nongbah New Orleans .
Hadien ka jingpynbna na ki nongshong shnong , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ban tohkit .
U la ong ruh ba ki mask khmat ki dei ban long ka dak jong ka jingiatylli ha kylleng ka pyrthei .
" ngi dei ban ainguh ia ki na ka bynta ki briew jong ka ri India " " u la ong . "
U President u la sngewnguh ia ka jingkyrshan jong ka India na ka bynta ban kyntiew ia ka bor ha ka liang ka IT ha Guyana .
Haba kynthoh halor ka jingpynlong localisation u Singh u la ong ba ka Etios localization mynta ka long 70 percent bad yn sa pynkiew sha ka 90 percent ha kine ki ar snem ban wan .
" Kumba u la ong : " " La kumno kumno kumne ka la long ha ka jingkha ia ka khun jong nga " " . "
Ka rai jong ki Rohingya jong ka Centre ha ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew : Rijiju
U la sdang ban pynithuh ia nga ha baroh kiba wan lyngba .
Lane balei u ong kumta mynta ka sngi .
Kren shaphang kaei kaba pynkhuslai ia phi .
Ka kynhun kaba shah rem kan shah weng noh na ka jingiakop .
Shuh shuh ym don jingkhang ia ka jingdih duma hi te balei ban khang tang ha ki phlim ?
Haba kren lyngkot shaphang ka art ban im , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingkut jingmut ban pynurlong ia la ka jong ka thong , ha khmat ki jingeh , ka donkam , ia ka art ban im .
U dei u lok ba nyngkong jong ka .
Ka long kaba eh ban pynkylla ia ki jinglong barim , teng teng ngi phone ia ki briew hadien ba ngi la phah SMS sha ki ban tip la ki la ioh ne em ia ka SMS .
Ka jingdon jong u Myntri Rangbahduh u Tobgay kum u kongsan ka long , khamtam eh ka jingpynshisha ia ka jingiadei paralok kaba jylliew hapdeng ka India bad ka Bhutan .
Ka jingbun briew ha Delhi ka don ka bynta kaba kongsan ha ka por elekshon .
Katkum ka jingkynthoh jong ka ngin sa shim khia shuh shuh .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka National Science Academy kaba don ha Allahabad .
Ki nongthep vote kiba sngewtynnad ki ia lum lang ha ki jaka thep vote ha Himachal
Ban don ki jingpyrshang kiba iatylli ngi dei ban iatylli ha kaba nyngkong .
" " " Ngam don shuh bad ngam don ei ei shuh ban ai ." " "
Ka KSRTC ka la thung ia ki nongpyniaid na ka thup jong ka PSC hadien ba la weng noh ia ki nongpyniaid ba la buh ha ka thup .
U Myntri Rangbahduh ka Ri Ranil Wickremesinghe , .
" Ka khubor kaba bha ka long ba lah ban leh bad ki skim jong ki ruh ki lah ban jop ." " "
Lada thung 1 kilo u symbai lah ban ioh haduh 10 kilo u sohjew .
Ka khyrdop dieng ka la shah iehnoh .
Ha kane ka pyrthei kaba don ka jingleh donbor mynta , bun ki briew ki ngeit ba ka jingpyndonkam bor ban iada ia ka mar ka mata ka long kaba dei .
Hangta ka jingkhynñiuh jumai ka la lynshop ïa ki bad ka step ka la lap ïa ki ba ki la thiah lyngngai ha la ki ïing ki sem .
Ka Real Madrid ka la ïoh ruh ïa ka jingjop pyrshah ïa ka nongïaleh pyrshah jong ka Barcelona ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Spain Super Cup .
Phin sa iohi ia kine ki jait jingmut bapher bapher .
Don kiba pynbha bad don ki bym pynbha .
Haba pynrem ia ka heh jong ka BSP ka Mayawati namar ka jingkren jong ka halor ka jingshah lehbein ha Alwar , u myntri rangbahduh u la kyrpad ia ka ba kan nym pynmih ia ki ummat khnai na ka bynta katei ka nongshah lehbein .
U la ong ba ka jingthmu ha lyndet jong kane ka rai ka long ban pynthikna ia ka jingrung kaba kham bun jong ki jingpyniaid digital sha ka ioh ka kot jong ngi bad ban pynthikna ba kin nang bun ki briew kiba leit sha ki jingpyniaid digital .
Ka por hapdeng ka 15 tarik u Lber bad ka 15 tarik u Nailur la shim ba ka long kaba kongsan bha , namar kane ka dei ka por ba bunsien ki jingjia thang sboh ki jia ha Punjab bad ki jylla ba marjan .
Baroh kine ki snem jong ka jingpynshitom na ka bynta ka jingbymhok jong phi bad haduh mynta ym don jinglehrain !
" Katkum ki tyllong khubor jong ka seng , ka Banerjee ka la ong ia ki nongialam jong ka TMC ba kim dei ban " " khuslai ia ki jingphetwir " " namar ki paidbah jong ka jylla ki don ryngkat bad ki . "
Ka Proberb 14 : 15 ka ong : U briew uba stad u ngeit ia kawei pa kawei ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia kawei pa kawei ka sienjam .
Hynrei ka jingtrei nongrim kam pat dep .
Namar ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus mynta u snem , ia ka jingbym thikna halor ka jingot ia u kba ha ka haor lah ban sumar bha .
Ka Centre ka la pan ia ki kaiphod audit arsien shwa ka 31 tarik Risaw 2014 , na ka bynta ban pyllait ia ka pisa kaba dang sah .
Kut ka jingrakhe ia ka sngi thaw jylla
Ki ithuh ia ka jingsngewbha jong U Allah . nangta ki kyntait ia ka . Bad kiba bun na ki ki long ki bym ngeit .
Shiphew ngut kiwei pat kiba la shah rong noh ha katei ka jingjia ruh ki hap ban shah bishar .
Ha u snem 2013 la pynthikna ia ka jingai pisa ban pynkylla ia ka iing kaba la jot sha ki ophis .
Ka jingkieng kaba kyllum ka long shaphang sepngi .
Ka jingtohkit ka sdang halor ki jingkren bein jong u Senkumar pyrshah ia ka aktress .
Kane , u la ong ba ka la pynsngewtynnad ia ki nongbei tyngka nabar ri bad ka la ai jingshaniah ia ki ban bei tyngka ha India .
Ka jingitynnad ka long tang shipor , hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka neh ha ka jingim jong phi .
Hynrei mynta kam long shuh kumta .
Ka admit card jong ka UCEED 2019 : Hangne ​​ka long kumno ban download .
Hadien kata , ka kot lyngkdop ka la shim ia ka ktien jong u riewstad Ijipt u Sir J .
Ym lah ban khmih lynti ei ei kaba bun na ki .
Balei ki Khristan ki dei ban khmih lynti ia ki jingtynjuh ia ka jingngeit jong ki ?
Jubab Ka jingsumar kaba bteng ka dei ka jingsumar ba la ai ia u nongpang na ka bynta kano kano ka jingpang ha ka por ba la pynjlan .
U Jehobah u la lah ban pule ia ka dohnud jong u Kain bad u la maham ia u : Balei phi sngem da ka jingbitar bad balei ba ka khmat jong phi ka la tyrkhong ?
Kumta , katkum kata kawei phi hap ban ai ia ka jingsumar .
Ka Indian Air Force ka la iaid lyngba ia ka pung Dal ha Srinagar bad ai burom ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad baroh kiwei pat ki nongtrei ba hakhmat eh ha ka jingpeit ia ka khlam coronavirus .
Ka la long ka longiing jong nga .
Balei ka kham kordor ban ia ka spah ?
Nga la pule ia ka ktien China ha Beijing .
Assistant Director ka tnat jngohkai pyrthei .
Ka long kaba suk ban ialehkai .
Ka Lata Mangeshkar bad u Sachin Tendulkar ki dei ki nongïoh ïa ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah kata ka Bharat Ratna .
Hadien u la kdew ba u president ba khatduh eh jong ka US ban wan u Calvin Coolidge ha ka snem 1928 u la donkam lai sngi ban leh ia ka jingleit da ka rel bad ka lieng shipai duriaw .
Ka sorkar ka la bthah ban pynbiang ia ka um dih ha ki jaka eksamin ha ka por ba jur bha ka jingkhriat .
Ka kriket ka dei ka jingim jong nga bad ym don ka jingsarong kaba kham khraw ia nga ban ia kaba ialehkai na ka bynta ka India bad ka Mumbai bad ngan sa mih na kane kham kloi bad kham khlain , u la ong .
Da kane ka jinglong , u Syiem u kyrmen ban pyniasoh bad ki kynhun ba kwah syiem bad kiwei kiwei ki kynhun ba mon sngewbha kum ka Human Rights Party .
Ia ka met jong u nongtrei ka BJP la tam na kawei ka pung ha West Bengal .
Hato ki jop ha la ki jong ki jong ki jingpyrshang ?
Ka Jingpynbeit Da Kaba Jop Ia Ki Jingeh Ha Kashmir Ba Don Jingeh : Ka Satya Pal Malik
Hadien kata , u Trump bad ka tnga jong u ka Melania ki la leit sha Agra ban leit jngoh ia ka Taj Mahal kaba la sep ka sngi .
Ki pulit Harike ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
U Kejriwal u la ong ba ki heh sorkar ki don ka bor kaba phylla bad kito kiba kwah ban ioh ia kaei kaei na ka bynta ka ri ki don ka lad kaba khraw ban leh ia kata .
Ki kam kiba iadei bad ki kyrdan pynher um , ki kyrdan pynher um bad ki rukom pyniaid ia ki kali pynher bad ki liengsuin la leh ha Thiruvananthapuram .
Ia ka pung Kandaleru la ai um khamtam da ka wah pyniasoh na ka Dam Somasila .
Baroh ki don 24 tylli ki kynhun kin ïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh .
Haduh 17 tylli ki rel bad 11 tylli ki liengsuiñ ki la sahteng mynta ka sngi namar ka jingdum jong ka suiñbneng .
La pynlong ruh ia ka prokram thoh kot ha katei ka skul .
Ia ka rai halor kata la shim ha ka jingialang ba la iashim bynta da ki heh ophisar jong ka district bad ki khlieh jong ki iingmane bapher bapher .
U nongialam ka RJD uba dei ruh u myntri barim jong ka tnad rel u Lalu Prasad , u la wan poi ha ophis treikam jong ka CBI ha New Delhi ryngkat bad ka khun jong u ka Misa .
Ka jingdie ia ka Jazz kaba mynta ka la nang hiar dang shen kaba pyni ba ka Honda ka lah ban la sangeh noh ia ka jingpynmih ia ka model kaba la mih noh .
Te kaei ka jingthmu jong kane ka jingleh ?
Ngi sdang da ka mishon bad ngi sangeh noh tang hadien ba ngi la pyndep ia kata ka mishon .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba hynriew jong u Rohit Sharmas ha ka IPL hynrei ka dei kaba phra jong u kum u kapten .
Kaei kata bad kumno kan treikam ?
Kim iaryngkat ki nongshong ha ka Ding bad ki nongshong ha ka Paradais . Dei ki nongshong jong ka Paradais ki ban sa jop .
" U la ong shuh shuh ba ym don mano mano ha ka imlang sahlang jong ka Pakistan ki ban " " ailad ia ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ki ban leit marwei haduh katne " " . "
U la seng ia ka Ananda Dhwani kaba dei ka seng rwai put ka tem .
HA KI rud duriaw jong ka California , U . S . I . , ka dei kawei na ki dieng ba la shim dur bha ha ka pyrthei .
Hangne ​​kumno ban pynkoit ia ka
" " " Ki byrngem ia ka jingpynmih snam . . . jong u Myntri Rangbahduh ba kyrpang . " " "
Kane ka rukom pyllait ka shaniah ha ka jingdum .
Kane ka bank ka treikam ha ki 33 tylli ki tnad ha ki 5 tylli ki district jong ka Andhra Pradesh Krishna , Guntur , West Godavari , East Godavari bad Visakhapatnam .
" U Rajapakse u la kam ba ka jingkiew ka long " " kaba slem namar ngi kwah ba kan ym don kano kano ka jingshah pyniap ha ki riew paidbah . " " "
Ka jingrwai Rock ha ri India ka sdang naduh ki snem 1960 ha kaba ki khlur jong ka pyrthei kum ki Beatles ki la wan jngoh ia ka ri India bad ki la wanrah ryngkat bad ki ia ki jingrwai jong ki .
Hangta u la hikai ia ki klas kiba kham halor bad kiba kham poh .
Ka Jingkren U Narendra Modi hapoh Parliament ka la pynshai ia ki jingthmu ba hakhmat eh jong u ha ka jingialap elekshon 2019 .
Ka seng ka pynsah ia kine ki jaidbynriew bad ka lyngba ka jingsam ia ka bor sain pyrthei bad ki , ka ai tiket ia ki dkhot jong ka ban ialehkai bad ki tnad treikam bad kiwei kiwei ki jingmyntoi .
" " " Kaei kaba ka party ka ong ngan leh ."
Ia ka art jong ka jingshon dur ruh la ai jingmut hangne ​​.
Ka Enayetpur ka dei ka jaka ba don ka skul bah jong ka Enayetpur .
Katba nga dang plie ia ka Projek Pilot jong ka Ri na ka bynta ka jingiarap kloi ban pynkhreh ia ki briew kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ban pyniasoh bad ka iing ka sem bad ka imlang sahlang , ka dohnud jong nga ka dap da ka jingngeit kaba pynsngewbha .
Ka phlim kaba bud jong ka Rajini ka dei ka ‘ ‘ Annaatthe ‘ .
Katba ka dang jia ha China mynta , kan sa jia ruh ha India , u la ong .
sha ka prokram mpplayer jong phi bad sdang biang ia ka gimp
Ka jingdonkam ban bei tyngka na ka bynta ki jingtei rel la buh ba kan long T.50 lak klur haduh u snem 2030 .
U Dr Bhandari u la ong shuh shuh ba ka jingsumar da ka plasma ka la ai jingmyntoi bha ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Hato ki Khristan Banyngkong Ki Pyndonkam ia ka Kyrteng U Blei ?
Kumta , shisha , ka dei ka burom ba thymmai jong ka mariang .
Ia kane ka jingpynbna paidbah yn sa pynbna mardor ba ka BCCI ka la ioh ia ka jingpynbna na ka sorkar India bad ka tnad ialehkai halor ki visa .
" " " Ka jingbun jong ki hati , ki hati , ki sing rhino bad kiwei kiwei ki jait mrad khlaw ka nang kiew . " " "
Kaba sngewsih ka long ba ka jingkiew jong ka jingrwai hip hop ruh ka la don bynta ha ka jinghiar ha kaba kut jong ka jingshah jied jong ka disco .
Naduh kata ka por , u la pynmih ia ka jingduna ha ka jingkren .
Katkum ka jingong u nongmudui u Manpreet Singh u la ong ba ma u ryngkat bad u paralok jong u u Amandeep Singh bad u kpa jong u u Surinder Singh ki la leit sha Netaji Nagar ban pynhap ia u kpa jong u hynnin ka miet .
U Gillespie bad u Jason Kerr kin ïasoh bad u coach ka Lions u Richard u Dawson ban pynkhreh ïa ki lai tylli ki jingïakhun .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki ophisar ban pynrung ia ka mynsiem iatreilang , bad ban trei ban pynpra ia ki jingeh , ha kano kano ka kyrdan kaba ki shakri .
Hapdeng ka drama kaba jur , ki jingjia kiba pynkhihwin bad ki jingpynthut kiba ju jia man ka por , ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Tamil Nadu ha ka sngi palei ka la shim ïa ka jingthep vote ban shaniah ïa ka Sorkar Palanisamy .
Ka sorkar pdeng ka dang trei ruh ban sdang biang ia ka karkhana pynmih sboh ha Gorakhpur ha ka jinglut kaba 6 hajar klur tyngka .
" " " U Nazrul Islam Khan u la ong " " " " Ka long kaba shisha ba ki don kiba sngewtynnad ia ka elekshon bad kiwei pat ki pyrshah " " " ".
ban tohkit ia la ki jong ki nongshong shnong .
Ki jaka pyni kali , ki dukan die tiar kali bad ki trai bad ki nongtrei jong ki skul niah kali ruh ki iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Hadien ba ki ri kiba iatreilang kim shym la lah ban iateh bad ka Lithuania , ki la phah ia kane ka kam sha ka Synjuk jong ki Ri .
U nongialehkai ba la rim bha u la jop ia ka ksiar ha ka jingialehkai pyrthei
Katto katne ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ruh kim shym la kyrshan ia katei ka jingleh .
Ia kane ka issue la plie ha ka 19 tarik Iaiong , 2018 na ka bynta ki Anchor Investors bad naduh ka 20 tarik Iaiong 2018 haduh ka 22 tarik Iaiong 2018 ia ki Non Anchor investors .
Ka MGP , ka GFP , ka BJP bad ki Independent ki la thaw ia ka sorkar .
Ngam pat ju iohi ia ka dang shen .
Kaei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka kitab Jingpynpaw ?
Ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajaji hangne ​​.
Nga wan na kawei ka shnong kaba rit ha Himachal Pradesh .
Ka kamra shet ka long kaba khuid bad kaba la pynkhreh ban pyndonkam .
Ki jingpynkhreh ia ka jingshngain ki long kumjuh kum ka kali ba ju pyndonkam , bad ka jingpynsangeh kyrkieh kaba treikam hi dalade , ka jingiarap ban bat ia ka lynti , bad ka rukom peit bniah ia u nongniah kali ka pynlong ia ka ban poi sha ka i30N .
Hynrei u Rahane u ngeit skhem ba watla u Ishant um don satia hynrei ka jingïalehkai pace attack kaba kynthup ïa u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami kan nang pynkhlaiñ shuh shuh na ka bynta ki nong Australia .
Baroh arngut u Vishal bad ka Arya ki dei ki paralok ba jan tam ha ka jingim bashisha .
Kumno shaphang jong ngi mynta ? Ki khmat U Jehobah ki rung shapoh ka dohnud jong ngi . ngim lah ban buhrieh ia ki jingsngew bad ki jingpynshlur bashisha jong ngi na u .
Kajuh ka long bad ka Sorkar .
Ka la mad ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng bad ka don ruh ka jingpang ha ka tyrpeng .
Ka Indian Railways , ka ICICI Bank , ka Canara Bank , ka Reliance Communications bad ka Airtel ki long katto katne na ki kliant ba kongsan ha India .
Hynrei uwei u professor Kannada u la ai ka jingpynbna ain ia ka PWD ban thoh ia ki jingthoh ha ka ktien Punjabi ha ki surok bah jong ka ri Punjab .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia ka phlim .
Ngi kham khlain ban ia kaba ngi peit, Wizard. Ia kaei kaba ki duna ha ka jinglah ban shah ki Tinkers ki pyndap da ka jingstad .
U la don hangne ​​la slem bha watla .
Ka pyrthei baroh kawei ka iakhun pyrshah ia ka jingpang Coronavirus kaba pyniap briew .
Hato nga la pyrkhat ba kan sa jia ?
Ka jingpyrshah kaba nang jur ha Korea South ia ka jingpynpoi shipai ka la pynjur ia ki jingeh ha ka sain pyrthei jong u Roh .
Ka khaii pateng bad ka Ijipt ka la long kaba jylliew bha .
Hato ka ri kam don hok ban tip kano ka Ministry kaba la ai pisa katno ia ka komiti ?
Nga la pynkhuid ia ka bill khajna jong nga , nga long u paralok ha ka kam .
Ka la kyntu ruh ia ka sorkar jylla ban pynshai ia ka nongrim jong ka ha katei ka mukotduma .
Kata ka dei ka wiket kaba kongsan tam na ka bynta ka India .
Ka dorbar kan kut ha ka 4 tarik u Jylliew 2019.
Kane ka lah ban long ka mishon kaba kongsan tam kaba u Currie bad ki kynhun jong u ki la iashim bynta .
Pynkhreh ia ka bynta A kaba jrong 10 cm na kawei ka tduh .
U S N Shrivastava na ka CRPF u dei u komishon pulit ba kyrpang jong ka nongbah Delhi.
Ka sorkar Punjab ka la don ha ka rukom kyntait halor kane ka mat .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka People Media jong u TG Vishwa Prasad ha ka jingiatreilang bad ka Kona Corporation jong u Kona Venkat , kane ka phlim ka dei kaba la ak ka Anushka Shetty bad ka Madhavan ha ki bynta ba kongsan .
Ka Congress kan iakhun ia ki hynriew tylli ki jaka na ki 14 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha Jharkhand .
Kane kam dei kaba thymmai pura , shisha .
Ki jaka die bad ki jaka ai jingshakri jong ki kali Mahindra mynta ki lah ban ioh da ki 70 percent jong ka ri .
U Vij u la ong ba yn pynlong ia ka prokram ha ka kyrdan jong ka Jylla ha ka skulbah Maharshi Dayanand ha Rohtak .
Ka jingjop kaba khraw tam jong ka polisi bar ri jong u Seti I ka long ka jingjop ia ka shnong Kadesh jong ka Syria bad ia ka jaka ba marjan jong ka Amurru na ka hima Hit .
Kum ka nuksa , haba ki Israel ki la ud bad ki la leh pyrshah ia u Moses , U Jehobah u la shim hi ia ki kam leh pyrshah jong ki , kumba la bthah pyrshah ia u .
U la sdang ban pule biang ia ka Baibl bad hadien la pynbaptis ia u .
Ha Kerala , ka seng ka la thung ia u Kumnam Rajashekharan u nongkyrshan tyngeh jong ka seng Hindutva bad ha West Bengal ka la kyntiew kyrdan ia u Dilip Ghosh uba la rung sha ka seng na ka RSS tang shisnem mynshwa .
Katto katne ki nongshna kali kin don ha kane ka jingpyni ryngkat bad ki jingmut bad ki model ba la pynthymmai jong ki na ka bynta ka iew pyrthei .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong katei ka khynnah ka la pynpaw ba ka met jong katei ka khynnah ka don 86 tylli ki dak jingmynsaw kynthup ha ki bynta ba kyrpang jong ka .
Id kham kwah ia ka jingiasyllok jong ki ban ia ki rangbah , ha ka jingshisha .
Kaei ka jingmut jong u kpu Jingkynmaw khlem thiat ?
Ha ka khubor sngewlem jong u u la khot ia u Shri Gujral kum u nongsynshar , u nongiasaid ain bad u nongieit briew uba yn kynmaw na ka bynta ki jingjop kiba bun jong u ha ka kam sain pyrthei bad ka sain pyrthei .
17 baje mynstep : Pynjari Curfew ha Srinagar shwa ka Muharram
Ka Army Aviation ka la pynlong 77 tylli ki jingleit rung bad pynkynriah ia 94 ngut ki briew kiba la mynsaw nalor ba ka la pyllait im ia 363 ngut ki briew ha ka 30 tarik u Risaw .
Kane ka reserve ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri kumba 120 kilomitar shaphang shatei lam mihngi na ka nongbah Accra bad kumba 30 kilomitar shaphang shathie na ka nongbah jong ka Volta Regional , Ho .
Ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 u Sanjay Nirupam u la shah rem noh ha Mumbai North ha u heh weight ka BJP u Gopal Shetty .
hynrei u , haba u la ainguh ia kawei ka jingknia na ka bynta ki pop junom , u la shong ha ka kti kamon U Blei .
U Modiji u la ong ba un ioh 300 tyngka.
Ki jingthaw ba im ha duriaw ki kynthup ia ki jingthaw ba don hajan duriaw , kum ki lum umsoh , ki lum shyiap , ki khlaw ba don ki phlang duriaw , ki khlaw ba jyrngam , ki jaka ba don maw hapdeng ki um bad ki lum rit .
Ki samla ki la sngewtynnad ban iohi ia ki tiar iaid kjat , ki tank , ki suloi bad kiwei kiwei ki tiar .
Ki don ki khubor ba ka sorkar ka lah ban pynkiew ia ka 80C .
Kawei pa kawei ka unit kan pynbha ia ka jinglong ka lyer hapoh ka jingjngai kaba 60 phut .
Ka BJP ka la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingsngewbha kan sah ha ka jingim shongkha shongman .
Ki surok ba la pynlong jingma da u slap
Nyngkong , ka rukom pyniaid ia ki jingma ka long kaba iaid beit bad kaba ju pynkylla .
Phi lah ban leit phai biang shata hi .
Ha kane ka jingdie , ka Vivo V9 Pro kaba don 4GB RAM kan don ha ka dor kaba T. 13 hajar 990 kaba hiar na ka dor kaba T. 15 hajar 990 MRP jong ka.
Nga sngewthuh ia ka jingsngew jong ki briew jong ka Hong Kong shaphang ka 4 tarik u Iaiong , hynrei ka jingjia ka la jia bun snem mynshuwa .
Ym don jingartatien ba ka Por kan sa wan , hynrei kiba bun ki briew kim ngeit .
Ka eriong ka la pynjulor ia ki iing , ka la pynpra ia ki dieng , bad ka la pynduh bording .
Ha ka jingtei , ka khanqah ka lah ban long kawei ka kamra kaba heh lane ka don ka jaka sah kaba kham heh .
Ka Kajal Aggarwal ka la shah jied kum ka nongak ba kongsan .
Khlad sa uwei u nongrep hajan khappud Tikri
U la shah kynnoh ba u la pynmih ia ka jingkulmar , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ki jingleh be-ijot ia ki Dalit .
Ngam don ei ei ban pynbna .
Mano ba u la ioh na shabar ri ?
Ka jaka kaba rem dor bad kaba rem dor .
Bad um shym la kylla satia .
Raipur Dehradun ha ka 19 tarik Nailur .
Ka Kam kaba pynhun bad ka Hok na ka bynta Baroh
Khatduh eh lada donkam , uwei u pynkylla ia ki dak jong u p bad baroh ki coefficient jong ka bynta ba nyngkong .
Ka Khagaria konstitwensi ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawaiñ Simri Bakhtiarpur , Hasanpur , Alauli , Khagaria , Beldaur bad Parbatta .
Ka kamra bam kaba don ka ïew pdeng bad ki shuki dieng .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba jyrngam bad u sohjew ba la khleh lang .
ha ka khep ba ka jingsiew na ka bynta ka jingpynkylla ka kynthup tang ia ka pisa , kum kata ka pisa .
Ym don ba lah ban jubab ia ki jingkylli jong nga .
Lada ym don ki riewlum kiba biang ha ka thain lah ban pyndonkam ia ka pisa ba la buh na ka bynta ka jaka ba la buh kyrpang .
Kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta : 12 , 584 .
" Ki nongrep jong ngi ki tip ia ka khyndew , ka khyndew , ka Iyer bad ka Iyer kham bha ban ia ngi ki briew sor ngin tip na ka jingtip jong ngi ha ka kot pule ," " ka la bynrap . "
Kumta man ka por ba nga iohi ia ka nga ju ong ha lade , U Jehobah u ieit ia ka kumba u ieit ia nga . Kane ka la iarap ia nga ban weng ia ka jingeh .
U Mick bad u Lennon ki long ki paralok kiba bha , phi tip .
Ka India kan pynim ia ki series
" " " Ka Zilla Panchayat ka dei kaba la pynkitkhlieh ia ki skhim pynroi nongkyndong kiba iadei bad ka jingpynlang um , ka umbam umdih , ki surok bad ki jingdon jingem " " " .
Hynrei ki la shna ia kata .
Step 1 : Shong ha madan da kaba pynjrong ia ki kjat ha khmat jong phi bad ki kti hajan jong phi .
Katba dang rai ban pynkylla biang ia ki katto katne ki bynta jong ka ain kiba donkam ban buh ha ka jingmut .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan Darlaghat kaba jngai 80 km na Shimla .
La pynkiew ia ka dewbilat sha ka kyrdan jong ka art kaba kongsan ha ka jingpynitynnad ia ki jingtei jong ki Muslim .
Ka video ka la kut hadien katto katne sekhon .
Ka jingkmen ka la wan ha ki khmat jong u myllung .
Ïa ka jingkynnoh ba set ha ïing jong u heh ka PDP ka Mehbooba Mufti la pynrem da ki pulit ka Jammu and Kashmir
Ka jingpynshitom hadien ka jingleh ka long kaba la khang da ka kyndon 38 jong ka Riti Synshar jong ka Turkey .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkylla ia ka pisa sha ki shnong kiba ka tnad pla tyngka jong ka jylla ka hap ban ai .
Ia kine ki khusnam la kyrshan da ka Jameson Irish Whiskey naduh ka jingai khusnam kaba 14 bad naduh kata ka por la khot ia ki kum ki khusnam jong ka hima .
Ka jingjied ia ka print range kam kynthup ia kano kano ka page .
" " " Ka hukum ka long kumjuh na ka bynta baroh ."
650 klur ban seng ia ka jaka shna tiar thymmai ha Maharashtra .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u myntri ka tnad pathai khubor u Col Rajyavardhan Rathore .
Hato u Kamal Haasan un shongthait noh na ki phlim na ka bynta ka sain pyrthei ?
Ki nym kylli jingkylli ei ei ia u Dhoni ha kaba iadei bad ka jingshongthait namar kata kam dei ka kam jong ki .
Wat lada don kiba kynthoh hok ia phi , ithuh ia ka kum kaba la pynbeit pyrshah ia kano kano ka kam kaba phi la leh , ym ia ka dor jong phi kum u briew . 2 Samuel 16 : 7 . 19: 18, 19.
Kumno shaphang ka jingiakren bad ka Pakistan ?
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ia ka jingiateh ba bun liang ban pyntreikam ia ki lad jingiateh ba iadei bad ka khajna ban iada na ka jingtwa jong ki nongrim bad ka jingpynkylla ia ka jingmyntoi .
U la pynroi ia ki shniuh jong u
Ka sorkar Rajasthan ka la pyllait noh ia ki ram haduh T.50 hajar ba la shim da ki nongrep na ki bank treilang .
Wat lada ki don kum kine ki jingpyrshang lano lano ruh , ki para ri ki la pynduh pyndam ia kita ki jingpyrshang ryngkat .
Katba ia ka jingpynshitom bein , ka Baibl ka ong : Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew ha uno uno . To pynkhreh ia kiei kiei kiba bha ha khmat ki briew baroh .
U Harsimrat Kaur Badal u la ong , Ka sorkar ka la jop ban pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki kompeni marbam jong ka pyrthei bad ka ri India ban bei tyngka ha kane ka bynta .
Nangta phi idiot phi kwah ban kynriah ?
Ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh hapdeng ka U kaba shong. S . u president bad u nongialam jong ka ri Korea shatei lam mihngi .
Hadien kane la pynwai noh ia ka iing dorbar da u Chairperson u Venkaiah Naidu .
Sanphew percent na ki kin long ki kynthei .
Kumba 500 ngut ki pulit ki la iashim bynta ha katei ka kam .
Hynrei dang ap ia ka jingpynbna kaba shai halor kane ka mat .
Hato ngi kwah ban unmount ia ki partition khnang ba ngi lah ban pynkylla ?
U Rahul Gandhi um dei ban iehnoh kam : Kumaraswamy .
U Fuhrer u la kular ia ngi 2 klur tylli ki kam ha ka shisnem .
Katba shabar ha ka jingjylliew , ka Obdulia Arce ka dang ialeh ban pynsah ia la ka khlieh na ka dewbilat .
Ka Punjab ka paw ba ka don ha ka jinglong jong ka jingkylla .
Ka TikTok Ka Kynmaw Sngewbha Na Kaba La Weng Ka Video Kaba Sngem Ia Ka Jingleh Ka China Ïa Ki Muslim .
Kine baroh arngut ki la don bynta ha ka kynhun ialehkai jong ka India A .
Ka por treikam jong ka State Law Commission kan long lai snem naduh ka sngi ba la shimti ia ka kam da u Chairman .
Ka sain pyrthei jong ka ri ka don ha ka kyrdan kaba ma mynta .
U la kynthoh ruh ba ka Congress kam lah satia ban kyntait ia ka jingjop jong ka Sonia Gandhi .
Hynrei , kim shym la shim khia ei ei .
Ka don ka jingiakren ba la phah ia ka da u nongleh jadu uba khraw .
Hynrei ka jingsniew bad jingjynjar ka la nang iai bteng .
Ki saw taiew kiba hadien ki long kiba eh tam ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Da kaba kamai 39 poiñ na ki 19 tylli ki jingïakhun , ka East Bengal ka sahdien shi poiñ ïa ka Chennai City FC kaba la ïalam ha ka league kaba la ïakhun ruh haduh 19 tylli ki jingïakhun .
Ngi dei ka jingmih na ka jingkhih .
Namar ha kawei pa kawei ka jingthmu ka don ka por bad ka jingbishar , namarkata ka jingjynjar jong u briew ka long kaba khraw halor jong u .
" " " Ka long ka jingiathuhkhana kaba khraw bad mano ba lah ban kham bha ban ia u myntri rangbah ban iathuh ia kane ka jingiathuhkhana ."
Hynrei ka Sindhu ka la wanphai biang da kaba kamai saw point lynter .
U kpa jong ki samla u la ujor PIL ha ka SC da kaba kyrpad ban rejistar FIR pyrshah ia u Khan .
Don kiba la iaid stet ban ia ngi .
U dei , ha ka jingshisha , ban weng noh ia ka jingsngew ba u leh satia bad ban niew ia kiei kiei baroh kiba la leh kum ka kam jong u Brahma , u nongtrei bashisha .
U nongap kol ka India u Subrata Paul u la shah rem ha ka jingtest drug
Katto katne ki nongpynmih kot ki la shem ba ka long kaba myntoi ban jied ia kawei ka jingmut na kawei ka jingthoh , ban buh ia ka ha ki katto katne ki kyntien bad ban pyni ia ki kot khubor .
Plie ia ka Delhi LG ia ka jaka sumar COVID kaba heh tam ha ka pyrthei
La sdang ban iaid katto katne ki rel thymmai .
Kumta te kaei kata kaba phi ai jingmut ?
U Chairman u Yasser Arafat u la leit sha Delhi ban iamir jingmut .
Hadien katei ka jingjia , ki nongshong shnong kiba la bitar lep ki la shoh ia u nongniah kali bad hadien ki la aiti noh ia u sha ki pulit .
La pynbiang ruh ia kiba bun kiwei pat ki nongioh jingmyntoi ia ka connection hapoh katei ka skhim .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba palat 90 hajar klur tyngka yn pynlut ha kane ka jingpynjlan ia ka por jong u PM Garib Kalyan Anna Yojana .
nangta Ngi la pynjot ia kiwei pat , .
Hapdeng kane , ka aiom ka la long kaba jop ha ka jinglong baroh kawei .
Ka secretariat ka la pyndep ia baroh bad buh ia ki jingtip ba bniah hakhmat ka Commission , u la ong .
Ki kyrtong kim dei ban phah ia ki kot ki sla ba shisha sha ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng .
" " Uwei pat u nongleit jingleit , u Patricia Lalkand , u la ong .
Ka ong ba ki iadei dur bha , hynrei ki iapher bha .
Kine ki jingkhein la kumno kumno ha ka kyrteng ki don ka jingshaniah ha uwei na kine ki lai ngut ki nongsynshar Norman , hynrei kum kata ka jingshaniah ka long kaba tlot bad bunsien la ju iehnoh bein ia ka .
Hooid , u Lat ka RBI u D Subbarao u la ai kyrteng thikna ia kine ki jingpynkylla kum kiba pynlyngngoh ha ka liang ka jingbishar bniah .
U don ka jingshemphang ha ka kam sain pyrthei jong u .
Hynrei ym shym la don ka jubab kaba biang .
Ki kti ki long napdeng ki bynta kiba kongsan tam jong ka met .
Ka jingmyntoi kaba rit eh jong ka jingsumar .
Nga la pynleit jingmut bha ha ki jingialehkai baroh
Ka jingkulmar ha ka sain hima sima bad ka jingkyrmen jong ka thma ka la pynlong ia u lehse ban ioh ia ka kot .
Ka Testament Barim bad Bathymmai .
Ka kyntien ‘ ka ioh ka kot ’ ka la pawnam lyngba u riewstad tynrai jong ka juk mynta u Alfred Marshal uba la tip mynshuwa kum ka ‘ ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei ’ .
Ka Nifty ka la kiew da 149 point lane 3 . 18 na ka shispah ban khang ha ka 4 , 829 .
Ngim kwah ban iohi ia ka India kum ka jaitbynriew kaba wanrah mar nabar .
Ka histori kam ju thoh da u nongjop .
La kem shuh shuh 3 ngut namar ka jingpynphriang khubor hamsaia ha FB .
Ym lah ban pynkylla sha ka data view , namar ka jingpynwandur ia ka jingkylli ka long kaba thylli . Nyngkong eh , sngewbha shna ia ka design jong phi .
Kan jin da la bha lada ym shym la thaw ia kum kine ki jingtieng shwa ka elekshon .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la pynkit mar mar ïa une u khynnah uba la mynsaw sha hospital .
Ka Reddy’s , ka IOC , ka Bharti Airtel , ka SBI bad ka Tata Steel katba ki kali kiba la duhnong bha ha ka khaii pateng ha ka sngi thohdieng ki long ki Maruti Suzuki , ka Sun Pharma , ka Tata Motors , ka Britannia .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​u Pawar u la ong " " Lada u la ong kumta te ka long kumba ngi don ha ka lynti kaba dei bad ka sorkar jong ngi kan neh slem " " "
Kata ka dei ka sngi ba ka kriket India ka la kylla .
U Sharad Pawar U Kren Jingkren Ha Satara Rally Hapoh U Slap
7 : 50 baje mynstep : Ha Agra yn pynsangeh ia ka jingshakri internet naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet ha ka sngi Palei .
Ka jingrwai ka dei kaba la ai kyrteng Hato Phi Ieid Ia Nga .
Ha kawei ka jaka square meter ngi la thung lai tylli ki jingthung .
Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la antad ba ka jinglong slap kan dang bteng ha ki bynta jong ka Delhi , Odisha , Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Rajasthan , Assam bad Meghalaya haduh kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ki ophisar ka tnad ka koit ka khiah , u Dr.
Hynrei hato ka jingbud ia kane ka jait jingai jingmut ka ialam sha ka jingjop ? Kaei kaba ka longiing ka donkam shisha ? U Dabid u la lap katba u dang don shabar ha ka jingleit trei kam .
U pynmih ia ka um ban pynjem ia ka khyndew kaba don hapoh . Hadien ba la dep bam , baroh ki jaboh jingbam la pynmih shabar .
U la rung sha ka BJP shwa ban pynbna ia ka elekshon .
U la ong ba ka komiti kan sdang ia ki kam ai jingiarap jong ka shen bha .
U KL Rahul, u nongïalehkai ba sdang jong ka India, un ïalam ïa ka KXIP, hadien ba ka kynhun ïalehkai ka la pyllait noh ïa u Ashwin.
Peit ia ka Video : Ka India pyrshah ia ka Australia ha ka World Cup
Kumba ka long , ka prokram jingiarap jong ka Volkswagen ka don ha ki 60 tylli ki jaka die kali ba la jied ha kylleng ki 45 tylli ki nongbah jong ka network ai jingshakri jong ka Volkswagen hapoh ka ri .
U myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la kynthoh ia ka jingkren jong u Sayeds bad u la kyrpad ia ka BJP ban batai ia ka jinglong jong ka .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei ka dang pynmih ia ka kot , Ki jaka sumar paidbah : ka jingkylla ha ka koit ka khiah ha Bangladesh .
Kumno ngi lah ban ioh jingpyntngen na kaba pyrkhat ia ka jingmap U Jehobah ?
Ngi dang don ka jingiadei kaba bha bad ki .
U Modi u la ong ba ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw kan nym sangeh tad haduh ba ngin da mih kum ki nongjop .
Ka Argentina ka la wan phai biang sha ka Winter Games hadien ba ka la duh noh ïa ki jingïalehkai jong ka snem 1932 bad 1936 bad ka Australia bad ka Luxembourg kim shym la ïashim bynta ha ka snem 1948 watla ki la ïashim bynta ha ka snem 1936 .
Ka jingshisha ka long ba ka niam Islam ka hukum ia ki nongbud jong ka ban duwai tang ha U Allah .
Hynrei ka jingeh ka long ka jingai pisa .
U phong ia ka kurta khaddar .
Katto katne ki Lebi ki leh ia ki kam kiba suk . kiwei pat ki ioh ia ki jingmyntoi kiba kyrpang , kum ka jinghikai ia ki ain jong U Blei . Mynta to ngin pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ngi sha kawei pat ka jaitbynriew ba la ai bad ka jingiasyriem jong ka juk mynta .
U ASG u dang kren ia ki jingiakren ha ka por ba bishar khatduh halor ka mat jong ka jingbatai ia ka kyndon 239AA ha kaba iadei bad ki bor jong u LG halor ka jingsynshar ia ka nongbah Delhi .
Ngin sa aim ia ki namar ba ki dei ki sniang . . .
Ia kitei ki arngut la kem da ki pulit ka Jammu and Kashmir hadien katei ka jingshah thombor .
Da kaba khur 15 tylli ki takma ksiar , 24 tylli ki takma rupa bad 33 tylli ki takma rnong ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka jingkhein takma kyllum .
Ha ka por ba la pynmih ia ka , ka kot A Storm jong ki waitlam ka dei ka novel kaba jrong tam ha ka thup .
U president ka Swaraj India u Yogendra Yadav u la ong ba kane ka jingmut ka long kum kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon , kawei ka seng , uwei u nongialam .
Ki samla pule na palat 32 tylli ki kolej ki la mih ha kane ka jingïakhih .
Hynrei ym don mano mano ruh ban leh kumta .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba palat 50 ngut ki la mynsaw ha ki jingshah thombor , ha kaba lai ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw .
" U iathuh : " " Nga la sdang ban dih kyiad bad drok ha ka por ba nga dang 12 snem ka rta ."
Ka rekod jong ka jingshngain jong ki kam lah ban ianujor da kiwei pat ki system kali .
Ka jingjrong jong ka jingrwai ka long 3 minit bad 13 sekhon .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba heh bad kaba bun jait bad ki ktien , ki ktien bad ki ktien kmie bapher bapher .
Ka jingialehkai ka la mih hapdeng ki nongkyrshan jong ka Pakistan bad ka Afghanistan ha madan ialehkai hadien katei ka jingjia .
Ka sorkar kan pyndam noh ia ki 295 tylli ki ain kiba la rim
ka surok kaba jyrngam bad kaba lieh shabar jong ka iing kaba heh .
Nga la long uba rit bha ha kata ka por .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban pyrkhat .
Ka jingrwai ri Jana Gana Mana kan dap 100 snem ha ka sngi Balang .
Dang shen une u briew u la ujor ruh pyrshah ia ka jingthoh thok ha ka kyrteng jong u ha Facebook .
Da kaba kdew ba ki nongthain jain ki dei ka nongrim jong kane ka tnad , ka Smt . Ka Irani ka la pynthikna ba ka Sorkar kan ialeh ban iarap ia ki katba lah .
Ki don shibun ki jingma kiba lah ban mih na kine .
Ka pyni ba ki jingïakhih ha ka imlang sahlang ki ju ïakhlad noh haba ki rung ha ka kam saiñ hima sima .
Ki nongrep soh ki khang ia ka surok bah , ka jingleit jingwan jong ki rel .
La iathuh ba U Misbahuddin Ahmed, uwei na kiba shah kem, u dei uba na India .
Ka dei ka atiar pyniaid kaba pura na ka bynta ban peit bniah bha ia ki par maw bad ki par mawshun .
La pynphai noh ia u sha US ha u snem 2013 .
Ngi pyrkhat ba bun na ki kompeni kin ym pynmih ia ka bhah kaba iadei bad ka jingpynhiar khajna bad ki lah ban pynim ia ka bynta kaba khraw jong ka jingpynhiar khajna .
Lada phi dang sngew kwah ban leit mynstep .
Kane ka prokram ka ai jingiarap ia ki samla pule bad ka pynshlur ia ki ban bud ia ki jingangnud ban seng kam seng jam ha ka por ba ki dang sdang ia ka kam jong ki .
Ka video kaba la paw bha ka pyni ia u bsein uba bam ia u bsein baroh kawei
Ka Realme U1 ka dei kaba la pyni kum ka Selfie Pro da ka jingsngewnguh ia ka camera kaba 25MP ha khmat jong ka .
Haba kylli halor ka jingpyrshang jong ka China ban rah ïa ka kam Kashmir ha ka ïing dorbar jong ka United Nations , u Kudashev u la ong ba kane ka kam ka dei ka kam kaba ïadei arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan , ong ka PTI .
Kumta , ngi la sdang da ka antenna kaba rit , nangta ngi la kren shaphang ka antenna kaba rit , nangta ngi la kren shaphang ka antenna lambda da kaba 2 tylli bad kumjuh ruh ka antenna kaba kham heh ka jingjrong .
Kumta ka la long shaphang ka jingpyndonkam ia kiba bun ki lad kiba nga la ioh .
Khublei ia ka jingpyrshang jong ka sorkar Telangana ban pyllait 550 klur na ka bynta ka jingiarap mardor .
Ka la ioh palat hynriew million tylli ki jingshad .
" Ngi im sa shisien ha ka por ba ki seng ba la shim ba ki long " " jingsuk " " ba la seng da ki riewstad pyrthei ki pynpaw ia lade kum ki tiar jong ka sain pyrthei bor synshar hima sima . "
Ha ka jingshisha , ka daw ka long ba nga donkam ia ka jainkup .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka Centre bad ki Jylla ki dei ban iatrei lang kum ka kynhun ban kyntiew ia ka jaitbynriew bad ka ri kam lah ban kiew shaphrang khlem ki Jylla .
Ym dei na ka bynta ka Congress , u la ong .
Ki nongaplai kim dei ban trei kum ki nongtem ba tbit .
U Deputy Commissioner ka Jalandhar u Varinder Kumar Sharma bad u Senior Superintendent of Police jong ka Jalandhar rural u Gurpreet Singh Bhullar ki la buh syntiew na ka bynta u CM Capt Amarinder Singh .
U barwala u MP barim ka INlD u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Balei ki nongialam sain pyrthei ki dang shah set phatok ha Kashmir ?
Trust ban iarap ia u khynnah uba duk ban ioh jingsumar
Ka la long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia baroh .
Kiba bun kiba shong ha ka Paradais pyrthei ba la pynthymmai kin sa im ha ka rukom pyrthei kaba rim .
Hadien ki la pynlong ia ki jingiaseng man ka taiew ha kaba kito kiba don kajuh ka jingngeit ki ia lum lang ban duwai bad ban ai jingmut .
Ha kane ka jingbam miet kin don lang ki nongialam ba rangbah jong ka seng AAP kynthup u MP ka Sangrur u Bhagwant Mann , u nongpeit ia ki kam jong ka seng Punjab u Sanjay Singh , u nongpyniaid jong ka seng jylla u Sucha Singh Chhotepur bad u Durgesh Pathak .
Ha kane ka jingialehkai kin iashim bynta haduh hynriew hajar san spah ngut ki nongialehkai na ki 37 tylli ki kynhun .
Ka jingtreikam Green kan long kaba myntoi na ka bynta ki nongrep kumba ka Amul ka la long kaba jop ha ka kam dud .
Ka jingpang Celiac ka mih na ka jingktah kaba sniew na ka jingbam ia ka gluten , ka jingbam kaba don ha ka jingbam kaba don ha u kew , u kew bad u kew .
" Ka jaka ba la buh lypa na ka bynta ki " " Plie . . . " " dialogs , ka jaka ba la buh lypa ka dei ka directory ba mynta " .
U Sachin u la ïakhlad bad ka Kerala Blasters ka long kaba sngewlehraiñ : James
U Myntri ka tnad pla tyngka u dang don mynta ha ka jingleit jngoh ia ka kam sha Washington DC ban iashim bynta ha ki jingialang ba man la u snem jong ka World Monetary Fund bad ka World Bank bad kiwei kiwei ki jingialang kiba iadei bad kane .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong u ' Thiruttu Payale ' Susi Ganesan u dang sumar bha ia ka sienjam kaba bud kaba un shim .
Ha u snem 2014 , ka sorkar ka la mynjur T. 6 . 51 klur ban thied ia ka mashin .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingjulor ki mar ki mata haduh mynta .
La seng ia ka United Nations ha kaba kut jong ka thma bah ba ar .
Katkum ka khubor na ki lad pathai khubor kumba 104 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah tynrah liengsuin , kynthup ia 93 ngut ki nongleit nongwan kiba dei na ki jaitbynriew bapher bapher bad 11 ngut ki nongtrei jong ka liengsuin .
Ka jingshad kynhun : Dev Samaj College na ka bynta ki kynthei , Ferozepur 1 . Ka GGS Khalsa Kolej na ka bynta ki Kynthei , Kamalpura 2 . Khalsa College na ka bynta ki kynthei , Sidhwan Khurd 3 .
U MP na Narayanganj u Shamim Osman u la kylli ia ka Sheikh Hasina lada ka Khaleda Zia kan shah bishar ha kano kano ka iingbishar kaba kyrpang .
Ki katto katne ki khmat thymmai ki la wan rung , katto katne ki dang thymmai na ka jinghikai ha skul treikam .
Ka long kum ka pipe kaba la khang , kumba ngi ioh ha New York .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun kiba dang rit bad la iathuh ba ki sah bad u hynmen jong u Jagdish u Pritpal Tehara .
Nga pyrkhat U . P . bat . wat la ka U . P . u Myntri Rangbah u la ai jingbthah , ka la don , ngi hap ban kam , ka jingbymhok ha kaba pyntrei ia ki Muslim khamtam ha ki pulit .
Ha kane ka juh ka sngi un pynitynnad ruh ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Allahabad Medical Association ha Allahabad , shwa ba un leit phai sha Delhi .
U rector jong ki jaka pule St Aloysius u Fr Dionysius Vaz u la pyniaid ia kane ka prokram .
" " " Ngi sngewkmen ba ka jingtreikam ka la sdang ."
Ka NATO ka la pynbna ba ka Moscow ka la pynsangeh noh ïa ka jingïatreilang ha ka kam shipai bad katei ka kynhun .
Hynrei ki kyndon kim dawa ia kata .
U ASI u Jaswant Singh da pyntip u wa da register ya ka mukotduma hapoh ka kyndon 174 ka IPC .
La buh por ban pynlong shen ia ka elekshon sha ki 107 tylli ki bor synshar bad sha ka sorkar Kolkata .
U long ruh uba aiti lut ha ka kam jong u .
Ym don kam shuh nangta .
Ngam lah ban buh kuli lyngba u Da Vinci !
U Sreesanth u la ïashim bynta ruh ha ka reality show jong u Salman Khan kaba la tip kyrteng kum ka Bigg Boss 12 .
Nga tharai ba ka long kaba phylla , ka ong .
" " " Ym don bor ym don jingbam " .
U la sdang ia ka kam jong ki mar elektrik .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta ki kolej ?
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka pule kot 1, ka klob 303, ka jaka peit phlim 3, ka madan ialehkai 1.
Ki thong jong ka jingroi jingpar , lane ki SDGs , pynban , ki buh ia ki thong na ka bynta ka jinglah ban ioh da baroh bad ki buddien ia ka jingpynkhuid baroh kawei kynthup ia ka jingkit , ka jingpynkhuid , bad ka jingpyndonkam biang ne jingpynduh .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingmih jong ka India kum ka bor ba pawnam ha ka pyrthei bad ia ka bynta jong ka kum ka nongpynbiang ia ka jingshngain ha ka thain .
Ynda la pynbna ia ki mar ha Customs , yn ai ia u briew ia ka resit kaba pyni ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingwanrah jong u bad ka jinglong jong u .
Ki briew ki la sdang ban ianujor ia u bad u Shah Rukh .
Ka ain treikam kaba la don lypa , watla katta , ka kynthup ia shibun ki jingmyntoi na ka bynta ki kynthei nongtrei .
Ka jingjan palat , ka Michigan ka lah ban pyrkhat .
Ka kot Driven kaba la thoh da u nongthoh khubor ba la tbit bha ha ka jingïalehkai u Vijay Lokapally ka pynkynmaw ïa kawei na kum kine ki jingjia kiba shyrkhei .
U la shim khia ban weng noh ia baroh ki khajna shabar ri halor ki tiar IT .
Ki la shah pynshitom jur .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba yn shah ban duwai ha ki mosque kiba kham rit ha ki jaka ba shapoh .
Utei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 6 ngut ki dkhot jong ka longïing kiba la mynsaw .
Kaba ngim tip ka long haduh katno kan sa kylla .
Ki distrik ba marjan duriaw Diu , Gir Somnath , Junagarh , Porbandar , Dwarka kin shah ktah .
Lai ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw na ki kuli katba arngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ki la shah tynrah ha ki jingkhang jong ka kali kiba la bthei .
U la ong ba ka seng ka la rem namar ka jingialeh hapoh .
Ki la ai katto katne ki nuksa shaphang kaei kaba treikam bad kaei kaba ym treikam , bad ki la ai ia ka jingmut bad jingai jingmut jong ki riew shemphang .
Bad nangta u la mareh bad . . .
Baroh ki nongshong shnong kiba ieit ia ka jingmut jong ka hok , kiba ngeit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki peit ia kane ka mat .
Ha ka snem 1869 ka la kylla long ka jaka synshar .
Ki jingpyndonkam ia ka internet ha ri India .
Ryngkat bad ka Technology Roadshow , ka UN Environment ka pynlong ruh ïa ka jingïalang jong ka network kaba man la u snem na ka bynta ki Ophisar jong ka South Asia Ozone naduh ka 23 haduh ka 26 tarik u Naiwieng 2017 .
" da kaba ong , ki doktor jong ka ri Bilat ki la dawa ia ka bai lutksan kaba heh bha na ka bynta ka jingsumar ia u " " nazrul " " , pyrshah ia kata kiwei pat ki doktor jong ka ri Europe kim dawa bai lutksan ei ei . "
Hynrei tang khyndiat eh ki jingrwai jong u Smetana ki don ha ka thup jingrwai jong ka pyrthei , bad kiba bun ki nongthoh jingrwai nabar ri ki kham sngewtynnad ban niew ia u Antonn Dvok kum u nongthaw jingrwai Czech uba kham pawnam .
Ka India bad ka China ki iasoh da ki wah bad ki lum .
Ka jingsiew thymmai na ka bynta ka jingleit jingwan hapoh ka ri bad shabar ri ka pynkylla sha ka jingkiew kaba 120 percent bad 119 percent , la bynrap shuh shuh .
Ha ka para 57 ha ka sla 145 ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai kum harum .
Uwei na ki 144 ngut ki nongleit jingleit u la iap .
Ka jingpyniadei bad pynsuk ia ki ain bam da ka jingpynlong ain kaba biang ban kynthup ia baroh ki kyndon kiba iadei bad ki mar bam bad kumjuh ruh ia ki mat kiba iadei bad ki mar ba donkam , ka jingpyniaid iew ha ki por ban wan , ka pisa ban pyniaryngkat , bad kiwei kiwei .
Ka jingtrei ia kane ka projek kaba shongdor T.15 klur ruh la dep pyndep .
Ka jingialeh ka la long kaba la pynkut noh .
U Manjrekar u la hap ban panmap na ka bynta kata ruh .
Nangta sa thep ia kawei ka khuri um , ar tylli ki spun ka shini bad shiteng spun kawei kawei ka citric acid bad ka umsoh .
Na ka bynta ban pynim biang ia ka kam shna jain , la mang 20 klur sha ka skhim ba la iarap da ka sorkar pdeng .
Hadien ka thma , la maramot bha ia ka hotel ha ka snem 1951 .
Ngi lah ban shim ia ka jingpynroi ia ka jingkhia kum ka nuksa hangne ​​.
Bad nangta ki wiket ki la hap noh .
Hato don mano mano ba lah ban iathuh ia nga kaei ka bynta jong u nongkit khubor babha ?
Ka jingleh jong ki pulit ha ka por kaba biang ka la khanglad ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
Kane ka jingmudui bad ki jingshah kem hynnin ka sngi ka pyni ia ka jingangnud jong ngi ban ithuh bad pynngat ha ki kyndon aiñ ia kito kiba buhrieh ha lyndet jong kine ki jait jingleh thok lyngba ki phone , la ong u nongiasaid ain jong ka US u Byung J Pak .
Haba nga iohi ia ka jinglehkai jong ka Nana , wat nga ruh nga la shah pynkhih bunsien .
Ha ki jingleit jingwan jong u ha ka por Emergency , u Modi u ju shah pynbor ban iaid da kaba pynkylla dur , shisien u riam kum u monk , bad shisien kum u Sikh .
Ka tnad peit bniah bad peit bniah ka dei ka tnad pyniaid jong ka sorkar Bangladesh kaba hap hapoh ka tnad pule puthi .
Home > Maharashtra > Kyntu u Thackeray ia u PM ban pynsangeh ia ki professional exam
U Malinga u la lah ban kamai tang kawei ka wiket bad kamai 82 ron na ki 10 ober jong u .
Kumta , kane ka dei ka jingpynwandur kaba ngi ju pyndonkam ha ka jingpynwandur ia ka jingkylla kaba mut .
