Haduh ka sngi Saitjain ki la test haduh 7 , 30 , 036 ngut .
Baroh ki nongleh kam sniew ki la shah pyniap .
Hangne ​​ka don ka jingkylli kaba shai jong nga .
Ki long ki bym lah ban jop ha ka turf ha la iing .
Kane ka pynlong ia ka jinglong jingman jong ngi baroh kawei kaba pang .
Namar kata to bat skhem ia kata kaba la pynpaw ha phi shisha phi don ha ka Lynti kaba Beit .
Naduh u snem 2016 haduh mynta ka sngi
Ha ka por janmiet u President Obama bad ka Nyngkong kin leit sha ka jingkhawai shimet kaba la pynlong da u Myntri Rangbahduh u Dr . Singh ha ka iing sah jong u 7 , Surok Race Course Road .
Ka jinglong ka lyer ha Patnas ka hiar na ka kyrdan kaba pdeng sha kaba sniew.
Ka jaka mynta ka don ia ka dukan shna rong bad ka jaka pyniasoh kali .
Katto katne ki long ka jingpyniasoh lang ia ki jingshna dur bad ki jingtrei kti tynrai . kiwei pat ki la shah pynshlur na ka mariang bad ki nuksa jong ka jingim ba man ka sngi kum ki suloi iaid kali .
Ka DefExpo kan ai ka lad kaba kyrpang na ka bynta ki OEM jong ka karkhana ïada ri , ki nongpyni bad ki karkhana shimet ban pyni ïa ki jingpynmih bad ki jinglah ba thymmai jong ki .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ki tiar karkhana , ki tiar elektrik ha ka unit karkhana ka mut baroh ki tiar , ki tiar bad ki rukom treikam .
Ki lah ban don ha kylleng ka jaka .
Kumno ban peit ia ka JKBOSE Class 11 Result 2020 ?
Sangeh noh ban iam , ka Timbuktu jong nga kan iai don beit hangne ​​.
La pynjah burom ia ka CFMoto 300NK BS6 Shuwa Ban Pyllait Ia Ka Ri India : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
Kum ka nuksa , ka jingkwah jong u briew ban kyrshan ia la ka iing ka sem kan ym pynlong hok ia u ban pynkhein ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingleh be-ijot ne ka jingpyniap briew .
U la kitbok kitrwiang ia ki nongpyniaid ia kane ka jingialehkai .
Ki khynnah ki long ka jingwan long briew jong U Blei .
Hadien katto katne bnai ha ka iing shongthait , la aiti ia ka ha ka jaka sumar jong ka jylla .
Ka lum Susang ka long kaba la tap da ki jingthung khlaw kiba jyrngam ryngkat bad ki dieng blang bad ki dieng Garjan , Shal bad Teak .
Bun ki briew ki don ki jingmut kiba thikna shaphang ka Baibl wat la kim pat ju pule hi dalade ia ka . Ki lah ban don ia ka Baibl .
U President ka Ri India u la pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka kad liengsuin Ataturk ha Istanbul ha Turkey hynnin ka sngi .
4ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Shopian jong ka jylla Jammu bad Kashmir , ong ka Army . uwei u aiti lut
U la don ar tylli ki jingthmu ha kaba leh kumta .
Ka dak jong ka jingialeh . Ki mark .
U lok jong nga u la long kumjuh .
Ka India ka la pynshitom ia ngi , u la ong .
Ki paidbah jong ka Calcutta ki la pynieng ia u mot jingkynmaw ia u da kaba ai pisa paidbah .
Mynta ki briew ki la don ki dieng bad ki dieng ha ki kti jong ki .
U Krishnan u ong ba u la ioh shibun ki khubor na ki briew kiba kyrpad ia u ban ialap elekshon ban pynshitom bein ia ki nongleh kam sniew .
Utei u aktor ba la kham rangbah ryngkat bad ki hynmen jong u Rishi Kapoor bad u Rajiv Kapoor ki la kren ha ka jingiakren hynnin ka miet ha ka por ba ai khusnam ia u Raj Kapoor na ka bynta ka jingtbit ha ka kam pynbyrngia .
Lane pyndap ia ka jingsngewtynnat bad jingrkhie da kaba khot ia ki katto katne ban iathuh ia ki jingiathuhkhana kiba sngewtynnad .
U Baiju u dei u khun ksiew jong ka Lata Mangeshkar bad u khun jong u Hridaynath Mangeshkar .
Ha ka kot jong u The Bible Code , u nongthoh khubor u Michael Drosnin u kam ba u la lap ia ki khubor ba la buhrieh da kaba bishar bniah da ka kor kompiwtor ia ki jingthoh Hebru .
Ha ka por ba ïalap bad ka Khubor Hima No . 34 , ka Deborah ka la sam palat 45 tylli ki kot lyngkdop .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 135 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ka 480 ka dei ka nongmihkhmat jong ka Volvo 440 bad 460 , kiba la shna ha kajuh ka jaka .
lait noh tang kito ki nongmane bleithaw kiba la burom pura ia ki jingiateh jong ki bad phi bad kim shym la iarap ei ei pyrshah ia phi . Da kine pyndep ia ka jutang jong phi haduh ka por jong ki .
" U Jisu Khrist u martyr ba nyngkong u la ong : " " Lada ki la pynshitom bein ia nga kin pynshitom bein ia phi ruh " " ".
Ka iingbishar ka la rai ba ka video jong katei ka jingshah pyniap lynnong kaba la pawnam hadien katei ka jingjia kam dei ka sakhi kaba lah ban pdiang .
Katba ki bor ka tnad ka koit ka khiah ki dang pyrshang ban wad ia ka tynrai lyngba kaba u la ioh ia katei ka jingpang .
KABA AILAD IA UWEI PAT BAN SHEMPHANG IA KA JINGTHYMMAI BAD KA JINGPYNBNA JONG KA .
mynta ka la nang kiew bha ha ka rehab .
Ki nongïoh jingmyntoi ki la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh uba la wanrah ïa ka jingshai ha ki ïing ki sem jong ki .
Nangta la pynkup ia ka dur ban pdiang ia ki jingmane mynstep .
Shuh shuh ka Article 370 kam dei tang ka bynta jong ka Riti Synshar hynrei ka dei ruh ka bynta jong ka synshar paidbah kaba long ka nongrim jong ka ri India .
3 ngut ki nongialam la beh noh na ka BJD
Ki nongshna liengsuin ki sdang ban treikam da kaba bishar bniah ia ka kot jong ka liengsuin na ka bynta kino kino ki jingeh ba la kdew da ki nongtrei liengsuin ba khatduh .
Ka Gasis ka pyndonkam ruh ia ki longiing shimet ha ki nongbah bapher bapher jong ka ri .
Kane ka aktress ka la pynmih ïa ka video ha ka Instagram jong ka ha kaba ka la pynpaw ba ka la ju long ka nongkyrshan jong ka Shakira .
Ka jingkylla ka long ba ka India ka buh ia kiei kiei ha Calcutta ha Benapole .
O phi kiba ngeit ! kohnguh ia U Blei , bad kohnguh ia U Nonglam khubor , bad wat ai ba ki kam jong phi kin jah rngai .
ka pyndonkam ia lai tylli ki LFSR . Ka jingpynkylla kyrteng da ka Bluetooth ka dei ka algorithm ba la khot , E zero . Kine baroh ki long .
Ka South Africa ka dang sah sa tang 3 wiket ban jop hangne ​​.
Kumta baroh ki jingshemphang ki don la ka jong ka jinglong .
Pynduh noh ka AAP ïa ki 15 ngut ki MLA ba shong ha ka thup jong ki 70 ngut ki kyrtong
Lada u la leh kumta ki nongshah mudui kim lah ban tuklar .
Mynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit ban ïakynduh ïa u heh ka PDP u Mufti Mohammad Sayeed ha ka taiew ba ar jong u bnai February .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sah ha ka show palat ia ka ar taiew .
Ka jingkular kaba u Uddhav u la ai ha u Balasaheb , ba un don u Myntri Rangbah na ka Shiv Sena . . . phin sa iohi shen ba u CM ka Maharashtra un dei na Shiv Sena .
Ka chairperson ka Delhi Commission for Women ka Swati Maliwal ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka deputy commissioner jong ki pulit halor kane ka kam .
Nga la nang ban pule ia ka ktien Devanagari .
La ong ba ka jinglong jingman jong ki kmie ka long kaba eh katba ka khun kynthei ka dang koit .
Nga la aiti ia la u khun ha ka jingshakri ia ki paidbah .
Ka long ka jingpynkylla ia ka jingpyrshang bad ka jinglut , ong u Manish Dugar , CFO ka Wipro Ltd .
La ai jingmut ia phi ban bud ia ki .
Peit , kum u nongialehkai nga kwah ban nang pynbha man la ka sngi .
" " " " " " " Nga thmu ban pynkylla ia ka kynhun myntri bad ki kam ba ha khlieh duh jong ka party ha ka por kaba biang . " " " " " " "
Kham bun na ka jinglong khynnah jong u Salman la pynlut ha Mumbai .
Namar kane ka long kaba bha bad kaba pdiang sngewbha ha khmat U Blei U Nongpynim jong ngi .
Ka jingmynsaw kaba jur ha ka ryndang ka la pynlong ia u ban iap , la iathuh ki pulit .
Ka jingïakynad ka la mih ruh hapdeng u Patel bad uwei u pulit habar ka ïing sah jong u President ka Gujarat Congress u Bharatsinh Solanki .
Kaei kaba jia ha ka jinglong jong ki cell phone ?
Ka jinglong blei ka shong ha kaba la burom ia ki kynthei .
" " " Ki la khot ia kane ka komishon kum ka nongthaw buit bad ai lad ia ki dkhot jong ka ban rung biang sha nongkyndong , ki la pynbna ia ka jingpyrshah ." " "
U Irrfan Khan u dei uwei na ki aktor India ba tbit tam ha ka pyrthei .
" Khamtam ha ka por jong ki CHolas , ia kine ki " " " " " CHeris " " " " bym lah ban ktah la tei kat kum ka ain sorkar ."
Ka mat ka long ka mat jong ka jingsngap jar . U Jisu u la seng tang kawei ka jingrakhe na ka bynta ki Khristan ban rakhe .
Ka la duh noh ia la ka kmie bad ia la u tnga ha ka rta kaba dang rit bha .
Ka jingot soh ha Cape Palmas Hadien kumba lai bnai , u tnga jong nga u la ioh lad ban tuh ia ka pisa kaba bun na ka kompeni jong u hynrei um shym la leh kumta .
Ha u snem 2004 ka kompeni liengsuiñ ka la pynbna ba kan pynkynriah noh ïa ka ophis treikam jong ka na Casablanca sha ka jylla Nouaceur kaba don hajan ka kad liengsuiñ Mohammed V .
Hynrei ki don kawei ka jingeh .
" U PM Modi u la ong " " Ngi la pynkhreh ia ka skhim ban pynroi ia ka Ram Temple ha Ayodhya ."
Ngin sa phah ia ka kaiphod jong ka ARO sha ka EC , u la ong .
Kham hadien la sdang ka jingialehkai kriket ha Daka bad ha Chittagong .
Hynrei ki jingsngew kim lah ban rai ia kaei kaba dei ne kaba bakla .
Ka long kawei na ki jaka mane blei ba pawnam tam jong ka Jaipur kaba khring ia ki paidbah kiba bun man la u snem .
Ka jaka ka don 14 . 11 km².
Ha kane ka sngi u Lt Gen YVK Mohan uba long u General Officer Commanding ka Rising Star Corps u la pynkup burom ia kane ka sngi .
Ki luni n ki brandy ki dei ka wah kaba rkhiang ha ka por bym don slap .
Hadien katei ka jingjia une u nongshah kynnoh u la aiti noh ialade sha ki pulit .
U la pynlong ia nga uba kyrkhu ha kano kano ka jaka ba nga don , bad u la hukum ia nga ban duwai bad ban ai jingiarap ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Nangta kaei kaba la jia ha ka por elekshon ?
Balei phim shym la wan rah pat ia kata ka pisa ? u la kylli .
Na ka bynta ka England , u Ali u la ioh ban thep ar tylli ki wiket katba u Mills , u Jordan Plunkett bad u Stokes ki la thep mar kawei ka wiket .
" " " Ka long ka jingangnud ia uno uno u nongialehkai kriket ban mihkhmat ia ka ri jong u ha ka World Cup ."
Hadien ba la poi ha Port Blair la ai ia ka jingpyni ia ka Smt Sitharaman halor ki buit ban im hapoh khlaw ha Military Station ha Birchgunj .
Ka jingpyniaid ia ka Joypurhat Thana la seng ha u snem 1918 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1984 .
Ngi lah ban duh lut ia kiei kiei baroh ha kata ka rukom .
Kumjuh ruh lada phi iai bteng ban nang kham bniah te ha kawei ka sngi thikna phin sa shem ia ka jingstad .
Ka Instagram Kan Pynmih Shen Ia Ki Jingkhot Voice Bad Video Calling
Hynrei ka jingkylli kaba sah ka long hato lah ban pynim ia u ?
Ia ka imlang sahlang kuran la thaw ha ka por kaba lyngkot kaba 23 snem kaba ka pyrthei kam lah ban jubab kumno ka la jia .
Ka Congress ka paw shai ba ka dang kiew .
Step 1 : Leit sha ka Google Play Store bad wad ia ka Neighborly .
Pule ruh : Pynrung kam RMRC , NE Region , Assam 2020 Bun ki kam ba lait
Ka tnad haduh mynta ka la ioh 1 292 tylli ki jingpyrshah .
ka dur kaba jan jong kawei ka kynthei kaba shong halor ka surfboard ha ka um , bad katto katne ngut ki briew kiba don shadien .
Ki shynrang kiba dang marwei ki dei ban shah ban shongkurim tang ia ki kynthei jong ka ri kaba ki shong ne ka jinglong trai ri .
Pa , lano ka kmie kan wan phai ?
U la iohsngew ba uwei u nongdie jingdie u lah ban long u nongpeitkai ia ka jingshah siat bad u la iakynduh ia u .
Hato kim don jingkitkhlieh na ka bynta kane
Ka rukom kaba kham pawnam ka long ka jingpynkylla ia ka lyer ba la pynkylla um da ki bynta , da kaba pynkylla ia ka N2 kum ka umphniang katba ia ka O2 la iehnoh kum ka um .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam na ka bynta jong nga .
Bad ka long kaba sniew . ka jingpher .
Ka ri baroh kawei bad ka pyrthei baroh kawei kan sa iohi ia ka .
" U Georges Mlis , u nongseng ia ki phlim ba nyngkong eh , u la lap bakla ia kajuh ka " " buit pynsangeh " " ".
Ia kine ki jingai jingmut yn sa ia kren ha Parliament , u la bynrap .
Uei u Myntri ? 28 Ka jingpeit ia ka pyrthei .
Ka pisa kaba lah ban pynphai ka mut ka pisa kaba leit ban pynphai biang .
Phi tip , kata ka kynthei kaba leit kylleng sha ki nongrim .
To ngin ong ba ngi don ia ka dataset jong ki m nuksa kumta ki exponent x m bad to ngin ong ba kawei pa kawei na kane ka nuksa ka dei ka row nombar .
U Deepak Narwal u la pynjulor katto katne ha kaba kut ban rah ïa ka Patna Pirates sha ka jingjop da kaba kamai 7 raid point .
Baroh ki sorkar ki donkam ban ai ia ka jinghikai skul kaba khlem jingsiew bad kaba bha kum ka hok ba kongsan jong uwei pa uwei u khynnah .
“ “ “Ngi la ai ka jingïada kaba biang ïa u Modi,” u la ong.”
Ngi don ka sorkar , la wan ka jubab .
Ngin sa bud ruh ia kane ha ka G20 .
U Mishra u la thoh ruh ha ka twitter bad pynshai ba um shym la ong ba un siat iano iano ruh .
U Muhammad u la ai jingbit ia ki ban leit .
Ka Microsoft ka la pyllait paidbah ia ka phone thymmai ha ka Lumia series kaba kyrteng ka Nokia Lumia 630 ha New Delhi .
Ka jinglong kawei na ki bynta kaba pynlong ia ki jingkitkhlieh baroh kawei .
Watla ngi la sngewthuh ba ka long kaba jngai bha na kaei kaba ngi la long mynshuwa .
Katkum ka jingong u Palaniswami , katei ka skul kaba ju ai jinghikai ha ka ktien Tamil ia ki khun jong ki nongbylla sngi ha Ahmedabad ka la shah khang kynsan kynsan namar ka jingduna ki nongwan skul .
Ki la pyrshang ban iaid na ka bynta ka jingiasuk .
Ngim kwah ban long ki nongshun bad uno uno ruh .
Ka admit card kan don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka eksamin bad u kyrtong kum ka tarik eksamin , ka por bad ka jaka .
Ngim donkam ia ki nong America .
Ka la long kaba khatduh na ki nongpyniaid kaba la sdang ia ki jingshakri jong ka ha u bnai Risaw 2010 ha ka iew kaba la jyllei bha bad kaba don ka jingiakhun , ha kaba ka jingmih ka la dep ban hiar haduh katta katta .
Ka la long ka mon jong U Jehobah ba baroh 144 000 ngut kin shah shim ha ka jutang jong ka Hima kum ki nongsynshar lang bad U Jisu Khrist ha ka Hima bneng kaba donburom .
U SP , u BDO , u SDO ki la wan hangne ​​.
Hynrei ha ka spah snem kaba 19 bad kham mynshuwa la ithuh ia ka mouza kum ka bynta jong ka imlang sahlang bad ka bynta jong ka khajna .
U syntiew um lah ban phuh khlem ka jingshai jong ka sngi , bad u briew um lah ban im khlem ka jingieit . U Max Muller , u riewstad ktien .
Hynrei U Jehobah u la rung bad pynim ia ka Sarah na kane ka jingeh ha ka akor .
Pynrem ka BJP ia ka seng Congress kaba pynlong politik ia ki kam thombor ha North East Delhi
La pyndonkam ruh ia u ha ki dawai khriat .
Nga la khuslai ia ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa jong nga .
Ia kane la pynthikna da u heh ka tnad Crime Branch u Tomin Thachankary .
Dei ban iohi ia ka jingpule kum ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Ki rukom rwai ba pawnam jong ka Africa ki la mih na ki jait jingrwai tynrai , ban ia kaba ki mih na ki jingrwai ba la pyndonkam bad ki katto katne ki jinglehniam tynrai kum ki jingkhawai shongkurim , ki jingkha khun , ne ki jingleit ontep .
Ki pulit ki ong ba kim don kano kano ka rekod kaba pyniadei ia u bad ka jingshah thombor ha ka iing dorbar thawain .
La khot ia ka jingialang bard ban shim ia ka rai lang ha kane ka bynta .
Ki jingkhein dor jong ki nongthied nongpet ha ka nongrim 2012=100 na ka bynta ki nongkyndong , sor bad ba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai Naitung 2017 .
Nga la shim ba ki siat ia kano kano kaei kaei kaba khih .
Ka long ka jaka pdeng jong ki kam kolshor , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ka Manifesto ka kular ban pynbiang ia ka bording ha ka dor Rs 1 . 50 shi unit .
Katto katne ki sim kiba lieh ki her lyngba ka Iyer kaba dum .
U Rajib Banerjee u dei u myntri ba peit ia ka tnad khlaw .
Ka jingleit sha Milan na ka bynta ar bnai .
Hynrei namar ba ka pop bad ka jingiap ki la jah noh shisyndon nangta , bad la siewspah ia u khun bynriew , kane ka pynkut noh ia ka jingdonkam ia u kum u Nongsiewspah .
Kaei ka jinglong bashisha jong ki ?
Ia kane ka dohkha la pyllait ha ki pung jong ka shnong Kotla Janga , Gohira , Boparai , Tahli , Shankar bad Dhaliwal .
Ki jingpynbiang na ka bynta ka ram kaba artatien ki la kiew na ka T.41 klur sha ka T.66 klur .
" " " U Patel u la ong ba ka BCCI kan sngewbha ban iarap ia ka WICB kum ka " " " " " " nongpyniasuk " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " jingiarap ia ka WICB .
ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Calcutta .
Ka jingphiah ka la sdang ha ka snem 1648 .
U Mr Kumar u la ong ha Ziradei ba dei ka sorkar jong u kaba la pynthikna ia ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha baroh ki kam sorkar .
Wat ai ba kin jah noh na ki khmat jong phi . To buh ia ki ha pdeng ka dohnud jong phi .
Ki pulit ki ong ba ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Myntri ka tnad Pule Puthi u Adimulapu Suresh , u Chief Secretary u Adityanath Das , u symbud skul u Buditi Rajasekhar , u Commissioner ka tnad pule puthi ha ki skul u Vadrevu Chinaveerabhadrudu , ka Samagra Siksha Abhiyan SPD Vetriselvi bad kiwei ki heh ophisar ki la donlang .
Hynrei ka jingialehkai kaba nyngkong ka la kut noh ha ka jingiakhaid kaba duna kol .
Sri Lanka : Kiba dang bun kiba shah kem katba nang kiew ka jingiap
Khatduh eh , ka jingpynroi ia ka HWTS lah ban pyniadei bad kiwei pat ki jingthmu ba kongsan jong ka koit ka khiah ne ka roi ka par kumba ngi la iohi ia ka nuksa jong ka jingpyniasoh ia ka HWTS bad ki jingthmu jong ka pule puthi ne ka koit ka khiah .
U Ranjit u la phla hakhmat ka ED ba u la ïakynduh ïa u Iqbal Mirchi ha London ha kaba la ïakren halor ka kam die thied lai tylli ki jaka .
Kumno u Joshua u la pynshisha ia ka jingshaniah jong ki Blei ?
U la pynrung ia u Yashwant Sinha ha ka sain pyrthei kum u myntri pla tyngka jong u bad u la ailad ia u ban pynkhreh ia ka plan jong ka jingpynkylla .
Ha ka jingpyrkhat jong phi kan shim por aiu ia u kyrtong ba shisha uba kwah ban pynkylla dur , u nongkyrshan ba shisha , ban jop ia ka kam president ?
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban iawan lang ban leh ia kine ki mat .
Naduh hangta lyngba lai ngut ki nonglam khubor u la hukum ia ka nongbah ban aiti noh .
Phi sngew lyngngoh ban tip ia ki kyrteng jong ki .
Katba ngi dang sumar ia la ki jong ki nongshong shnong ngi nang pyniar ruh ia ka jingiarap sha kiwei pat ki ri .
Baroh ar ki dud bad ka dud ki wan na ka jylla Hebei , nga tharai mynta ka la dei ka por jong ki Japan ban khanglad ia ki mar China .
U Khristan uba rah ia kum kata ka atiar un ym long uba bit ban ioh ia ki kam ba kyrpang ha ka balang .
Haduh 3 , 348 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
U Snowden u la pan jaka rieh tngen shipor ha Russia .
Pynbna ka sorkar Punjab ia ki lad jingiada kyrkieh na ka bynta ka jingpang Coronavirus
Ka link ban apply na ka bynta ka jingpynrung kam kan sa treikam noh shen .
Ki kulai ki pyni ia ka bor , ka jingim , ka jingsted , ka bor bad ka jingitynnad .
Nyngkong ngi dei ban wad ia u .
Gujarat , Himachal Pradesh bad ka jylla Mental .
Ki referee ki rai kano ka lad , lane kano ka kynhun na ki ar tylli ki lad ba hakhmat eh , ka long ka jingmih .
Hynrei , u Rovelli u kdew ba kane ka rukom pyniadei ka long thik kum ka jingbatai ia ka jingtip ha ka jingmut jong u Shannon .
Mumbai Rain Alert : La pynbna shuti ia ki skul bad kolej kiba don ha Mumbai bad ki jaka ba marjan ha Thane , Palghar bad Navi Mumbai .
U la dawa ba u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u dei ban weng noh mardor ia utei u myntri .
U khlur jong ka Tollywood u Mahesh Babu u dang bunkam mynta ban pynphriang ia ka phlim ar tylli ki ktien jong u kaba la tip kyrteng kum ka Spyder .
Baroh ki dak jong ka jinglaitluid ki la paw ha kata ka sngi .
Ka nongak phlim ka Deepika Padukone ka la khreh ban sdang ban ring dur ia ka projek ba nyngkong jong ka ha Hollywood ha u bnai February 2016 .
Hynrei ka CBI kam shym la jubab ia ka jingkyrpad jong u haduh mynta .
Hadien ka Haryana , ka Sorkar Punjab ka thmu ban pynbeit ia ki kyndon bapher bapher kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingnang jingstad kaba duna tam , na ka bynta ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon Panchayat .
Ia kane ka jingtyrwa la pynsangeh noh hadien ka jingbitar kaba jur .
Ngi donkam ruh ban peit kumno ki nongshong shnong , ki baduk , ki nongrep bad ki nongtrei ki ioh jingmyntoi kaba khraw tam na ka Mang Tyngka .
Da kaba pynpaw ba ka seng ka kham kongsan ia u ban ia ka iing ka sem , u Naidu u la ong ba un ieng ha ka liang jong ki nongtrei jong ka seng .
Ki bud ruh ia ki mrad ba heh kum ki blang khnang ban pyndep ia ka met iap hadien ba u mrad uba kham heh u la bam ia ka jingdap jong u .
Ha ka jingshisha , U Jehobah u dang ong ia ki : Pyrkhat !
Nalor kata la bthah ia ki heh kiba dei peit ban peit bniah lada don ne em ki khynnah kiba iap ha katei ka hospital ha kine ki ar sngi ba la dep .
U myntri ka sorkar pdeng u la kynnoh ruh ba u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi bad u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ki bam biryani lang bad ki iakhun lang ha ka elekshon GHMC .
Ha kane ka sngi la ia donlang ki MLA shimet u Rohan Khaunte bad u Govind Gaude kumjuh ruh u nongthaw ain jong ka Goa Forward Party u Jayesh Salgaonkar .
Hato ka la wan poi ha me ka jingiathuhkhana shaphang u Musa ?
Hynrei ka lah ban long da kumwei pat ruh .
Ha kajuh ka por ka SEP ka la pyrshah ia ka prokram pyniakhlad jong ka LTTE .
U Ranveer u la dep ban ioh bun ki khusnam na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingpynphai biang ia ka jingiakren ha India kan long ka jingburom kaba shisha ia u , la ong u Gandhi .
To ai ba u nongshun jong nga un long kum u bymman bad uta uba ieng pyrshah ia nga kum u bymhok .
" " " Hadien kata , u Stover u la iathuh ha ka Reuters ba ki shipai jong ka U.S. kim shym la tip ia ki sakhi ban pynpaw ba ki kynthei ki don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat " " "
Ngi lah ban pynkylla ia kiei kiei , hynrei ngi hap ban pynkylla da kaba tyngeh .
U thoh : Ban paw kham hadien ha ka jingshad bad ban pynlut por palat ha kaba pynbeit ia ki tanpura ka la kylla long ka jinglong jong ka .
Hynrei ia kane ka jingkyrpad la kyntait .
U NONGAI AI JINGIARPANG : Ka kynhun ki rangbah ka lah ban jied ia u rangbah uba tbit , lada don nalor u nongpeit skul , ban pyniaid ia ka kam kum u nongai jingmut ba iarap .
Ka Kanda ka la kyntait ia ka jingshah kynnoh .
Ngam tharai ba ka jong ngi ka long .
Nat Award : Ka phlim ba bha tam jong ka Hellaro . Ayushmann , Vicky Kaushal best actors , Keerthy suresh best actress
Kiei ki bynta ba la ithuh da ka kompeni kum ki lad ki lynti kiba lah ban kiew ha ka por ba lyngkot bad ba pdeng ?
Ha ka jingleit ontep ia u Burhan Wani la wan ban iashim bynta da jan ar lak ngut ki briew .
" " " Ka Jamshedpur ka leh shisha ia ka kam kaba bha bad ka dei hok ban ioh kham bun ki poiñ ha ka miej " " la ong u Cuadrat.
' Ia kane la dei ban pynrem .
Plie ia ka khubor ha ka thup buh jingthoh
Nalor kata , ki nongiarap ki la leh ar shah ia ki jingbakla .
Ki stock IT ruh ki la kiew bha .
U la ong ba ka Shiromani Akali Dal ka dei ka bynta jong ka sorkar NDA kaba la ai jingbit kyrpang ia ki jylla lum .
Jingpeit ! Nga Don Ryngkat bad Phi Baroh Ki Sngi .
Ki ar tylli ki ri ki la pynkylla lang ia ka bor jong ki wah jong ka Bhutan ym tang sha ka bording hynrei sha ka jingroi jingpar markylliang ruh .
La kem ia ka nongtrei iing halor ka jingtuh tuh ha flat jong u aktor Moushumi Chatterjee :
Hadien kata ka jylla ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingsngewhun ha ka kam bad ka jingpyniaid ia ka kam ka kham heh na ka bynta ki nongtrei ba pyniaid bad ki nongtrei ba tbit ban ia ki nongtrei bym tbit .
Ka jingkren ba nyngkong jong u hi ka la ktah ia shibun ki mat kiba iadei bad ka polisi bad ka synshar khadar kynthup ia ka GST , ka jingbym don kam don jam , ka Swachh Bharat , ka jingpynpoi bording ia ki shnong bad kiwei kiwei .
U Shri Venkaiah Naidu u la ai khublei ïa baroh ki myntri bad ki heh ophisar kiba donkti na ka bynta ka jingkynthoh ba shlur jong ki ban kyntiew ïa ka jingsuk ban treikam .
Kine ki dei ki jingeh ki bym lah ban ioh ia ka jingpynbeit kaba suk , la ong u Raju .
Kata ka long kaba pynsngewbha tam kaba uno uno u lah ban ong ia nga ne ia uno uno na ngi .
U Guillermo del Toro u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban pyniaid ia ka phlim ba la pynmih biang na ka bynta ka Universal .
" " " Ka jingdonkam jong ka Tamil Nadu ia u jingthung kba ka bam palat ar shah ia ka um kaba donkam na ka bynta ki jingthung ba jem ha Karnataka " " " " ong ka aplikeshon . " " "
Ki mar ki mata ki don mynta ha ka Flipkart , ki dukan die marbam ba pawnam bad ki dukan die marbam ba kyrpang jong ka Acer .
Ka UN ka ialeh ban wad ia ki nongbujli
Kane ka la pynduh noh ia kaba nyngkong ia ka lad kamai kaba kongsan bad ia ka bynta kaba donburom ha ka niam ban iada ia ki nongleit jingleit Muslim .
" Ym dei ban don jaka ha ka phutbol phareng na ka bynta uno uno " " uba donkti ha kum kine ki kam kiba sngewsih . " " "
Ki briew kiba kumno ngi shim kum ki pulit ?
Ka jingithuh ba la ai da u chat server kam lah ban pynshisha .
Wat hapdeng ka jinglong kaba pyrshah , palat 7 000 ngut ki la wan da ka jingshlur .
Kumta , nga pynleit ia ka jinglong kaba heh lyngba ka lynti bad u nongmuna u iaid ha kawei ka angle bad namar kata la pynrung ia ka jingkylla dur jong ka plastic .
1 ban eksamin ia ki bar jylla kiba wad rung sha India .
Ka ain ka long kumjuh na ka bynta baroh khlem kano kano ka jingpyniapher jaitbynriew , jingngeit ne niam .
Da kata ka rukom ngi lah ban kiar na ka jingialum briew .
" Wat la ki doktor ki kynnoh ba la leh ia ki jingbakla " " khlem da tip " ", hynrei u nongpyniaid jong ka thain Bhopal u la ai ia ki jingpynbna sha ki."
U Lekhi u la iathuh ha ka PTI hadien ka jingialang .
Khlem ding ha ka dukan die sweets
Baroh ki kynhun ki la iashim bynta da ka jingkmen kaba khraw .
Bun ki nongseng kam seng jam ki la rung shapoh ka kali .
Phi iohi, Jack, kata ka dei thik ka jinglong kaba la pynduh noh ia phi ia ka Pearl.
Katto katne kiba kwah ban trei ki lah ban long kiba khlem kam , kiba pang , ne kiba la tymmen palat ban trei .
U dei ruh u kpa tymmen jong u rangbah duh jong ka Shiv Sena bad u Myntri Rangbah ba mynta jong ka Maharashtra Uddhav Thackeray bad u Raj Thackeray u heh duh ka Sena jong ka Maharashtra Navnirman Sena.
Ki im hapoh ka case kaba lah ban iaid .
Ka Kumari ka dei ka khun jong u Maharaja ba khatduh jong ka Jaipur u Sawai Bhawani Singh bad ka Padmini Devi .
" Ka Congress ka la don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka Pakistan namar ki jingangnud jong ka hynrei sa shisien pat ka la iaid shakhmat ban pynjah burom ia ka India bad pynjah burom ia ki Hindu jong ka ri India " " u Patra u la bynrap . "
Katba ka kmie ka dang shet jingshet , ka ju shim ia kawei ka dkhot bad nangta ka kylli ia nga shano la shem ia ka ha ka Baibl .
Ki rud duriaw bad ka rukom im jong ka ki ai ka jinglong kaba suk ha ka por shuti .
Ia ki met iap la wanrah sha Jagdalpur ban ithuh , la iathuh ki heh pulit .
Ha ka party jong ki yn burom tang ïa u Narendra Modi bad ïa u Amit Shah , u la kynnoh .
Ki lad kamai kin nang bun ha ki snem ban wan .
Ha kiba bun ki jingjia , ka jingbym don jong u Trump ïa ki jingngeit ba skhem ha ka saiñ hima sima ka lah ban long ka jingmyntoi , hynrei ki nongthoh ïa ka jingim jong u ki ong ba ka pyni ruh ïa ka jingbym don jinglong ba kongsan .
Haba mihkhmat ïa ka liang kadiang jong ka party , u Myntri barim ka tnad Economy u Arnaud Montebourg u la dep ban pynbna ban ïakhun kyrtong bad kane ka rai jong u Hollande ka plie lad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manuel Valls ban rung sha kane ka jingïakhun .
La shim ia ki sienjam na ka bynta ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba .
Mynjur ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Pakistan ïa ka aiñ shongkha shongman jong ki Hindu
Ka Zoya Factor kan mih ha ka 20 tarik u Naitung .
Ki jingeh kiba mynta ban pynpaw .
Phi tip ba ha ki spah snem ki briew ki la pyrshang ia ki rukom synshar bapher bapher , teng teng ki pyrshang da kaba shisha ban pynbeit ia ki jingeh bad ban pynbha ia ka jinglong jong ki briew .
Ka bench ka la bthah ia u symbud myntri rangbah ka Rajasthan ban ai ia ka jingthoh jingkular ha kaba iadei bad ka jingbud ia ka hukum jong ka .
Ka bor synshar ka la rai ban ai burom ia u nongtrei uba tbit tam .
Ia ki tyndong la ju pyndonkam ha ka jingsumar jingrwai , khamtam eh ia ki tyndong kti , namar ba ki long kiba lah ban ktah bad kiba suk ban pyndonkam da ki briew kiba bun jait .
" Ngi dei ban pynneh pynsah ia ka um na ka bynta ki khun ki kti bad ki pateng ban wan " " u la ong . "
Ngi donkam ban pynlong ia ka kaba suk .
Ka la long kaba sngewrit bad kaba phylla shibun na u .
Nalor kane la ai khublei ruh ia ki 10 ngut ki dkhot thymmai jong ka seng .
Hadien ka hukum jong ka NGT la shah ban leit sha Rohtang Pass man ka sngi 800 tylli ki kali petrol bad 400 tylli ki kali diesel .
Ka kynhun mynta ka dang wad bniah ia ki jingpyndonkam bapher bapher jong ki tiar 2D ha ka liang ka jingpynkylla dur , ka jingsngewthuh , bad ki tiar ba pyndonkam da ki khmat .
Ia ka helmet ym lah ban siew kylliang da ka pisa ne kano kano ka jingai sngewbha .
Ka jingtrei jong ka Namami Gange ruh ka dang iaid shakhmat dei na kata ka daw ba ka rukom pyntuid um kaba rim kam shym la treikam ha ki katto katne ki jaka .
Arngut ki briew ki la ialeh pyrshah .
Ngi la dei ban leh shisha ia ka .
Kiwei pat ki bahaïing ruh ki dang pyrshang .
Kumta ha ka por lyiur ha ka thain shatei lam mihngi , u North Pole u kylla sha ka sngi , katba ha ka por lyiur u kylla jngai na ka .
Hadien kata ki nongtrei SP ki la thombor ia ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka BSP ha ka iing sah jong ka jylla ha Lucknow bad la iathuh ba ki la leh beijot ia ka .
Katto katne na ki jaka pule kiba ai jinghikai ki long :
Kine ki sngi kiba la leit noh ki la long kiba jynjar bad ki jingpynkhreh ba khatduh shwa ban kiew kali ha Le Havre .
U la ialam ia ka kynhun jong ka WUS sha ka jingialang kaba 42 jong ka tnat treikam jong ka ri .
Ki tnad jong ka ki kynthup ïa ki kali ba pawnam kum ka Audi , ka Lamborghini , ka Bentley , ka Bugatti , ka Porsche , ka Ducati , ka MAN , ka Scania , ka Seat , ka Skoda bad hooid ki kali kamai bad ki kali kit nongleit nongwan .
Kaei kaba ka jinghikai ka la kynthup ?
Pyndonkam ia ka umsoh ha ka khmat jong phi .
Hadien kata u CM u la pynshai ia ka jinglong jong u .
Ngi hap ban bat ia ki jingsdang kiba dei .
Hynrei ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka jaka .
Ka jingshem jong ki nong India ka pynpaw khamtam eh ia ka jingbun jong ka jingktah jong ka jingkylla ha ka kolshor ha ka pyrthei .
Ka ktah ia ka sniehdoh jong ngi bad ka pynlong ia ka ban tyrkhong .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong ba ia kane ka mat la pynpaw ha ka jingialang da ki katto katne ki dkhot , kiba la pan ia ka jingiakren halor kane ka mat ha Parliament .
Ka Sanam Krishan Singh ka la khur ia ka nam ksiar bad ka rnong ha ka lawn tennis katba ka Vikas Krishan ka la khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai boxing .
Ka aiom kaba 3 jong ka Pro Kabaddi kan sdang ha Visakhapatnam ha ka 30 tarik u Nailar 2016 .
Ka Pawar ka la rung sha ka seng jong ki mensa IQ jong ka ri Bilat kum ka dkhot hadien ka jinglehkai kaba khraw jong ka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien kaba thikna halor kane kajuh .
Hynrei shisien ba la bat da ki nongshong shnong jong ka Quito jong ka Huayna Capac , ki Inca ki la pynlong ia ka jingsynshar kaba jylliew bad ki la sdang ban pynlong nongsynshar ia ka thain .
Kane ka ïew ka long ka jingshai kaba janai bha jong ki bneng .
" Ia kane ka jaka ri mrad la ai kyrteng kum " " Jaka ri mrad khlaw Chakrashila " " .
Shuwa ban sdang ia kano kano ka jingbishar bniah ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh donkam ban buh ia uwei u ksuid ban shongthait .
Nga dei u nonghikai jong u Master Gregory .
Wat hapdeng ki kam pynjot , hynrei ka bynta ba shapoh jong kane ka iing ka dang don ha ka jinglong kaba bha .
Kata ka la ai por ia nga bad ia u Darren ban pynjahthait bad ban iakren .
Ki nongthied ba kongsan ki long ka BSNL , ka MTNL , ka tnad iada ri , ki shipai shipai bad ki sorkar jylla .
Ngi ai khublei ia ka jingpyrshang jong ka Jordan ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh bad ka jingiashim bynta jong phi ha ki jingpyrshang jong ka thain bad ka pyrthei ha kane ka liang .
Ka la pule ia ka jingrwai ha Bhatkhande Kala Kendra ha Assam .
Ym don ka jingkhang kaba khang ha kane ka jaka ba don ka khyndew .
U briew uba 13 uba la shah kynnoh halor ka jingpyniap ia arngut ki nongbylla India kiba dei ruh na Kerala , u dei u nong Pakistan uba la tip kyrteng kum u Mohammed Rafat .
Ka por kaba biang , u la ong .
Ka longiing jong ka kam don .
Uwei pat u Ramesh Kaushik u la jop ia ka shuki Sonepat da ka tiket jong ka BJP hadien ba u la mih noh na ka seng Congress .
Ka BJP ka la don kumba 600 tylli ki jingpynbna bad ka la pynlut palat 7 lak tyngka , katba kiwei pat ki sla kum ka My First Vote na ka bynta u Modi bad ka Nation with NaMo ki la ïohi ïa ka jingpynlut kaba heh kumjuh .
Hangno ka bor ba pura jong ka ka nang kiew bha ?
Hooid . Ki jingkhein jong nga ki long kiba thikna bad kiba shisha .
" Nga pyrshang ban wad bniah shano u nongstad alchemist u shong hangne ​​ha ka oasis."
Kam shym la khanglad ia u ban rung ha ki jingeh , wat la ka la pynkhuslai katno katno ruh ia ka kmie jong u .
New Delhi : Ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u Hardik Pandya ka la pynlong ia u ban nym lah ban ialehkai .
Phi lah ban klet ia ki jingkynmaw jong phi ha ka por khynnah .
Ka liengsuiñ ïapom MIG ka la hap hajan Goa Baroh arngut ki Pilot ki lait im
Bad ngi ki khun briew jong u ngi iasyriem bad u haduh katno katno . Da kaba la thaw ia ngi ha ka dur jong u , ngi don ka jinglah ban pyrkhat bad ban shim ia ki jingpynkut bad ban pynroi bad pynneh ia ki jingiadei paralok . Gen .
Ki don bun ki nongialam ba rangbah ha khmat jong nga .
Namar , nga la don arngut ki paralok kum kine ki nongthoh .
Ngam pat iohi ia ki ar tylli ki phlim ba nyngkong .
" U Friedman uba la ioh ia ka khusnam Nobel Memorial Prize ha ka ioh ka kot u la ong : " " Phi kwah kham bun ka jingkhaii hapoh , ym kham duna ."
Kine ki jingbthah ki treikam na ka bynta baroh 27 tylli ki ri dkhot jong ka EU . hynrei katto katne ki ri Europe ki la kham jied ban shim ia ki kyndon kiba kham pyrkhing shuh shuh na ka bynta ban iada ia ki mrad ha ki kper .
Ha ka taiew ba la dep u Hashim Amla u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ngin sa iakren hapdeng jong ngi hadien kata yn sa pynlong ia ka jingialang bad ki ha kata ka sngi , ong ki nongialam nongrep .
Ka India vs Bangladesh Test 2017 : U Virat Kohli u la pynpra sa kawei ka rekod , u la long uba nyngkong ban kamai saw double ton ha ki saw tylli ki Test series ba bud .
" " " Ngim dei ka jylla kaba riewspah ."
Ha kane ka sngi la ak phlim da ka Priyanka Chopra , u Farhan Akhtar bad u Zaira Wasim .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka la pynlong ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban rung sha ka kut .
Kan long kaba myntoi ia baroh .
Hynrei ka sur ba sngewsih jong ka phlim ka dei ban pynkylla ïa ka jingsngewtynnat jong ka sha ka bynta jong ki nongpeitkai kiba, la kam, ki la pynkylla ïa kiba bun ki phlim TV kiba pynsngewsih sha ki phlim ba pawnam. . .
Balei ki nongpynsngap jar ki long ki thong ?
Ki khynnah haduh ki katto katne ki rta kim pyni ia ka rukom pyniasoh kaba la san .
U Vijayaraghavan u pyrshang ban pyniakhlad ia ki jaitbynriew Muslim bad ban thombor ia ki .
Khatduh eh , ki nongtrei bank pdeng ki dei ban pyniasoh lang ia ki jingktah jong ka polisi pisa na ka bynta ka jinglong shngain ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jingbishar bniah bad ki kam jong ki .
Kumta , ka mar ka long kaba duna bha ban ioh ha ki dukan .
U Darren Sammy Racism : U Ishant Sharma u la shah kynthoh ha ki nongkyrshan
U nongjied CSS u pyndonkam ban pyniadei ia ki node ha ka sla .
Nga la kdew kham mynshuwa ia ki katto katne ki jingpyrshang thymmai .
Ki jingthoh jong u Boz ki thoh :
Ka Centre kan pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongialehkai kiba donkam ia ka jinghikai science kaba iaid beit bad kaba pyrkhing ha ka kyrdan kaba kham halor .
Pynsah ia ki tyrpeng jong phi na ka miej lane pynjahthait ia ka kti kaba phim pyndonkam ha ka tyrpeng jong phi .
Ka Bank jong ka Korea bad ka jaka pynroi jong ka Korea ki ju pynmih man ka por ïa ki dak ba kongsan jong ka ïoh ka kot bad ki jinglong jingman jong ka ïoh ka kot jong ka Korea ba shathie .
Pass hajan ka B . P . Ka Jingshakri surok bah
Katba ki shipai jong u Tsar ha Asia Pdeng ki dang sdang ban pyndem ia kawei ka Khanate hadien kawei pat , ki phareng ki la tieng ba ka Afghanistan kan kylla long ka jaka pynlong ia ka jinghiar thma jong ka Russia .
La leh beijot ia ka kynthei da kaba pynshong nongrim
Kumta haba ngi pun khun , ki snier ba la pynkha khun jong ngi ki san sha ki khunlung ba dang kha thymmai .
Ki la don shibun ki jingeh bad ki jingeh ha kine ki snem , hynrei ym dei ka dawai kaba pynsah ia nga hynrei dei U Jehobah .
Ki long thik kum ki jingthoh jong ki mar ba man ka por lait noh tang ka kyntien Sponsored ha ka rong saw .
Ka dei ka nongpang shini , la rah ia ka sha ka hospital shimet namar ka jingeh ban ring mynsiem ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Khlem da sngewhun ban pyniaid ia la ka jong ka rukom pynbeit pud kaba jylliew ki pyrshang ban pynlong ia ka kum ka rukom treikam kaba iaid lyngba ki ri .
Ka kompeni Xiaomi na China ka la pynmih ia ka Mi TV 4A LED ha China .
" " " Baroh ki tip ba dei ha ka por jong u ba ka jingshah pyndik ha ka jaka ka la ktah ia ka kriket Pakistan bad ka la pynmynsaw jur ia ka dur jong ngi ."
Kaei kaba la pynlong ia u Paul ban shimkhia ia ka jinglong jong ki ?
Baroh saw ngut ki dei ki nonghikai ba seng .
Wat la u Bineesh um lah ban kren hynrei ka jinglong jong u ka khring ia ka Emeema .
Kane ka la ieng ia nga ha ka jaka kaba bha , namar kine ki bynta ki sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga khlem lah ban pyndam .
U slap u la ktah shuh shuh ia ka jingim kaba man ka sngi ha ka nongbah .
Kata ka jingialehkai ka dei ka jingim jong u .
Ka jingkiar na u duma ka long ka lad kaba bha tam ban iada na ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Ka Sorkar jong nga kan thaw ia ka ain nuksa ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang bad kan pynshlur ia ki jylla ban shim ia ka .
Ka la pynlong ia ka dur jong ka baroh kawei kaba suk bad kaba itynnad bha.
Ka India Gopi T bad u Kheta Ram ki la ioh ban rung sha Rio Olympic da kaba wan ba ar bad ba lai napdeng ki nongmareh na India ha ka Mumbai Marathon ha ka sngi U Blei .
To ngin ia sngap ia ki . Te , nyngkong nga hap ban pynthikna ba nga don ia ki baroh .
Kine ki long kiba jylliew bha bad kiba jylliew bha shaneng .
Ka jinglong mynta jong ka prokram pyniasoh lang ia ki wah
Kane ka la pynlut ia u 140, 00 ia kaba la sam hapdeng ki dkhot jong ka dorbar Calcutta .
Hynrei kam shym la sngewthuh .
U la ong ruh ba bun ki briew ki la noh synniang ha ka jingpule jong ki ki kmie ki kpa , ki nonghikai , kiba ha iing ha sem , bad kiwei kiwei ha ka sorkar bad ka imlang sahlang .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Xiaomi Redmi Note 5 : Ka dor kaba long T.9, 999 , ka smartphone thymmai kaba rem dor ban jop .
Kaei ka jinghikai kaba phi lah ban ai ha u nongpule Baibl jong phi katba u dang wad ban kiew shaphrang ?
Bad kumta kine ki nerve network ki kham don bun ki parameter bad kumta ki kham sngewtynnad ban pyndap palat .
Ka jingjngai baroh ka long 12 km .
Ka korporashon mynta ka trei kum ka jaka khaii bad ka shon ia baroh ki pisa bad ki pisa bank ha Bangladesh .
Kane ka jingpyniasoh lang ia ki biometrics ka thmu ban thaw ia ka jingshngain bad jingiada kaba khlem da lah ban ianujor na ki kot pynshisha kiba thok .
U la don ka jingpang sniehdoh bad jingpang dohnud .
Ka Republican Ethic ka don 95 tylli ki jingkren ba la jied ha ka ktien Phareng na ki 243 tylli ki jingkren ba u la kren ha ka snem kaba nyngkong kum u President ka ri India .
Da ka jingplie ia ka Research Triangle Park ha u snem 1959 , ka Raleigh ka la sdang ban mad ia ka jingbun briew kaba la pynlong ia ka jingbun briew jong ka nongbah baroh kawei ban poi sha ka 100, 000 ngut ha ka snem 1960 .
Ki buit bad ki jingthmu ha ka kam ri dohkha hapoh ri .
Ka khun jong ka Karisma Kapoor ka ai khublei sngi kha ia ka .
Kumta to ngin sdang da ka function kaba beit bha .
Ki don ruh ki maw pung kiba bun bha khamtam ha ka thain Chamba .
ka painkhana kaba lieh bad ka masi halor jong ka
Ka Deepika ka ak ia ka bynta jong ka Romi Bhatia kaba dei ka tnga jong u Kapil Devs .
Ka kynhun lehnoh Trotskyist ha ri Bilat ka la pynmih kot khubor , ka la trei shitom ha ki jingialeh pyrshah ha ka kam , ka la wanrah ia ki rai ha ki jingialang sain pyrthei , hynrei kam shym la pynshong nongrim ha ka jingleh donbor .
Da ka jingiarap jong ki rangbah balang , u para u la sdang biang ïa ka jingshakri jong u bad khatduh u la biang ban shakri biang kum u rangbah balang .
Hynrei ym don ba kohnguh ia kane ka jingai jingmut .
Kham hadien , ka um jong ki ruh ka sdang ban duna kumjuh .
" " " Ka projek surok bah jong ka Char Dham kan ialam sha ka jingthaw palat 900 km ki surok " .
Kum ka jingpyrshah ia ki kam jong ki pulit u Sheikh Mujib u la pynbna mardor ia ka jingiakhih jong ki samla pule ha ka 17 tarik u Risaw 1948 .
Ka iingbishar ka la kyntait ban weng noh ia ka mukotduma namar ba la pynngat ia ki nongshah kynnoh halor ki kam runar kynthup ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah .
Bad balei ka sorkar ka tieng kumne ?
Ka jingpang jingmut jingpyrkhat kam dei ka jingpang kaba kyrpang , hynrei ka dei ka kynhun jong ki jingpang kiba iadei bad ka jinghiar ha ka jingkynmaw ne kiwei kiwei ki jinglah ban pyrkhat .
Hangne ​​ka don ka khubor jong ka jingïakhih ba shisha :
Ki dkhot met jong u Bojanus ne ki dkhot met jong u Bojanus ki dei ki shyieng kiba pynmih um kiba shakri ia ka kam jong ki snier ha ki katto katne ki Mollusc .
Ka rukom treikam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ki katto katne ki mukotduma .
Lano lano ruh ym lah ban iohi ia ka Pakistan kum ka paralok jong ka India ong u VK Singh .
Hato phim shah thang bad shah tep ha kajuh ka khyndew ?
Kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna ka dei ka jingphohsniew jong ki briew .
Hynrei u Nikhil u la shah siat ha ka por ba u iakynduh bad ki lehnoh .
Ka kyrteng bashisha jong ka kam dei kata kaba ka la pyni ia lade kum ka Maria .
Ka Central Intelligence Bureau ka la sdang ban tohkit halor ka kynhun CPM ha ki pulit jong ka jylla .
Ka kuna na ka bynta ki bym deng mask ka long T.200 .
Ha kajuh ka rukom ban pule ia ka Mahabharatam ban pynroi ia ka jingtip .
Mynta kane ka long ruh kum ka jingiathuhkhana kaba bha shibun .
Ka DOI kan iarap ia u nongpule ban wad suk ia ka jingthoh na ka jaka jong ka .
Ka jingdon jong kiba mynsaw ha ki jingjia aksiden ka long 30 ngut .
Hynrei hadien 8 bnai , ki nongialam jong ka GDL ki la weng noh ia ki jingialeh pyrshah jong ka ha ka kam wat hapdeng ka jingleh donbor jong ki dkhot jong ka kiba la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki paidbah .
U Munim u la iap ha ka 23 tarik u Lber 1575 ha Tandah na ka jingpang khlam .
Ka Madame Tussauds Singapore ka pynlong ïa ki mot jong ka Sridevi , ka Anushka Sharma , ka Prabhas , u Mahesh Babu bad u Karan Johar .
Ka jaka ieng metro kaba jan tam : Green Park .
Ka dei ka jingpyrshang kaba ar jong u Ramesh .
Ki Lum Alps jong ka France ki long ka jaka jong kiba bun ki lynti bad ki jingjia kiba hiar lum .
Ka jingleh kumta ka lah ban long kaba eh ia phi ha kaba sdang , hynrei ka lah ban iarap shibun ban pynlong ia ka tnga jong phi ban sngew shngain ha ka jingieit jong phi ia ka .
Ha kane ka por , ka jingbun ki nongbud sawdong jong u ka la nang kiew .
U kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi u la thombor ia u CM ka Bihar u Nitish Kumar ha ka jingialang Hunkaar ha Patna ha ka sngi U Blei 27 tarik Lber 2013 .
Ka iew jong ki jingtei IT ka kynthup ia ki server , ki jaka buh bad ki tiar pyniasoh jong ki kompeni .
La pynkit mar mar ia ki sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba u Jahangir uba la mynsaw na ka jingshah thang haduh 46 percent ha ka met jongu u la khlad noh ha katei ka hospital ha ka por kumba 6 : 45 baje mynstep jong ka sngi Palei .
Ka sorkar ka angnud ban mynjur ia kane ka Bill ha Lok Sabha mynta ka sngi ha ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Khlad 120 ngut ha ka eriong ha WB , Bihar , Assam .
Ka Iran ka la siat da ki namding ia ki shipai US ha Iraq , kum ka jingpynshitom bein halor ka jingshah pyniap jong u General Qassem Soleimani .
Ka jar jong ka rnong kaba shai ka don ia kaei kaei kaba jylliew ha ka .
Ka MoDWS ka la pyllait Rs . 3 . 80 klur ha u bnai Jymmang , 2011 na ka bynta ban test ia ka jingjaboh Uranium ha ki tyllong um dih ha baroh ki distrik kiba shah ktah ha Punjab .
Ka jingim bad ka khubor jong u ka long kaba kyllum bad kaba khlem kut por .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long kaba khlem kut kumba long mynta .
La buh ia ki bleithaw jong u Vishwakarma ha ki jaka lehniam bapher bapher .
Khublei, ko baieit. Kumno . Peit mano ba don hangne ​​.
Ka jinglong marwei jong ka Congress ka la nang jur .
U myntri pla tyngka ba shipor u Piyush Goyal
Hato phi dei ka phari kaba jem ?
Wat u Edappadi K Palaniswami ruh um shym la pyrkhat ba un long u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Dr Nihal u la ong ba ka Digital India Programme kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ki riew paidbah .
Hangno u Mukesh bad ka Dolly ki don ?
Shuh shuh , ka Tamil Nadu ka la long tang ma ka ka Jylla kaba la ioh khusnam hapoh kane ka kyrdan .
Ha ka jingmareh jong ngi na ka bynta ka jingim bymjukut , ngim tip ia ka sngi bad ka por ha kano ka por kan wan ka jingkut jong ka jingmareh .
U President u la ong ba ki nongshah rai pynrem katkum ka ain POCSO ki dei ban shah pynduh ia ka hok ban ioh ia ka jingujor jingisynei .
Ka Chitradurga ka jngai kumba 200 km shaphang shatei lam mihngi na ka nongbah jong ka jylla Bengaluru .
U lah ban long u nongpyniaid ia ka skul Kei kaba kynthup ia u khun jong u , ki synran bad ki nongiarap jong u .
Wat mynta ruh ka longiing Bethel ha Brooklyn , New York , ka jaka treikam jong ka Society ka la nangroi haduh katta katta ba ka la lah ban pyndap ia ki jaka sah baroh kiba lah ban ioh .
Mynta ka sngi ngi la leit jngoh ia ka iing kaba u Bedil u ju sah .
Ka Sunny Leone Pynmeh Ia Ka Jingshit Ha Ka Video Bathymmai
Da kata ngi pyni ba ngi don ia kajuh ka jingmut jingpyrkhat kumba u Dabid u la don .
Hadien kane ka jingpyntip la pynkut noh ia ka jingiakhih da ki samla pule ha ka por janmiet .
Palat 150 tylli ki jingjia ding la iathuh mynta u snem haduh mynta , ki la bynrap .
Ha ka phlim kaba lai la iohi ba ka Gunjan Saxena ka dang kdup ia u Pankaj Tripathi uba thoh ia ka bynta jong u kpa jong ka ha katei ka phlim .
Ka jingdie ruh ka hiar na ka bynta ki kali ba rit .
Ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong 7 tarik , ka ding ka la bam duh ia ka khlaw , ka thain kaba eh ban leit sha ka .
Ki don bun kiwei pat ki ban sa wan .
Ki jingdih ki long ka dud , ka umsoh , ka sha , ne ka kophi .
Ki don haduh 3 million ngut ki jingshah pyniap ha ka shisnem kaba pynlong ia arspah hajar ngut ki briew ban iap .
La pynpaw ba ka jinglong jong u ka long kaba jur bha .
Phi lah ban khmih lynti ia ka jingkyrshan na ka bynta ki jingai khusnam , ki jingkhawai shongkurim bad ki jingtep .
Ban shna bad pynmih ia ki blog .
Shisien u Narendra Modi u la khot ia ka New York ka iing kaba ar jong u .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka ioh ka kot ka pule kumno u nongthied u pyrshang ban ioh ia ka jingsngewhun kaba khraw tam da kaba shim ia ka ioh ka kot bad ka spah kum ki jingkhanglad .
Ka jingïalehkai khlem akor jong ka bor ka la sdang wat shwa ba ki tdem jong u Parrikar kin ïasoh bad ka ri Gomantak, ong ka Shiv Sena ha ka jingthoh ha ka kotkhubor jong ka seng Saamana.
" Ka point kaba don ha ka liang kadiang kaba shapoh jong ka dur harum ka pyni ia u khlur , ka tynrai ka pyni ia u nongpeit , bad u lain u pyni ia ka null geodesic " " lain jong ka jingpeit " " . "
5 lak nalor u mot bad ka kot lyngkdop jong ka burom .
Bun na kine ki khusnam la ai ruh sha ki briew kiba dei na ka ri India .
Hynrei ka jingthmu jong kine baroh lai tylli ka long kajuh kaba long ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ngi .
Ki jingthmu jong ki riew paidbah haduh mynta kim shym la lah ban pynkut noh ia ka jingphiah .
Ka Cong kam don nongialam , kam don prokram : Amit Shah .
Kumta ngi ong ba u vector u u long mar katjuh bad ar shah ia u vector v ryngkat san sien ia u vector w .
Phi lah ban pynlong ia ki briew ban shim ia la ka jong ka jingim da kaba pyni suloi .
Ka kynthei nongap khlaw ka la shah shoh ha ki nongtrei ka TRS ha Telangana .
Na ka Tempi Rajarajeshwara lah ban iohi shibun ki Shivalinga bad ki bleithaw jong ka Nadi ha ka Ghat jong ka wah Narmada .
" " " Ngi tip , ym tang ban mihkhmat ia ki paidbah . " " "
Hynrei ngi la don ha ka jingkyndit kaba sngewtynnad .
Ia ka shnong bad ia ka tempi la kdew da ka jingburom kaba khraw ha ki jingthoh khanatang .
Ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew haduh katta katta .
U Rahul Gandhi u thombor ia u PM
Yn buh ia u maw nongrim jong ka skhim pynroi ha rud wah Muzaffarpur kaba dang tei hapoh ka wah Namami Gange .
Ka Congress ka la leit ban shim ia ka bor ha kata ka por .
Ha kajuh ka por arngut ki pulit ki la iap bad uwei u pulit u la mynsaw ha ki ar tylli ki jingshah thombor ba kyrpang ba la leh da ki lehnoh ha Srinagar .
Ngam shym la long u jait briew uba ju iam .
Ka jingialang halor ka jingai snam mon sngewbha
Lap Ia U IED Ha Ka Beg Ba suba Ha Ka Kad Liengsuin Mangaluru , Ka kynhun Pynlang Bom Ha Ka Jaka .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki nongialam nongrep na kylleng ka ri .
Ngi la pynthikna ia ka jingpyntreikam ia kawei ka kyrdan penshon kumba ngi la kular shwa ka elekshon .
Kumba 165 tylli ki projek pynroi lynti rel ki dang pyntreikam ha kine ki jylla .
Ka la lum ïa ki jingshemphang na ki riew shemphang ha kylleng ki hynriew tylli ki ïew India , UK , Brazil , South Africa , Pakistan , Spain , bad Turkey bad kumjuh na ki spah ngut ki nonghikai ha ka pyrthei baroh kawei , bad ka jingwad bniah ba bniah ha ki skul ba ar .
Baroh arngut ki long kiba khia bha shaphang ka jingdih kyiad .
Katba u Myntri Rangbah ka Haryana u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka majisterial ban peit bniah ia ki jingjia kiba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ma ' m , ha ka jain lyngkhuid . . .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Rajdeep Singh Brar uba dei u Probation Officer .
Bad katno ka la long ka jinglehkmen ban iohi ia ka Ann kaba kmen bad kaba phuh samrkhie kaba pynpaw ia ka jingaiti lut jong ka ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um ha ka Jingiaseng bah jong ki Nonglam khubor jong ka Jingsuk Ba Blei !
Ha kane ka jingialehkai volleyball la iashim bynta haduh 39 tylli ki kynhun .
Ka phlim halor ka jingkhaii ia ki khynnah ka wanrah ia ka Freida Pinto sha Mumbai
Ka long kaba ma palat ia ngi ban leit shata .
Ka jingkhawai sngi kha ka la kylla long kaba shyrkhei , ar ngut ki samla pule ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Hyderabad .
Nga la ioh bun ki paralok ha Bethel bad ha ka balang . Katto katne ki long na kiba la pynsleh bad ki la leit sha ka bainong bneng jong ki .
Kane shisha kam dei ka jingbishar kaba dei .
Ka Congress ka la pdiang ia ka jingshah rem ha ka elekshon sha Delhi .
" U Moses um shym la ai ia ka hukum ha phi, bad ym don uwei ruh na phi uba sumar ia ka hukum ? Balei phi wad ban pyniap ia nga ? " " "
Ka kynthup ia ka jingkhein ia ka jingstet bad ka jingthew digital na ka bynta ki jingtip kum ka jingstet , ka jaka jong ka gear , ka jingthew ia ka jingleit jingwan , bad kiwei kiwei .
Kumta ka dor jong ka umphniang jhur ka la hiar bad ka sorkar ka la hap ban khang ban wanrah ha ki kad lieng ha Kerala .
la pyniap ia ki briew jong ka thliew , .
U Myntri Rangbahduh u la sot ïa ki kyntien jong u nongthoh bad riewpyrkhat ba khraw jong ka ktien Kannada u Goruru Ramaswamy Iyengar Ji ba ka jingnang jingstad ka pynshai ha ki por ba eh ha ka jingim .
Une u jingthung u mih ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil , ha ki jylla Pernambuco bad Alagoas .
Hato phin pyrshang ban pynlong ia u ban wan phai ?
Katkum ka khubor jong ka tnad pathai khubor la iathuh ba ki don 20 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Baibl ka iathuh shaphang ki por ba U Blei U la pyndonkam ia ki shipai ban pyndep ia ki jingbishar jong u .
Ki jingbam ki iarap shisha ia ki shniuh kiba itynnad .
" " " Ha ki hospital shimet , ki don 677 tylli ki jingthiah ha kaba 509 tylli ki don kiba la shong briew , la ong u Kejriwal .
Baroh ngi dei ki briew , bad baroh ngi ju bakla .
Nga la sngewsih ia phi .
Ka dur , pynban , ka la kylla stet .
Kumta , ka mang tyngka kam shym la kynthup ia ka jingtyrwa .
Ki nongpyniaid bunsien kim ju leh kumta .
Baroh kaba u lah ban pyniaid ka long tang 80 ron ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Ka Turkey ka la ong ba ka la kurup ia ka bynta jong ka surok bah .
" Ha u snem 2010 , la jied ia ka da u " Maxim " " kum kawei na ki 12 ngut ki khlur kynthei ba pawnam ha ka porn ."
Ki jingthoh phareng bapher bapher ki la mih ha ki snem kiba la leit noh .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki riew shemphang jong ka NASA ki ong .
Hynrei ka jingtrei shitom jong ki katto katne ki riewshlur jong ka ri ka la pynlong ban lap biang ia ka India bashisha ha ka burom ba itynnad jong ka baroh kawei .
Kaei kan jia ha ka taiew ban wan ?
Ka Sridevi ka la lah ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka ym tang kum ka aktor , hynrei kum ka jingjop ha ka kam khaii .
Ngam shym la pyrkhat ba kane ka bynta kan wan ha ka jingim jong nga .
" " " Haba ka la pan ia u ban shongkurim ia ka , la kynnoh ba u la kyntait , da kaba ong ba ka dei na ka jaitbynriew kaba kham poh " " la ong uwei u heh jong ka thanat pulit Chakan . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ha kaba ïadei bad ka jinglong jingman kaba la mih na ka jingshlei um bad u slap uba jur ha ki bynta jong ka Jylla .
Hynrei ym pat lah ban pynkut ei ei .
Kan khanglad ia u khniang HIV ban saphriang ha u briew uba ioh ia ka jingpang .
" " " Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka Bengaluru , ka Silicon Valley jong ka ri India ka la kylla long ka pdeng jong ki kam pyntriem " .
Te ngi lah ban leh ia kata ha ka SQL da kaba pyndonkam ia ka kyntien GROUP BY .
" " " Kane ka dei ka jingbakla kaba jur " .
Ki kmie ki kpa ruh ki sngewtynnad ia ki kam na ka bynta ki kynthei ha ka science .
" Wat la katta ruh " " U Trai u la pynshisha ba u don ryngkat bad u Joseph ." " "
Ka jingkhaii ia ki tiar ialeh ka long kumba 40 percent na baroh ki jingbamsap ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ngi ieng tylli kawei ha khmat kum kine ki jingshah thombor ha ka mynsiem jong ka Ri India .
Ia kane ka jaka la ju leit jngoh da ki nongjngohkai pyrthei .
Dang shen , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la khanglad ïa ki nongpynïaid laitluid jong ka Jai ​​Prakash Associates ban pynkylla ïa kino kino ki mar ki mata shimet , kaba la phah ïa ka jingkyndit ïa ka jinglong paralok jong ki nongpynïaid laitluid .
Ia kane ka bilor la phah sha Madhuban Laboratory ban eksamin .
Katba u Marsh pat u la poi sha ka shispah jong u na ki 108 tylli ki bol .
" Haba ki kmie ki kpa jong ka ki la pynrung ia ka ha skul , kiba bun na ki bahaiing hasem jong ki ki la sdang ban " " kren bein " " ia ka iing ka sem . "
Nangta ka iingbishar ka la pyllait jamin ia u Bhatia da kaba ai ia ka bond kaba T.25 hajar tyngka .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un leit jngoh ia ka Russia
Ki Purushartha ki dei ki jingthmu kiba u briew u dei ban ioh ha ka jingim jong u .
Ka la long kumba u Professor Langdon , u riewstad jong ka art u don ka jingeh ha ka akor shaphang ka jingpyndonkam ia ka Internet haba ka tynrai ka don hajan eh .
Mynta bad ruh ha ka lawei .
Kine harum ki don katto katne ki jingai jingmut kumno ban pyndonkam ia ka .
Kumta shiteng na ki khynnah kynthei ki hap ban im ka jingim kaba jynjar ha ka library kaba la tip kum ka girl hall kaba thymmai .
Mynta u snem yn rakhe ia ka Bhai Dooj ha ka 29 tarik u Lber kaba hap ha ka sngi Balang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la list ia kane ka mukotduma ban bishar bniah ha ka 14 tarik u December 2019.
U Justice NV Ramana ha ka jingai jingmut ba kyrpang jong u u maham ba ym dei ban pyndonkam ia ka RTI kum ka atiar ban peitngor pyrshah ia ka iingbishar .
Ka jingleit kaba khatduh jong u Virat Kohli sha England ka long kaba lah ban klet noh namar ba u la lah ban kamai tang 134 ron ha ki 10 tylli ki inning .
" Ki shipai jong ngi ki la pyni ia ka jingshlur bad jingshlur kaba phylla na ka bynta ka Mei India ha kano kano ka por ba donkam . " " "
" Ka jingthoh jong ka bank ka long " " Ka Bank jong ka longiing jong phi ha kylleng ka ri India " " .
Ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain ban pynkiew ia ka rta kam shym la pyrshah tang da ki nongthaw ain jong ki Muslim hynrei la pyrshah ruh da ki nongthaw ain jong ki Hindu bad Khristan ruh , ong ka khubor ' The Express Tribune ' .
Kim shym la pyndonkam than ia ka , pynban .
U Munir Akram u la shah thung ha ka jaka jong ka .
Haba u Jassa Singh u la poi ha ka jaka kaba jngai bha ki Khalsa ki la kynriah suk sha Tarn Taran Sahib .
" U President Hassan Rouhani u maham ia u Trump : " Wat ju byrngem ia ka jaitbynriew Iran " " "
U la suk bad u la don ki jingpyrkhat kiba bha .
Kham mynshwa u la long u Police Commissioner jong ka Hyderabad bad u la shakri ruh kum u Managing Director jong ka tnat pynïaid kali jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hadien katei ka jingialang u la ai jingkren ha ka jingialang halor ka CAA , kaba la pynlong da ka BJP ha Janata Maidan hangne ​​.
U nongpeit phatok u Paramjit Singh bad u deputy u Karanjit Singh kim shym la don ha kane ka jingthombor .
U Modi u don por ban leit jngoh ia ki mosque shabar ri ym na ka bynta ka Ayodhya darshan : Togadia .
U Sanju Samson ruh u la thep da kaba thep da 68 ron.
U dei uta uba don hangne ​​uba khlem ei ei ban pyni na ka bynta jong ka .
Ka Jaffna ka don 100 417 ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng bad ka Vavuniya ka don 24 626 ngut.
Jingai jingmut : Shwa , jied ia kano ka por kaba lah ban long ka por kaba bha ban duwai man la ka sngi .
Ka jingheh jong kine ki lynnong khamtam eh ha kaba iadei bad ka jinghikai jong ka rukom treikam kaba dei , la iasaid jur bha da ka Dorbar Thaw Ain .
Ka dei ruh ka mar Tata kaba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim ha ka rynsan ‘ ALFA ’ bad ka mar kaba ar kaba long shi bynta jong ka ‘ Impact 2 ’ . 0 ' ka ktien shna dur .
Ka jinglah ban pynmih ha ka kyrdan kaba heh tam .
Hynrei , ha kaba kut , hato kam dei beit kajuh ka jingkylli ?
Ka jaitbynriew pdeng kaba heh ka la mih .
To long kiba iaishah khlem da pynlut por 12 , 13 . Balei ka jingiaishah ka long kaba donkam ha kaba pynlong synran ?
La pynbiang ruh ia ka jaka ieng kali kaba biang .
Kaei ka ain kaba ngi pynkhein ?
U DSP u Satpal Singh Bhangu da ong u wa ki pulit da sdang ki wow tohkit hajrong kani ka kaam .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , baroh kiba ioh pang ki long 59 , 92 , 932 ngut bad 1124 ngut kiba iap thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ia ka LeEco Le 2 kaba don 64GB la lah ban ioh online ha ka Snapdeal ha ka dor kaba T.13, 999.
Ka kmie jong u ka trei kum ka nongthain jain ban kyrshan ia ka iing ka sem .
Ki kor kompiwtor kiba pyndonkam da ki mikroprosesar ki la sdang ban paw ha ki iew ki hat .
Ym don mano mano ba lah ban don tang kawei .
Kita ki hynriew bnai ki la wan bad ki la leit .
La kem ia u MP ka BSP , ka tnga jong u ha ka case pyniap ia ka nongtrei shakri .
U Manish Malhotra u dei uwei na ki nongshna jain ba pawnam tam ha ri India .
U bsein u pynkhih sawdong ia u nongwan rung tuh ia ki ryntieh ba kordor jong u, ka jingbam mawkordor kaba ki khot ka nacre. Kham hadien , u nucleus um lah ban ithuh shuh .
Ka Jingpynsngewbha U Jehobah Ka Long Ka Jingpyrkhat Ba Kongsan Jong Nga KUMBA LA ÏATHUH U THEODOROS NEROS
Ia kane ka jingtei la seng da ki dkhot jong ka hima Nemanji , ka hima kaba kongsan tam jong ka Serbia ha ka juk pdeng .
U Rooney u la shongthait noh da kaba thep 53 kol na ka bynta ka ri jong u ha ki 119 tylli ki jingialehkai .
Mynta to ngin ia shim katto katne ki ' Kaju feni .
Lada ka sorkar ka shai ba kam lah ban weng noh ia ki mukotduma ba la mudui katkum ki kyndon 307 bad 302 jong ka IPC pyrshah ia ki Jat , ka jingiakren kam lah ban iaid shakhmat , u la pynskhem .
Sngewbha insurance ia ki mar ha ka jingleit jingwan .
" " " Ka longiing jong u kaba la slem bha , ka tnga jong u ka don ka jingieit kaba jylliew , ka jingngeit matlah ka long ba mynta ka sngi baroh kin sa kylla dewbilat . " " "
Ka longiing jong u Ledger ka la wan sha kane ka jinglehkmen .
Jingpynkynmaw : Ki jingkhein ha ki klur tyngka .
ka dor 88 tyngka. 50 lak la pynlut ha kane ka projek .
Ka Donbass ka dei ka jingai khusnam ba pura jong ka Ukraine na ka bynta ka kyrdan ‘Plim Ktien Bar Ri babha tam’ ha ka jingai khusnam ba 91 ha u snem 2019 .
Ka 1 Ioannis 5 : 3 ka ong : Kane ka mut ka jingieit ia U Blei , ba ngin sumar ia ki hukum jong u . bad pynban ki hukum jong u kim long kiba khia .
Kiba don ia ka kyrdan Masters ki lah ban apply ia ki kam .
Kane ka mut ba ka jingstet jong une u tnat ka nang hiar stet sha ka zero katba nang iaid ka por .
Bad shano ngin leit ?
U la kren ha ka jingialang pynmeh ia ka boiler jong katei ka karkhana shini .
U nongaiktien ka sorkar u Ismael Mukhtar Omar u la iathuh ha ka tnad pathai khubor Xinhua ba uwei u nongpyniap ialade u la pynbthei bom ia ka kali ha ka jaka talasi ha surok Afgoye .
Ka UP kam dei ka jingjied , 6 .
Ka CRPF ka la don lypa ia ka rukom treikam kaba khlem da khein ia ka shynrang bad kynthei .
Bun ki bynta ha ki jingïalang ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingthoh ha ka Jingshakri Hima Jong Ngi , kawei pat ka tiar ba la pynbiang ban pynkhreh ïa ngi na ka bynta ka kam kaba kongsan jong ngi .
Haduh mynta la pynlong 8 tylli ki jinghikai kiba neh baroh 124 sngi .
Ka jingim jong ka nongak phlim kaba itynnad ka la ju don hapoh ka jingpeit bniah.
Baroh arliang mamla ki iaid khlem jingmynsaw . bad ki khynnah ruh .
Kynmaw ba ym don da kumwei pat ka lad .
Kaei kaei kum , la ai ia nga bad la shim ia nga .
Ki rukom treikam kiba bha tam halor ka jingpynduna ia ka jingkhluit jong ka pyrthei , u nongthoh jong ka skulbah Harvey Lam , Ka projek pyni ia ka Wolfram .
Kaei kan iarap ia ngi ban long kiba skhem ha ka jinglong mynsiem ?
Katkum ka ain Upazilla Parishad jong u snem 2009 ki dkhot jong ka iing dorbar kin long kum ki nongai jingmut jong ka Council .
U la ong ba ia ka bill kaba ai jaka ia ki Muslim la pyndam arsien da ka iingbishar ha ki por ba la dep .
Paralok , Ngi dang trei shitom ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki wat ha ka por ba pynmih bun bha .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh bad ki la register case hapoh ka 307 katkum ka jingkren jong u nongshah lehbein .
" Ha ka jaka kata , u long " " u nongialap ia ka hok . " " ".
Nga la iathuh ia u ia ka kyrteng jong u kpa jong nga .
Hynrei kata kam dei ka rukom ba ki nongialehkai India ki la nang ia ka hockey jong ki .
Shaniah ha nga . ' Ban ioh biang ia ka jingroi ' kam long kaba eh than .
School boys hostel , Kadamalai kundu , Theni
Nangta , ki peit ia ki khun jong ki ba ki her ha bneng , ki leit shabar sha ka thma .
Ka jingiathuhkhana baroh kawei ka long katkum ki jingjia kiba shisha .
Ka jaka buh jingthoh jong ka BU ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , ka jaka wad bniah ia ki jingtei barim ba kongsan , ka don ha ka jaka pule jong ka Rangsit .
Ka Congress Congress ka pynpaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ki kynthei ban jop ia ki jingeh ban bud ia ka science
Mano ba kwah ban tip ia ka kyrdan jong u Bahadur Shah ha ka hima Mughal .
" Naduh kane ka khyllipmat , nga dang bat ia phi ." " "
Ka Andhra Pradesh ka ioh slap tang khyndiat eh.
Ka jingdie marbam ka kiew da 18 percent sha ka T.3, 040 klur tyngka .
U khynnah u dang wad ia u shabi uba la jah .
Ki ia tyngkhuh bha iwei ia iwei pat .
Ki khynnah skul naduh klas IV haduh XII ki la iashim bynta ha ki jingialehkai kum ka jingiamareh sack , mareh spun , mareh juti , 100 meter , 200 meter , 400 meter bad 800 meter .
Hynriew tylli ki POCSO Court ba kyrpang bad ki jingdonkam kiba iadei bad ki khynnah ki dang treikam ha ka Jylla .
Ka jinghikai ba kham shalor sha ki nongshah hikai ba bha tam
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ki la don ha Mehboob studio ban pyni paidbah ia ka jingrwai jong ki kaba dang wan bad ka Badrinath Ki Dulhania .
" " " U ophisar u la pynpaw shuh shuh ba la ot kum ka TDS ia ka pisa kaba T. 20 , 86 , 120 bad la thep ha ka tnad khajna kamai " " , la iathuh ki tyllong khubor . "
Katba ka pyrthei ka peit bniah ia kane ka jaka ba jur bha ka pyrthei , ka China ka don shibun ki jingeh ha khmat .
U la ai khublei ia ka NIFM kaba la jied ia kane ka motto .
U la long kata bad bun kiwei pat .
U Pharaoh u dei u nongsynshar jong ka ri Ijipt .
Hato kata kan long ka dak jong phi ?
U president ka China u Xi Jinping u ai khublei ia u PM Modi
Ka jingpher ha ka jingpynphriang ka ktah ym tang ia ki geometry jong ki lum hynrei wat ia ka jinglong jong ki basalt kiba mih .
Na ki 10 tylli ki shnong kiba dang sah , 578 tylli ki shnong ki long ki bym don briew .
Nga la iakren bad ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ha kata ka por .
Ki dei ki mrad kiba heh tam kiba im .
Da ka Bor U Jehobah ka Jingim kaba Dap .
Ka slap bad kynnoh ia u ba u la pynsniew ia ka jingim jong ka .
Uwei u hynmen samla ha Japan u la poi sha kata ka jingsngewthuh . Kum u samla u ruh u kwah ia ka jinglaitluid kaba kham bun .
12 ngut ki briew ki dang sahkut ha katei ka mukotduma .
Ki don lai tylli ki dak jingmynsaw kiba jur ha ka met jong u trai jong ka ïing shon kot Jagriti uba la shah pyniap kumba ka paw , dei namar ka jingshah hack da ki tiar kiba nep .
Hooid , ia kita ki bandwidth lah ban pynbun da kaba pyndonkam ia ka sboh kaba kham heh lane da kaba pyndonkam ia ka dielektrik ha ka jaka jong ki tiar kiba thikna ngi lah ban pyndonkam da ka lyer .
Kiei ki nuksa jong ka sniehdoh ?
Ki pulit ki la kem ia katei ka samla pule bad ki la ioh kurup ia ki jingdeng tuh na ka kti jong ka .
U Yusuf u dei uba rangbah tam na ki lai ngut ki khun jong u Yunus .
Ka jingwan rung kaba khatduh ka wan hadien ka jingrung pisa kaba palat T.2, 300 klur ha ki iew ki hat , ha baroh ar ki equity bad ka ram , ha u bnai ba la dep .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingialang , u Myntri Rangbah u la ai khublei ia u President Macron halor ka jingpdiang sngewbha bad ai khublei ia u na ka bynta ka jingjop elekshon .
Ka dam ka la dap da ka sboh .
U Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u Arvind Kejriwal ji phi la khot ia nga ban leit peit ia kawei ka skul kaba la pyniaid da ka sorkar Delhi .
Hadien ba u la seng ia ka kam die kali , u la wanrah shuh shuh ia ki briew na ka shnong jong u ban trei kum ki nongdie kali .
Hangne ​​ki don 7 tylli ki daw :
Ka Sapna Choudhary , ka nongshad jong ka Haryanavi ka pynpra ia ka internet man ka por ba ka video shad jong ka ka paw ha ki social media .
" " " Da kaba kyntait ban trei tang kum u manager jong ka jingpeit bniah ia ka rukom jied nongmihkhmat , u la sdang ban pynkhuid ia ki elekshon na ki jingsniew jong ki kum ka pisa , ka kyiad , ka bor met , ka jingkem ia ki booth bad kiwei kiwei . " " "
Ka ïew Mistake ka la pawnam na ka bynta ka kyrteng jaka kaba pher jong ka .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka jingpan ban pynthymmai ia ka jingaiwai na ka bynta ka jingpynmih
Ïa kane ka projek Eco Circuit la mynjur ha u Naiwieng 2015 ha ka dor Rs . 76 . 55 klur tyngka .
Ka jingpule Baibl jong kane ka taiew ka la hikai aiu ia phi shaphang U Jehobah ?
Dang shen ki jylla Punjab bad Haryana ruh ki la pynkiew ia ka jingpynshitom .
Ia kane ka Committee yn thaw da kine ki dkhot : 1 .
Kumba 45 000 tylli ki ram la ai khamtam eh sha ki nongshong shnong marwei .
U nongïakhih u thang ïa ki tyndong kali ha ka surok bah National Highway 17 ha ka jingïalang pyrshah ïa ka CAB , ha Boko ha Kamrup district jong ka jylla Assam .
Ïa ki nongpang la buh ha ka isolation ward ha katei ka hospital bad la buddien bha ïa ki .
Kane ka thup jong ki jingtei kiba jrong tam ha Bangladesh ka buh kyrdan ia ki iing heh ha Bangladesh katkum ka jingjrong jong ka sorkar .
Ka rukom poi shata : Ka kad liengsuin kaba jan tam jong ka Madurai ka don ha ka jingjngai kaba 140 km .
Hynrei nga la sngewkhia shibun .
Katno ka pyrthei ka la kylla shisha ?
" U Nikolaev u la ong, " " Ban tynjuh ia ka trok ngi la leit sha Kirovsk, ha ka thain Murmansk, sha kawei na ki thain kaba jur slap tam ha Russia." " ".
Ka Union Territory jong ka Chandigarh kaba dei ka nongbah ba ïatreilang jong baroh ar tylli ki jylla ka la ïoh ïa ka jinghiar kaba 7 . 4 degree Celsius , ar degree palat ia ka jingshit kaba ju long , la ong u heh jong ka tnad Met .
Ia kane ka phlim la pynbna ba kam dei ban siew khajna ha Bihar , Rajasthan , Gujarat , Uttar Pradesh bad Delhi , namar ka jingthoh khana kaba ai mynsiem .
Kiba bun ki nong Syria ki dang iai bteng ban iohi ia lade kum ki Arab ban ia ki nong Syria .
Yn khot ia ki kyrtong ban iakynduh bad ban pynshisha ia ki kot ki sla katkum ka jinglah jong ki .
U Amitabh Bachchan u long uba khlem por : Chitrangda Singh .
Ar bnai shuwa ban kha ia u , u kpa jong u u Abdullah u la khlad noh bad ka kmie jong u ka Amina ka la khlad noh ha ka por ba u dang hynriew snem ka rta .
Ka jingkyrmen mynta ka long tang ka aiom slap .
Kumno ngi la poi shane , te ?
Ka bai wai 20 tyngka haduh 2 tyngka na ka bynta kawei ka akar rep .
Ki tip ba u Hardik bad ka Natasa kin leit shuti sha Dubai hynrei kim don jingtip ei ei ba u Hardik u don kano kano ka jingthmu ban tyrwa ia ka Natasa .
Ka kaiphod ka batai ruh kumno ki ri kiba dang kiew ki duhnong da kaba pynduna ia ka khajna bad ka dor royalty ban khring ia ki nongbei tyngka bad ki ioh jingmyntoi na ki shuti khajna bad ki jingpyllait .
Ka khun jong u khlur Shah Rukh Khan ka Suhana ka la tuh ia ka show da ka jingmih jong ka ha ka jingialehkai plie jong ka KKR .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh katba ka jingpyrshang ban kem ia kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
7 Ki rangbah balang ki lah ban shimkhia bha ïa kane ka kam da kaba pynbeit ba kito kiba la tbit ha ka jingïalap lyngba ka telephone kin hikai ïa kiwei pat lehse lyngba ka prokram Ki Pioneer Assist Others .
U la pan ia ka jingiatreilang na baroh ha kaba ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka Nokia 105 dual Sim kan don ha ki rong lieh bad rong saw .
Nalor ba u la pyndonkam ia ka bor sain pyrthei jong u ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei , u Lat u la shim khia ha iing jong u ban pynduna ia ka jingpynmih carbon jong u shimet .
Ka jylla Telangana bad Andhra Pradesh ki la rai ban iatreilang ban pyllait um sha ki nongrep ha baroh ar tylli ki jylla da kaba weng noh ia ki khyrdop jong ka wah Nagarjunasagar .
Hangne ​​ngi iohi ba , phi bad ka apple , la ai ha ka node ba nyngkong .
Nga don ka khubor kaba sniew na ka bynta jong phi Dennis .
" Deng ia ki mask bad shim ia ki lad jingiada baroh ." " "
Ha ka sngi palei , ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar rangbah duh u Iqbal Ahmed Ansari bad u nongbishar Navaniti Singh ki la weng noh ïa ka jingpynbna jong ka sorkar ha ka 5 tarik u Risaw kaba khang ban die kyiad .
Ki jingtei kiba heh ki kylla long ki jingjot .
Palat 20 million ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh ia ka Paris man la u snem .
Kumno shaphang ka sngi bad ka Iyer te ? Ka sngi kan sa shai , ka Iyer kan sa beh .
Ha ki snem kiba nyngkong jong u u Haribhau u la don shibun hapoh ka jingsynshar jong u .
U Cheran u la shah pynkup burom ha ka sorkar Tamilnadu haba ka phlim jong u ' Autograph ' ka la ioh khusnam ia ka phlim kaba bha tam .
Ka kmie jong ka longïing bad ka kmie jong u Vasundhara Raje ka Vijayaraje Scindia ka dei ka nongïalam nongseng jong ka seng BJP kaba synshar .
Ka Shataranji ka dei ka jingstad shna jain bad ha ka liang ka jingstad ka iadei dur bad ka jingthain jain jong kane ka juk .
Khlad noh u Myntri Rangbah barim u Inder Kumar Gujral
" Ka jingiakhih jong uwei u nongshna web na Melbourne ha ka Internet ban pyrshah ia ki jingshah thombor pyrshah ia ki nongshong shnong jong ka ri India ha Australia , " " Ka Vindaloo Pyrshah ia ka Jingthombor " " , ka la kylla long ka jingjop kaba la phet krad . "
Ka kot ka pynkut ia ka jingtuid jong ki jingthoh bad ki kot kiba mynta shaphang ka thma 50 snem mynshuwa .
Katkum ka khubor , ki pulit ki la poi ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad ki la sdang ban talasi da ka jingiatreilang jong ki nongshong shnong bad ki la sei ia ki met iap .
Ka sorkar jong ngi ka shim ia baroh ki lad jingiada ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh .
Balei bad kumno ngi dei ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ka pop ?
Ngi ioh ia ki kot ki sla jong ki na ki doktor jong ki .
Ngin sa sngewthuh ha ka video kaba bud balei kine ki diagonal wat ki treikam .
Bad kam shym la kdew ruh lada u la shah pynrem ha ki rangbah balang .
Kum kine ki mynjur ba kane ka long kaba dei .
Hynrei , ka la bynrap , la khanglad ia ka ban pynrung ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar namar ka jingleh be-ijot ia ka vote jong ki paidbah da ka rukom jied nongmihkhmat kaba la don lypa . '
17 Ha kawei pat ka liang , U Jehobah un pyllait ia ngi na kiei kiei baroh kiba lah ban pynmynsaw ia ngi lada ngi aiti ia lade ha u .
Kam shym la don 143 shadien jong nga ha iing , hynrei ha khmat jong nga , hangno hangno ha ka jingdum .
Da ki spah ngut ki nongmane ki la ia tyngkhuh ha ki rud surok ban peit ia ki blei .
Wat la ki don ki jingkyrmen kiba pher , hynrei baroh ar ki kynhun ki iatylli ki mane ia U Jehobah hangne ​​ha ka jaka shong kjat U Blei .
Ka samoi kaba nyngkong ka la don 8 tylli ki kynhun kiba kynthup ïa ki nongïalehkai shynrang bad kynthei .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip ia ki ia katei ka jingjia da ki nongtrei kiba la buh ha katei ka hospital .
La pynkynriah kam ruh ia phra ngut kiwei pat ki IPS bad hynriew ngut ki IAS .
New Delhi : Ka Roshni Nadar Malhotra kaba dei ka Chairperson jong ka HCL Technologies ka dei ka kynthei kaba riewspah tam ha India katkum ka kaiphod ba la lum da ka Kotak Wealth Management bad ka Hurun India .
U Rajneesh u la ong ba um don jingtip lypa shaphang ka jingwan jngoh jong u Ranas .
Ka jingwad bniah jong ki nongmihkhmat ka iathuh ba ka BJP kan ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ki lai tylli ki bor sorkar .
phi dih dawai kynbat na ka bynta ka jingshit ?
Ka jaka ban bishar bniah bad pynkylla ia ka teknoloji ha ka rep ka riang
Haduh mynta , ka jingleit ka la long kaba khraw .
U Saraswat u dei u saiantis ba kongsan ha ka jingpynmih ia u namding Prithvi bad ka jingpynrung ia u ha ki shipai India .
Ka don kane ka jingrwai ha Simmba kaba kyrteng Aala Re Aala kaba don ia u lain ae aaya pulit .
Ka la pynhiar ia ka jinghiar kaba long minus 5 . 9 degree Celsius ha ka 27 tarik u Naiwieng 2014 , la iathuh ki heh sorkar .
U TUMKAT U LONG KA JINGMA BA KHRAW ÏA KI JINGPANG CANCER BAD BAROH KI JINGPANG BYM ÏAP : BRAHM MOHINDRA .
U Prithvi Shaw u la pynmih ia ka jingktah hadien ba u la wanphai na ka jingmynsaw .
Hynrei ngan sa wan thikna sha iing jong phi . .
Pynleit jingmut tang ha kaei kaba donkam ban pynshai ia ka mat kaba la pyrkhat .
Ha kajuh ka por u Deputy CM u Sukhbir Singh Badal u la plie ruh ïa kawei ka Sewa Kendra ha Mandi Ahmedgarh mynta ka sngi .
Ka jinglong jingman jong u ka nang kiew , u la ong .
Kata ka long kaba dei , u la ong , Ngan pynbeit ia kata .
Nga tharai ba nga lah ban don ka jingmut .
Ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingsumar ia kiba mynsaw yn kit da ka sorkar , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong hadien ba u la leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Hynrei baroh arngut ki dei ban shah kynnoh .
Hynrei ha ka jubab jong ngi ngi don tang saw tylli ki digit , .
U President u la ai khublei ia ki kompeni kiba la tei ia ki imlang sahlang kiba koit ba khiah bad kiba kynthup lang ia baroh , ki iew kiba lah ban neh , ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ban iada ia ka mariang .
Ia ka kamra duwai ba kongsan lah ban rung na ka lynti iaid lyngba lai tylli ki jingkhang kiba kham rit .
U Zhao Lijian uba dei u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u la kdew ba ka jingpynheh ia ki jingtei ha khappud ka dei ka daw tynrai jong ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Mr Jasjit Singh u dei u khun jong u Capt Kanwaljit Singh .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa u Kanwardeep Kaur uba dei u SP Headquarters ha Patiala . U Akashdeep Singh Aulakh, u DSP jong ka Dhuri. bad u Inspektor Deepinder Pal Singh .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki ia ieid bha iwei ia iwei pat .
Ka jingsiew kan long . Bad bun . tangba . . .
Ka rai ban iehnoh mynta ka buit kaba la thmu : Tatas .
Ka elekshon Assembly kan long ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ka MP jong ka Bharatiya Janata Party na Mathura ka Hema Malini ruh ka lah ban don ka jingshad ha kane ka sngi , la ong u ophisar .
Kumta la pynkynriah noh bun ki jingpynmih bad ki jingpynbna ia ki phlim .
" " " Nga kwah ban ialehkai ryngkat bad u Messi ."
Ki pulit ki la wad ia ki dur na ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Baroh saw ngut ki myntri ka CPI ki la don lang ha ka kamra jong u Mr Chandrasekharan haduh ba ka jingialang jong ka kynhun myntri kan da kut noh .
Da ka jingpynshlur na ki jingkylla ha Africa shatei lam mihngi , ki kynhun pyrshah jong ka Uganda ki la pynlong ïa ki jingïakhih pyrshah ïa ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ki marbam , da kaba khot ïa ki nong Uganda ha ki jaka sor ban ïaid kjat sha ki jaka trei jong ki .
Ki nongjngohkai pyrthei kim don lad ban sah hangta .
Haba ka khyndew ka shah rong ha ki slap kiba jur , kiba ju bud ia ka por lyiur kaba shit , ka khyndew kaba la paw ka shah rong noh .
Ka jingtrei ia ka metro Delhi ka la sdang ha ka por ba synshar u Atal ji .
Ki lah ban iarap ia ngi ban long kiba khuid ha ka jinglong jong ngi man la ka sngi ha kiba bun ki jaka bapher bapher . Ka Jinglong Bakhuid ha ka Longïing .
Ka long kaba sngew lyngngoh ne sngew lyngngoh .
Ka phone ka don ruh ha ka RAM kaba 6GB .
Katto katne ki kot ki sla ki dei ki phorm ba thikna bad ki jaka ba la pyndap ha ka kti .
Ka kolej ka don bun ki klob , ki jingialang , ki jingialang , ki kam kolshor , ki jingwad bniah bad ki kot khubor .
Ka dak ha ka jingkhang na ka bynta ka jaka bam Vietnam kaba la khang
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka sah bad ka kmie bad arngut ki para .
Ka jingpluh ding ka godown ha Hyderabad
Haba jubab ia ka tweet jong u director Sanjay Gupta , u Vivek u la thoh , Khublei shibun Gups ba phi la ieng na ka bynta ka jingshisha .
U Hart u dei u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah Harvard , katba u Holmstrom u dei u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingpyniaid ha ka skulbah Massachusetts .
Ka la shah teh . Ka jingiathuhkhana jong ka ka long kum ki saw million ngut ki briew kiba la shah pynlong mraw ha ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
La lap ia ka USS Indianapolis kaba la shah rong ha ki Japan 72 snem mynshwa.
Kyntu u President ia ki sengbhalang ban iatreilang
Ki jingsumar kum ka jingpynbeit , ka jingpynrong rong , ka jingpynlong rong ki pynsniew ia ka sniehdoh kaba ym lah ban pynbha bad ki pynsniew ruh ia ka tynrai .
Ngi sngewkmen ia ka jingkynthoh jong ki nongsngap .
U president jong ka RJD u Lalu Prasad Yadav.
Peit ia kane ka video harum .
U Myntri Rangbahduh u la ïakynduh ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka tnat shipai India bad hadien u la ïakren bad ki briew jong ka tnat shipai , ka tnat shipai suiñ bad ka ITBP .
U PM Modi bad u Nitish Kumar iasam stage ha ka rally ha Patna .
Ki nongmane ki la sdang ban wan tuid ha ki temple jong ka sor naduh mynstep .
Ka jingdie baroh jong ki kali ha kylleng ki kyrdan ba la pynrung kyrteng 12 . 8 percent ka jingkiew sha ka 13 62 984 tylli ha u bnai Iaiong haba ia nujor bad 12 07 934 tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Yn nym bishar biang ia ka da kano kano ka komiti .
Ngam pat ju pyrkhat ia ka bynta kaba thrang .
ka la long kaba lah ban ioh ha kata ka ktien ha ka snem 1925 . Bun ki longïing ki la pdiang sngewbha ïa ki jingthoh ba la buh na ka Jingthoh Bakhuid jong kine ki kot khubor , bad kumjuh ruh ïa ka kot Ka Harp U Blei ha ka ktien Poland .
Ïa kane ka jingujor la mudui ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka sngi thohdieng ban tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi , ong u Nishant Katneshwar u nongïasaid aiñ jong ka sorkar Maharashtra ha ka PTI .
Ha ka taiew ba la dep kane ka la kiew sha ka khyndiat hapoh 1, 000 ha ka shisngi .
shisha ha ka jaka jong ki phew , kumta kane ka dei shisha ka .
Ka pisa ba la siew pyrshah ia ka pisa ba la dawa na ka bynta ban pynmih thymmai ia ki share bad kiwei kiwei . kaba kham bun ban ia ka jingdawa baroh .
Ka kyndon ba pdeng ha ka insurance ding ka dei ka kyndon ba thikna .
Hynrei ha ka sngi kaba ar mynta ka sngi , ym don wat uwei ruh u kyrtong , haduh mynta uba la thep kyrteng .
U Dr Vishwas Mehta un long u Chief Secretary ka Kerala ban wan .
Hooid , ki kmie ki kpa jong phi kim long kiba janai .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka shnong hadien ba ki la ioh jingtip bad ki riew shemphang bad ka kynhun jong ki kulai .
Ka long kaba itynnad bha kum ka .
Ki la pan ia ka jingpynkynriah kam mardor ia u bad ka jingtohkit pyrshah ia u .
Andhra Pradesh : Ki don 299 ngut kiba ioh pang hadien ba la test ia 13 923 tylli ki sample bad arngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep bad 77 ngut la pyllait .
Ai ia nga ki khynnah shynrang ki
AH jong ngi teng teng ngi long kiba bieit .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Croatia halor ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot
Ia kane ka jingialeh lah ban shim tang da ki briew kiba trei hi , pyrshah ia ki riewstad bad ki paralok jong ki ha ki bor synshar nongtrei .
" Shuh shuh ki la phla : " " Ngi la ialeh pyrshah haduh katta katta ha kane ka kam . " " ".
Hynrei ym pat don kano kano ka jingkhynra haduh mynta .
La phah ia ka rel sumar sha katei ka jaka .
Kumjuh ruh , ngam tharai ba ka dei ban wan kum ka jingeh .
Kane kam dei ka rukom jong ka Congress .
Kane ka nun Katholik barim ka sah ha kawei ka kamra kaba don shadien jong ka hall . Ka sngewkmen shibun eh ba ka la lah ban ai ïa kane ka jingnoh synñiang sha ka jingmane ïa U Jehobah .
Ki don 11 ngut kiba la mih na katei ka hospital .
U la trei shitom ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki briew jong kane ka ri .
Nangta nga shu hap ban khot ia u Faber .
Katkum ka jingong u Chaisson , ka jingkwah burom bad ka jingsngewsih ki la long ki daw jong ka jingsngewsih jong u Hubble .
Kum kine ki scale ki long kiba treikam tang hapoh ki jaka ba biang jong ka jingshit jingkhriat .
Nepal , Bhutan , India bad Bangladesh ki la rai ban thaw ia ki jingtei ba thymmai , la shna ia ka plan kaba pura na ka bynta ka jingpyniasoh , bad la poi sha ka jingiateh .
Ka dor Repo ka dei ka dor ba ka RBI ka ai ram sha ki bank .
Ka sorkar ka la rai ban ai subsidy 10 000 taka ia kawei ka tiket Biman .
Nga la ju ong ia kane .
Lai tylli ki rel la pynsangeh haduh ka 20 tarik u Lber 2019.
Ha u snem 1989 ka tnad ka koit ka khiah ka la ioh 12 . 62 akar ka jaka bad la mynjur ia ka projek ha u snem 1991 .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba heh tam jong ki kompeni thok la lap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ia kane ka prokram la sdang da ka Saraswati Vandana bad bud sa ka prokram kolshor da ki samla pule .
Ka India Bangladesh ka la iaid lynti jngai ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Katba ia ka met la pyni sha kiba ha iing ha sem shwa ban leh ia ka met ym shym la don ka kynjri .
Kaba sngewsih ka long ba bun na ki jingpynbyrngia kiba don mynta ki don kiei kiei kiba U Jehobah u pynrem .
Ka Air India ka la pynslem ia ka tulop bad jingsiew jong ki nongtrei namar ka jingkyrduh pisa kaba jur .
Ka kam ba kyrpang jong phi kan sa pyndep da ka jingiarap jong ki paralok .
U donkam pisa kyrkieh na ka bynta ka jinglut jingsep ha hospital .
Hynrei u Nongbishar Rangbah u la kyntait ia ka jingkyrpad .
Lada kim pynhiar dor ngin sa pynduna ia ka jingai jingiarap .
Ka ailad ia ngi ban shim ia ka jingkhein ia ka buit pynroi bad ban pyndonkam ia ki jingduna ha kaba pyndep ia ki jingkular jong ka .
U la thaw jingrwai na ka bynta ki katto katne ki drama shad kiba kynthup ia ka Samanya Ksati , ka Anarkali , ka Bichar , ka Kavchanmala .
Balei ka Baibl ka pyndonkam ia ki mrad kum ki dak jong ka jingsynshar briew ?
Ha ka jingpyrkhat Hindu khamtam ha ka skul Vedanta jong ka niam Hindu , ka tman ka dei ka nongrim kaba nyngkong eh , ka jinglong bashisha jong u briew shimet kaba palat ia ka jingithuh bad ki jingjia , ka jinglong tynrai jong u briew shimet .
Ka dei ban long , ya .
Ki krem ​​Belum ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ha Kurnool .
U myntri kam pohiing u George Fernandes u ong : Ka don ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongtrei sorkar ba lada ki shim ia ki rai , ki lah ban iakynduh ia ki jingkylli bad ban long ka phang jong ki jingtohkit .
U briew uba stad ha ka chemistry jong ka pyrthei .
" Ka liang jong ka America ka la kynthoh shuh shuh ia ki ain pahara ri jong ka China ha Hong Kong bad ka la kynnoh ba ka thmu ia ki rukom kiba kham heh ban " " pynduh ia ka jingsynshar jong ki para marjan jong ka " " . "
Ka jylla ka iaid lyngba ka jingeh ha ka bor ding .
Katto katne ki khubor na ki lad pathai khubor kiba la pynshong nongrim ha ka jingtohkit jong ka CBI ki dei kiba shu mutdur bad kim dei kiba la pynshong nongrim ha ki jingshisha .
" " " Da ki spah snem ka Iran ka la long ka paralok jong ka India ."
La kha ia u Rau ha Paris bad u dei na ka jaitbynriew Algeria .
Kane ka la pynkiew ia ka jingdawa ia ki katto katne ki mar bad ki jingshakri , kaba la pynkylla sha ka jingeh kaba jur jong ka jingkiew dor kaba neh na ka bynta kita ki mar ha ka ioh ka kot .
Ka komiti pynroi surok jong ka ri India ka la ai jingmut ha ka snem 1928 ban thaw ia ka pisa pdeng na ka bynta ki surok , kaba la mih ha ka snem kaba bud .
Nalor ba ki thaw ia ka khmat thok , ki pyni ia u nongpang kumno ban sumar bad bat ia ka khmat thok .
Ka Amazon ka ai ia ka jingtyrwa ban pynkylla haduh Rs .
Ka don ka jingktah ha ka sain pyrthei ruh kumjuh .
Kumta I U P A C, kata ka dei ka seng na ka bynta ka chemistry kaba la long, ki don bun kiwei pat ki met ruh.
Ki riewlum Hindu ki la pdiang pura ia ka teknoloji jong ka juk mynta .
" Ka jingjop ka pyni ia ka jingsdang kaba thymmai ha ka sain pyrthei India " " u la bynrap . "
U nongaiktien jong ka Puerto Rico National Guard u Major Paul Dahlen u la iathuh ba katei ka liengsuin ka don ha ka jingleit ai jinghikai sha Arizona bad la buh por ba kan shongthait noh hadien katei ka jingleit .
Ngi la iohi ia ka jingmih jong ki seng niam kiba thymmai kiba shyrkhei ha ka por elekshon bad ngi la iohi shibun ki jingkulmar , ki jingkulmar ha Islamabad .
Ka phlim kan pyni ia ka kum ka nongpeitkai .
Ha Bihar ka jingwan buhai shnong kam shym la sangeh .
Ka Body Shop ka la pynpaw ia ka jingpynheh ia ka lain 2 jong ka Jacqueline. 0 bad ka riot rong .
West Bengal : Ka bynta jong ka station rel Barddhaman ka la khyllem bad bun ngut ki la mynsaw .
Kano kano ka jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u Yeddyurappaji la pyndam noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la ong ba ki bor synshar district ki la hukum ban tohkit .
Ha ka snem 1905 , ka sorkar Argentina ka la ai bor ban buh ia ka jaka peit mariang ha katei ka ïew .
Hato Ngi Dei ban Khot Ia Ki Angel Ban Iarap ? HATO ka long kaba dei ban khot ia ki angel ha ki por ba jynjar ?
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la bthah ban pyndap kumba 19 hajar tylli ki kam ba lait ha ki tnad treikam bapher bapher .
La ai khusnam ha ka dur jong ka pisa bad ki trophy sha ki samla pule .
Ym don jingtyrwa ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki social media ong u Prasad .
Khatduh eh , hato ka mukotduma jong u Joshuas ka la hap ban wan sha ka iingbishar ban pynlong ia u uba lah katkum ka ain ban kyntait ia ka jingai snam ? Em .
U Bah Nitish Kumar u la ong ba kam dei ban don ka jingiapher hapdeng ki nongialam bad ki party kim dei ban ailad ia kano kano ka jingbym iatylli kaba lah ban shah shim kabu ha kiwei pat ki jaitbynriew .
Ki don ki kad liengsuin ha Mangalore bad ha Calicut .
IPL 2020 : Lai ngut ki nongialehkai kiba lah ban sdang ia ka thma ialehkai ha ki lilam jong ka IPL .
" Nga la mareh sha u Pawar Sahab bad nga la iathuh ha u ba nga don bad u Sharad Pawar bad ka NCP " " "
Kumno kane ka jingleh ka la jia ?
Ka vote jong ka Congress ka la hiar sha ka 24 . 5 na ka shispah ha u snem 2013
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la pynpaw ba ki don kumba 270 million ngut ki nongpang Thalassemia ha ka pyrthei .
Hynrei don kiba kam ba ka Sule Pagoda ksiar ka dei ka pdeng ba shisha jong ka Yangon .
Ka jingsam ia ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh
" Vaquero la shim na ka ktien vaca kaba mut " " masi " " kaba wan na ka ktien Latin vacca . "
U la dep ban ïalehkai ha ka jingïalehkai jong ka India sha ka West Indies bad ka T20I Series pyrshah ïa ka South Africa .
U Holland u la shim ïa ki kol kiba bha tam haduh mynta kata 756 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Australia .
Pynkup burom u PM Modi ia u Sri Shivakumara Swami ha ka tweet jong u .
Nion ha ka jaka pynheh ha ka bar wad .
Dei na kata ka daw ba ngi pule ia ka histori .
Kumno ka jingkyrmen ka la pynskhem ia ka jingngeit jong u Noah ?
U Ponting bad u CA ki lah ban lait na ka jingïakynad ha ka Sydney Test : Matthews .
" " " Ki niam India ki long kiba pher hynrei ki iasam lang ia ki kyntien , ki jingmut , ki thong bad ki jingmut jingpyrkhat , bad na Asia Sepngi ki saphriang sha Asia Mihngi bad Asia Mihngi " " "
U Aaron u la ïalehkai khatduh na ka bynta ka Jharkhand ha ka league stage jong ka Ranji Trophy .
Ka Priyanka ka long kaba itynnad ban peit ha ka sari kaba lieh .
Ka long kaba donkam ban ym pynsyrwa kai ia ka jingim briew ha ki rukom kiba sniew .
Ki sohjew ba la pynmih hangta ki long kiba jem bha bad kiba bang bha haba ianujor bad u sohjew Pollachi uba kham bun ka um .
Ka kamram jong u myntri kam pohiing ka long kumne harum : U myntri kam pohiing u dei ban ioh ia ka passport jong ka ri .
Nga long na ka bynta jong phi . Kata ka jingpynthikna nga ai .
Ka Maharashtra Congress ruh ka la pynrem ia ka sorkar Modi .
Ka RBI , ka SEBI ki buddien bha ia ki iew pisa .
U Bandopadhyay bad u Pal ki la shah kem ha ka CBI ha kaba ïadei bad ka kam bamsap ïa ka pisa chit jong ka Rose Valley .
Ka Karpaga ka dei ka aktress kaba la mih nyngkong eh ha ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Paal .
da ka jingiarap jong kane ngi lah ban thoh ha kano kano ka por ha ka hindi la ka long online ne offline .
Ka jingkylla pyrthei ka la pynlong ia kiba bun ki jaitbynriew ban shaniah iwei ia iwei pat . Hato ki nongialam pyrthei kin iatylli bad plie lad ia ka lashai kaba kham phyrnai ?
Ki khubor bym don nongrim kum kine ki jait khubor la pynphriang ruh ha ka por ba jia ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 .
Lane phi pan na ki ia kano kano ka bainong ? Hynrei ka bainong jong U Trai jong phi ka long kaba bha tam namar U long Uba bha tam na ki Nongpynbiang , .
Lah ban ong ia kawei ka khynnah kynthei , U pynkynmaw ia nga ia ka kmie jong u . Bad ki khynnah bunsien ki leh kumjuh ia kaei kaba ki iohi ha ki kmie ki kpa jong ki . Hynrei kumno shaphang jong ngi ?
" La pyndep ia ka jingtei ha u bnai Risaw 2006 bad ha ka 28 tarik u Naitung 2006 la ioh ia ka " " plasma ba nyngkong " " . "
Khatduh khatwai ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka AP ka la hukum ban tohkit da ka CBI ha kaba iadei bad katei ka jingjia baroh kawei .
Ha Satkhira uwei u samla u la khlad noh hadien ba kawei ka trok ka la tynrah ia kawei ka thuk thuk ha Kaliganj upazila .
Ka pyrthei ka la long kaba husiar ia kane ka jingma .
Nga wan na ka longiing jong ki nongialeh laitluid .
Ngi , pynban , ngim lah ban ioh ia ka jingmih kaba pynphai .
Dang shen la iathuh ba ka WhatsApp ka dang trei ban pynmih ia ki sticker ba la shna dur ha ka jaka jong ka .
Nga la ioh jingkhot bad nga la ong , ‘ uhhh , ngan leit ban leit bad pynphriang snam kylleng kylleng khnang ba baroh kin ioh pang ’ bad ki la ong ia nga , ‘ ohhh , kata ka long kaba shyrkhei bha . '
Ka jingjop kaba khraw ia ngi baroh .
Ia ka Chapainawabganj la khot ka nongbah jong u sohjew ha Bangladesh namar dei une u soh jong ka por lyiur uba long u mar ba kongsan uba pynneh ia ka ioh ka kot jong kane ka distrik .
Ia ka mrad kaba sah la bret shabar jong ka ktem lane ha ki katto katne ki khep la bam bynta da ki lyngdoh . Kane ka jingpyniapher ka long kaba kongsan .
Ha ka por ba don ka jingeh ha ka um , u la ai ka jingai um kaba jur bha ia ka jaka SRI ha ka por ba pyndap ia u kew .
Nga ruh ngam lah ban im khlem ka phone jong nga .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u myntri ka tnad pla tyngka u Haseeb Drabu bad u myntri ka tnad karkhana u Chander Parkash Ganga .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Maharashtra ha ka 18 tarik u December 2018 U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Maharashtra ha ka 18 tarik u December 2018 . " " "
Ka GRSE ka shalan ia kum kine ki jingkieng sha ki ri ba marjan kum ka Bhutan , Nepal , Myanmar bad Bangladesh .
Ka jingshah thombor ha Sunjuwan : San ngut ki jawan jong ka Army ki la shah pyniap , lai ngut ki lehnoh Jaish ki la shah pyniap .
Ngam lah ban shim ia ka slem shuh .
Hynrei na ka liang jong u Shashwat kham mynshwa u la ong ba ia ka FIR ym shym la ujor halor ka jingpynshit ia ka jingkulmar hynrei la ujor katkum ka Loudspeakers Act .
U Myntri u la ai jingmut ruh ba ngi dei ban ialeh ban thaw ia ka rukom treikam ha kaba ki kompeni ba pawnam jong ka ri Canada bad ki kompeni jong ka ri India kin ai lad ban ai kam ia ki samla pule ha la ki jong ki jong ki ri .
Bad ha kata ka por , ka jingai jingmut kaba phi la ioh hangne ​​kan sa wan ha ka jingkynmaw jong phi .
Harum ki don katto katne ki video kiba sngewtynnad kiba ngi la lap ha ka jinglum jingtip jong ki Pathe jong ki nong Bilat :
Te , ngi thikna ba ngi pyrkhat kumta ruh .
S . Ka nongmihkhmat jong ka ri ka Nikki Haley ka la khot ban leh ei ei .
Kaei ka jingkynthoh ba nyngkong jong phi haba la tyrwa ia ka phlim ha phi ?
U President Obama u la ioh ia ka red carpet , u leit shapoh ka Air Force One , bad ka sngewbha shibun , ka sngewbha shibun .
NEW Delhi : U PM Narendra Modi u la bthah ïa baroh ki MP bad MLA ka BJP ba kin aiti ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingpyndonkam ïa ki bank account jong ki hapdeng ka 8 tarik u Nailur haduh ka 31 tarik u Naiwieng sha u heh ka party u Amit Shah .
Ki nongthoh kin sa pawnam bha kum ki jinglehkai ha ki phew snem ban wan .
U la ai burom ia ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
Ym shym la lah ban tip kumno u la mad ia ki jingmynsaw .
Pynheh hi dalade ia ki nodes ha ka rukom dieng
U ialehkai na ka bynta ka Australia South .
U NTR Jr u ​​dei uwei na ki aktor ba pawnam tam jong ka kam ak phlim Telugu .
Mynta nga poi sha ka bynta kaba ar jong ka jingkren mang tyngka jong nga , i . e . ka Mang Tyngka Baroh .
Phi la iohsngew ba la ong ha kita ki mynbarim : Wat klim !
La kha ia u Rabindranath Tagore ha ka 7 tarik u Naitung 1861 ha ka iing Jorasanko ha Calcutta ha u Debendranath Tagore bad ka Sarada Devi .
Ia ki jingthep vote ban wan yn ialeh ha ka mobile , la ong u .
Katba u Manish Vidhayak pat u la kam ba u la shah pynshlur ha u heh ka BJP u Amit Shah bad ki polisi treikam jong u .
Ngi kwah ban iohi ba kan shu sangeh .
Kito kiba kynthoh ia ka jingkren jong u Bhushan ki la ong ba u la pynmong ia ka jingsngew niam jong ki Hindu .
U Ranjith u la leit sha Mumbai lai bnai bad u la wan phai bad ka Kaala .
Yn jied ia ki nongiashim bynta katkum ki jingpeit bniah .
Ka la kylli balei ba la buh tiket rel haba ka don ka jingkhang dam .
Ka jingktah ia ki jingleit jingwan niam ka long ka jingpynshisha kaba khraw ia ka jingiadei kaba tlot hapdeng ka India bad ka Pakistan , namar ki nongleit jingleit niam ki trei kum ka jingpyniasoh kaba khlain hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kylli ia ki bym don kam don jam , ki nongrep , ki nongtrei kontrak bad ki nonghikai jong ka Bihar kaei kaba jia ia ki .
Lada ka jingkhluit jong ka kan nang kiew palat , la ong ba wat ki tnat ba sngem bad ki sboh jong ka khlaw ruh kin sa bthei .
Ka Dekho Apna Desh Webinar series kaba la sdang ha ka 14 tarik u Risaw 2020 haduh mynta ka sngi ka la pynlong haduh 22 tylli ki jingïalang kiba pyni ïa ki mar bad ki jingïakynduh bapher bapher jong ka kam jngohkai pyrthei ba ka India ka ai ha kylleng ka ri .
Ki nongshah set barim ki la ong ba ki Houthi ki la pyndonkam mynshwa ia katei ka jaka ban buh bad maramot ia ki tiar ialeh .
Ki jingkren paidbah jong u kiba la thoh ha ka Baibl ki ai sakhi haduh katno u long u nongkren uba pynngeit .
Ka Kalpana Kumari na Bihar ka la wan hakhmat eh ha ka ri baroh kawei da kaba kamai 691 mark na ki 720 .
Peit lada u la pynkhreh ne em .
U dang long u samla .
U la pyrshang ban phet hynrei la beh bad kem ia u .
ka jingim jong u briew uba rit ha u snem 2014 ka kham heh shibun ban ia kaba ka long ha u snem 1914 , .
Baroh lai ngut ki la leit na ka shnong Rajound jong ki sha Kaithal ban leit shah hikai .
Nga leit, uh, leh ia kata.
Ha kajuh ka por ki bor pahara khappud ki la kem ia uwei u nong Pakistan ha shilynter u khappud jong ka pyrthei ha ka thain Ramgarh jong ka elaka Samba .
Lada phim dei ka kam kaba heh ne kaba la shah thmu kyrpang ha ki agency ne kaba la shah pyndik ha ka sain pyrthei , ka jingshem jong phi bad u nongsiew khajna ka kham khuid .
Narendra Modi : Ki jingkynthoh kiba kumno ?
Ka jinghiar thma ha Kabul ka la kiew sha ka 69ngut
Ka BJP ha kawei pat ka liang ka la shah pynbor .
20 Pynshlur iwei ia iwei pat kham bun .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Bangabandhu ryngkat bad kiba ha iing jong u ha u snem 1975 la sdang ka lynnong rong saw .
" Ka kyntien ka don la ka jingsdang na ka kyntien Sanskrit iya , kaba mut " " synran , nongpule " " lane ika , kaba mut " " jinghikai " " . "
shathie ka kynthup ia ka distrik mahaboob nagar katba shathie mihngi ka kynthup ia
U sngewkhia ruh shibun ia ka mariang bad ka mariang .
Ka nongshna phlim ka Ashwini Yardi ka la sam ia ka dur jong ka Taimur doll kaba la die ha kawei ka dukan die ialehkai ha Kerala .
Katkum kane ngi la pynmih ia ka hukum , la ong uwei u heh ophisar .
Ia une u khun jong phi la pynshai da U Khrist .
Ki lai tylli ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
U chairman ka KVIC u Vinai Kumar Saxena u la ong ba kane ka jingdie ia ki jingda khmat online ka thmu ban pynbiang ia ki jingda khmat Khadi kiba shisha bad ban iada ia ki nongthied na kino kino ki jingleh thok .
U la kyrpad ia ki nongtrei ka party ban ialap elekshon da ka jingkmen na ka bynta ki kyrtong jong ka party .
Kane ka dei tang ka jingsdang jong kum kine ki jingpdiang sngewbha syiem .
Pynkhuid bad pynkhriat ia ka um bad pyndonkam ia ka ban sait ia ki shniuh .
Ka kamra shet bad ki dur bad ki jingpynbeit ryngkat bad ki kamra dieng bad ki jingkhang
Ka la san la rangbah ha Chapel Hill , ha Carolina shatei lam mihngi .
Davos : peit bniah bad ïashim bynta lyngba ki video .
La phi mynjur ne em ia kata ka jingsngew , ym lah ban len ba ka dor ka long kaba heh bha . Ia ki khajna lah ban phiah ha ki ar bynta : kiba beit bad kiba khlem beit .
Haba mih na ka iingbishar , u Sean bad ki khynnah kynthei ki i kumba ki iasam ia ka jingpeit bad ki leit sha ki liang kiba pyrshah .
" " " Yn phah sha ka kynhun myntri ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh " " " " la iathuh ka tyllong khubor ba thikna . " " "
Ki briew ha katei ka dong ki la mareh ban wad jingiarap bad ki la sdang ban theh um .
" " " Ynda nga la iohi ia kata nga la pyrkhat ' Wow ka bor jong ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba khlain shisha ' ."
Uwei na ki khniang uba heh tam ha ka pyrthei u don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia .
Kine kiei kiei kin ym kyntiew tang ia ka jinglong jingman jong ngi , hynrei kin iarap ruh ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang Corona .
Ha ka ki mynjur ban thaw ia ki ain kiba hok bad kiba iaryngkat na ka bynta ka jingbha lang jong ka colony .
Ka Houston ka don kawei na ki jaka ba bun tam ki jaitbynriew ri India ha US .
Kine ki jaka treikam kin shna ia ki tiar kum ki wafer ba la shna da ki nar silicon , ki tiar ba pyndonkam da ka sngi , ki tiar ba pyndonkam da ka lyer bad ki tiar ba iarap kum ki sla ba shadien , ki rnong , ki nar , ki inverter , ki battery bad kiwei kiwei .
Ka jingkylla kaba khlem khmih lynti ha ka sain pyrthei ha Maharashtra
Kawei pat ka lad ban ioh jingbam ka long ki sla ba la hap , ki tnat bad ki soh .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain ialehkai ha thanat Sadar .
Ka imlang sahlang ka la long kaba sngewrit palat .
Bad nangta , la ieit ia ngi .
Kumta ka NDF ka la tlot bad kam treikam shuh .
Lai ngut ki shipai India ki la iap haba la mih ka jingialeh hapdeng ki shipai India bad China .
U long U Blei uba ai jingpyntngen .
Hynrei ka jaitbynriew ka la shah pynrem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi kha ba 52 snem jong u .
Sdang trei ia ka Bullet Train
Ha ka niam Buddha , ka long ka kyntien kaba iadei bad u arhat uba la sngewthuh , lane u briew uba stad ha ka jinglong kyllum .
Ka TSRTC Yn Ym Lano Lano Ban Pyniasoh Bad Ka Sorkar : Ajay Kumar
" Ka por ka la dei ia ki shipai kiba la shongthait kum ma ngi ban trei na ka bynta ka ri bad ban iashim bynta ha ka kam sain pyrthei " " u la bynrap . "
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki saw tylli ki jingpyrshang , ym shym la pynmih ia ki jingpynkut kiba khlain .
Ia ki dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Hong Kong la khot kum ki Dorbar Legco .
Ki dieng kiba la rim kim shah bujli da ki dieng kiba thymmai .
Ki la don katto katne ki jingjop ruh .
Ka bank ka la ioh ia ka pisa kaba heh tam haduh T.2, 019 klur ha ka quarter ba nyngkong haba ianujor bad 888 klur ha u snem ba la dep , la ong u Dubey .
Ka China ka long ka nongsynshar komunist ha ka sain pyrthei , hynrei ka long ka nongsynshar ha ka ioh ka kot .
Halor kawei ka jingkieng , uwei u nongpyniaid u la ialam ia ki nongthoh khubor jong ka AP lyngba ka jingkhang kaba heh kaba pahara ia ka kamra buh jingkynmaw jong ki embassy .
Ka Fazer 250 ka lah ban kiew 10kg haduh 15kg ka jingkhia namar ka jingpynkylla ia ka kali .
Mynta la shah ban phone khlem jingsiew sha ki network jong ka BSNL bad ka bai wai ka long T.240 shibnai ha ki jaka sor .
Jied ia ka rong na ka bynta ki lain grid .
katba haba kdew shaphang ki ri ba shathie jong ka bharath ka kynthup ia ki kyrteng jong ka dravidam , keralam bad karnataka .
Ha ka kylla miet kaba ar , ka India ka la leh jem bha ïa ka jingïalehkai watla ka la shah rem noh ha ka por ba dang sdang ka jingïakhun .
Lah rem biang ka Sindhu ha ka phainal
" " " Ngam shym la tip ha ka jingim jong nga kaei ka jingthok ."
Ka jingpynduh noh ia ka Article 370 bad ka jingpyniakhlad ia ka jylla kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka long kaba khriat , bad ngim don jainkup . ki khynnah rit ki la rkhiang haduh ban da iap .
Hato phin sngewbha ban iathuh ia ngi kino kiwei pat ki ksuid kiba har set phatok ia ki khun syiem da ki lak ?
Ha kane ka sngi u MLA u Ranjit Singh Dhillon u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Lat ka jylla u Mathur u la ong ba ka pyrthei ryngkat bad ka jaitbynriew baroh kawei ka peit bniah bha ia ka jingjop na ka jingpyrshang ha Ladakh .
U la sdang ia ka da kaba ai ia ka pisa kaba donkam na ka bynta kata ka jingthmu .
Kane ka jinglong ka la long la kumno kumno ka dawai pyniap khniang ha ka rukom ba ka paw .
Ia ka skhim na ka bynta kane yn pyntreikam da kaba tyngeh bad ia ka jaka kaba donkam na ka bynta ka jaka tep bad ka lynti iaid yn pynbeit lyngba ka jingshim jaka ne ka jingiakren shimet .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u V . S . Ka Naipaul .
Result elekshon ha Rajasthan : U Sachin Pilot u la jop ia ka shuki ha Tonk , pynliem ia u kyrtong Muslim tang u Yoonus Khan ka BJP .
Ki nongrep ha Maharashtra ki sngewsih namar ka jingduh jingkyrmen ka la pynjulor ia ki jingthung jingtep
Ka dak stop ka paw shai bha ba ngi baroh ngin iohi .
Ka thup ba dang ap na ka bynta ki jaka buh jingbam ba khriat katkum ka 30 tarik u Iaiong 2015
Ka jingsngewthuh jong ki ia ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ka long kaba dang rit .
Ha kajuh ka por nga la long u nongkyrshan jong ki phlim karate .
Ki nongkyrshan jong u ki la sngewtynnad ban iohi ia ka dur jong u Mahesh Babus .
Ka jingjynjar ka la long ha u khun bynriew slem bah shuwa ba ki riewstad Hindu kin pyrshang ban batai balei ka don . Hynrei hato don jingkyrmen ia ka lawei kaba kham bha ?
Ym don kawei pat ka skulbah ha India kaba lah ban kam ba hynriew ngut ki President barim hynriew ngut na ki nongmihkhmat ba pawnam jong nga ki dei ki samla pule barim .
" " " Ngin sa ia kren ia kiei kiei baroh kiba la jia " " ? "
Hei , u dei u briew uba bha ban leh ia kane .
Ka jingdonkam ka long ia ki rai kiba eh bad kiba shlur .
Ki dkhot pulit kiba don ha ka kam bad ki nongtrei jong ka madrasa ki la pynlip ia ka ding .
Haba ki bymman ki phuh kum ki jingthung bad ki nongleh bymman baroh ki phuh syntiew , ka long ba kin shah pynduh noh junom , ong u nongrwai salm .
Kumta , nga la pyrkhat ban skip . Ka long kaba bha .
Kane ka jingiakren ka la long ha ka liang jong ka India jong ka LAC ha ka Chushul sector ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Ka ktien ba kongsan ba la pyndonkam ha kane ka distrik ka dei ka Angika .
U Abel u la long uba nyngkong eh ha ka lain kaba jrong jong ki nongsumar ia ka jinglong ba janai .
U kpa u ju ong ba ngin leit ha ka por kaba bud .
U Kejriwal bad u Modi kim dei eiei ha khmat u Rahul .
Ki sngew ba ka polyphony ka kham iadei bad ka rukom rwai ba ki thmu bad ki sdang ban thoh ia ki bynta jingrwai na ka bynta ki tiar ki ban pyndap ia ka sur rwai briew .
Ngi khmih lynti ba kin dang wan shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Hato ngin leit iakynduh ia ki ?
Ki bor pyniaid ki la antad ba kan don ka jingshit kaba jur mynta ka sngi bad hadien ha kane ka taiew .
U Sri K . U nongiasaid ain u Venkatesh Gupta
Hynrei , tang ka jingsngewbha shimet kam don ha ka kolshor jong ngi ne ha ka jinglong jong ngi .
Ka jingpyndonkam ia ka phenol ha ki jingpynitynnad ka long kaba la khang ha ka ri Europe .
Katba palat 50 ngut ki briew ki la shah tohkit ha kaba iadei bad katei ka kam hynrei ki pulit kim pat lah ban wad bniah .
“U William Arthur” “U Bill” “U Weasley u dei u khun ba la kha nyngkong eh jong u Arthur bad ka Molly Weasley.”
Ki samla pule jong ka JNU ki la khanglad ia ki eksamin hapdeng ka jingkhihwin ka jingkiew dor
Kane ka wanrah ia nga shibun ka jingkmen bad ka iarap ia nga ban sngew kham jan bad U Blei jong nga U Jehobah . Ka Jingkmen ha ka Jingshakri ia U Jehobah
Ha ka snem 1954 , u la trei ia ka kyrdan doktor na ka skulbah Freiburg ha Germany , kaba la pule kyrpang ia ka ain copyright .
Ka jingpyniaid jong ki rel ka la shah pynthut namar kane ka jingjia .
La phah email sha ka sorkar jylla ban pan jingshai ha kaba iadei bad katei ka kam shwa ban pynmih ia katei ka khana hynrei ym shym la ioh jubab eiei .
Ka jubab na Pakistan ka long kaba thikna .
Ar snem ki la iaid shuwa ba ka Assunta kan lap biang ia ka . Ka Palmira ka la mad ia ka jingpyrshah kaba khraw na ka iing ka sem jong ka bad ki lyngdoh niam .
Ha Ecuador , ka jingiakop ka long kaba jur bha .
Ha kata ka khep , shim ia ka tarik ha u bnai Lber .
Nga la ioh ia ka jingsngewbha ban iarap ia kawei ka longiing kaba sah marwei ban tip ia ka jingshisha .
U President ka China u Xi Jinping yn wan jngoh ia ka Ri India.
Hynrei ngim shym la ioh jingkyrshan ei ei .
Ki briew jong ka GRP ki la ialam ia ki nongtrei sha hospital .
Ka jingkhlad noh jong u na pdeng jong ngi ka la long ka jingduh kaba khraw ia ka ri India bad ia ka pyrthei .
" Ki shun ia ki samla kiba kren ia kaei kaei kaba pyrshah , ki khot ia ki ki riewkhuid ." " "
Ha ki khep jong ka jingbym shimkhia kaba jur ha ka jingsngew , ka jinglah ban sngewrit ka lah ban jah noh khlem da lah ban pynphai biang .
Halor ka jingleh be-ijot ba la leh mynta ka sngi !
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar bad ka Sara Ali Khan bad la pyniaid da u Aanand L Rai .
Na ka bynta ban tohkit ia ka kam runar , ban kem ia ki nongleh kam sniew ne na ka bynta ban iada na ka kam runar , ki pulit ki lah ban pynmih ia ki jingtip ba bniah jong kano kano ka mukotduma sha ki kot khubor .
" " " Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha u Nongpyniaid ba nyngkong u David Lipton kum u Nongpyniaid ba shipor jong ka IMF . " " "
ki jingshisha shaphang ka Germany da ka tnat treikam bar ri jong ka sorkar Germany
Ka jingpyrta jong u Gecko ka long kaba phylla bad kaba shai bad lah ban iohsngew na jngai . ka kyrteng kaba pawnam jong ka ka mih na ka jingkhot jong ka .
Ngi dei ki para marjan jong ka China .
Ia kane ka app la shna da ka nongrim jong ka Privacy by Design ha kiwei pat ki kyntien , la buh ha ka jingmut ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam ha baroh ki jingdonkam jong ka app .
Hynrei kata ka dei ka theory , ym don mano mano ba la leh ia kata mynshuwa .
Ka shong ha ki kmie ki kpa .
Ki samla mynta ki long kiba pawnam kum ka bor kaba khlain ban khein .
" U President ka US George W. Bush uba la shah kynthoh jur namar ba u khot ia ka Iran , Iraq bad Korea Shatei kum ka " " axis jong ka jingsniew " " .
Namar ka jingiakhih , ka jingleit jingwan kaba man ka sngi ka la sahkut haduh da ki kynta .
Hato ki Balang ki la kdew sha ki sakhi ba U Blei U la thaw ia kiei kiei baroh ?
U bat ia ki kyrdan ha ki board pule bad ki komiti ai jingmut jong ki katto katne ki seng thoh kot bad kolshor .
U la leh bun jait ki kam .
U dei u para jong ka aktres Mumtaz .
Ngim pyrshah ban ai um ia ka Tamil Nadu lada ki jaka buh um ki don ia ka kaba biang ban iasam .
Ym don mano mano ba dei ban shim ia kaei kaei kum ka jinglehkai .
Ka rong jong ka sniehdoh ka shong ha ka jingbam jong ki syiar .
Yn shim khia ruh pyrshah ia ki ynda la kut ka por .
Tang nangta ki pdiang ia u briew kum u nongialam .
Ka pyrshang ban leh kumjuh ia ki jingrwai kiba ka iohsngew ha ki phlim Bollywood kiba ma ka bad u kpa jong ka ki peit bad ruh ka leit sha ki tamasa ba u kpa jong ka u ju ialehkai ha ki .
Ngi donkam ban pynduh jait ia ki nongshun , ko sahep .
U Rohit Sharma u la thep 147 ron na ki 138 tylli ki bol , da kaba ïalehkai bha .
Wat la ka don ka jingbym iahap jingmut jong ki riewstad , ki Muslim ki ju ngeit ba ka Injil ka thew ia ka Gospel kaba shisha , kaba la ai ha U Jisu da U Blei .
" La khein ia ka kum kawei na ki " " " jingkhawai ba kyrpang jong U Trai " " da ki nongbud jong u Ramakrishna ."
Ka India bad USA ka la iasoi ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad jingstad .
Ka jylla ka dang ialeh pyrshah ia ka jingshlei um kaba ar .
Namarkata u Paul u la kyrpad ia ki para Khristan jong u ban sangeh noh ban shah pynwan dur kum kane ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ha ki bynta ba kongsan .
Don kiwei pat kiba la sngewsih ia ka jingkhlain jong ka jingiatreilang jong ngi .
Ka engine jong ka rel bad ki kali kit nongleit nongwan kiba tan shapoh kawei ka steshon .
Ki saw tylli ki District jong ka Karnataka kiba don ha khappud bad ka Kerala Kodagu , Mangluru , Chamarajanagar bad Mysuru ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha na ka daw ba ki don kiba ioh pang coronavirus ha Kerala .
Ka Ertiga kaba thymmai kan don shibun ki jingdonkam ban shim ia ki jingdonkam kum ka Mahindra Marazzo kaba thymmai bad wat ia ka Toyota Innova Crysta .
Ka jingdon jong kiba pang ha ka jylla ka long 1 , 46 , 129 ngut .
Kane ka dei thik kumba la jia ha ka jylla .
U la wan ha ka sngi Palei .
" Ka poim ba pawnam tam jong u Hilal na ka jingiakop ka long " " Ka jingkulmar jong ki Fatwa . " " "
Ha kane ka phlim la ak da ki nongak kiba kynthup ia ka Jacqueline Fernandez , u Bobby Deol , u Anil Kapoor , u Daisy Shah bad u Saqib Salim .
Haduh mynta katto katne kiwei pat ki khmat ki la mih ha ka BJP ban ialeh ban dawa ia ka kam nongialam ha ka UP u Rajnath Singh , u Lalji Tandon .
Da ki nongsynshar kiba tieng ban pynmih ia la ka ryndang , ka pisa tyngka ka lah ban duh noh mynta u snem mang tyngka lada ym pynsted ia ka jingshimti .
ka don ka Pyrthei Dinosaur . ka don ka Jingkhih .
Lah pyniap u samla sor ba jah ha Niali , lai ngut la kem .
Ïa ka khusnam jong ka Munier Chowdhury Smriti Puraskar 2019 na ka bynta ki kot kiba thymmai bad kiba bha la sam sha ka Prothoma Prokashan , ka Journeyman Books bad ka Bengal Publications .
Ki pulit kim pat lah ban lap balei kitei ki arngut ki la pyniap ialade .
Kawei pa kawei ka ri ka dei ban pyndep ia ki jingkular jong ka ban pynduh ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh bad ban pynngat ia ki lehnoh sha ka ain , u la ong .
U Nongsynshar ba la thung , U Khun U Blei , u long uba hok . Kumta ia kito kiba shah pdiang na ka bynta ka jingim hapoh kane ka sorkar ruh yn khmih lynti ba kin long kiba hok .
Ka jingleit jingwan jong ki pulit ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha katei ka thain .
Hooid ka jingsynshar U Jehobah ka dei hok ia ka jingkyrshan jong ngi da ka dohnud baroh . Kumba ngi la iohi ba u don ka hok ban synshar bad ka rukom synshar jong u ka long kaba bha tam .
U la kamai 43 ron khlem shah rem tang ha ki 19 bol .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Pakistan ka la kyntait ban leit ïakynduh ïa u High Commissioner ka India ban ïakynduh ïa ki nongleit jingleit kiba dei ki trai ri India .
Ia u Blei Kuber la mane kum u blei jong ka pisa da ki Hindu .
U nongialam jong ka seng BJP bad u CM barim u Sushil Kumar Modi u la kynnoh ba ka jinglong arsap jong ki sorkar ka pyni ia ki ar tylli ki jaka treikam ha ka sorkar .
Ka Mouni Roy ka la pyni ia ka video jong ka ba ka leit jingleit .
Khnang ban tehlakam ia ka bamsap ka sorkar ka dei ban shim da kiwei pat ki sienjam .
Ka jingsngewtynnad ban sdang ia ka jingleit kaba thymmai .
Nalor u Kumar , u Yadav bad u Krishan kiwei pat kiba la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma ki long u nongmihkhmat barim ka Congress u Balwan Khokhar , u Captain Bhagmal uba la shongthait u ophisar shipai duriaw bad u Girdhari Lal .
Ki link harum ki ai ia phi ia ka thup jong ki jingai jingiarap jong ka ri .
Ka BJP ka la ong ha ka kyrwoh ba u Nadda u la pdiang ia ka jingrisain .
Bholi . . . ka jingleit palat !
La sdang ia ka jingtohkit da ki heh pulit .
U Jadeja bad u Dhoni ki don ha ka dur kaba bha tam .
Katto katne na kine kiei kiei la dep kdew ha ki lynnong kiba la dep .
Yn pynlong ruh ia ka tamasa bam bad ka tamasa shna kti ha katei ka mela .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba la bishar ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u nongbishar ba shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la thrang ia ka jingmap , ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem bad ia ka jingkmen kaba u la mad mynshuwa .
Hynrei man la ka Sngi U Trai , nga sngew ba nga long uba bhabriew .
Ia kane ka phlim yn shna ha kajuh ka por ha ka ktien telugu , tamil bad hindi .
Swachh Survekshan 2020 : Ka Indore sa shisien ka la bat ia ka kyrdan kaba khuid tam ha India
U la iehnoh bein ia ki jingpyrshah kiba paw khnang ban kyrshan ia ka jingkynthoh jong ka jingpyniaid jong ka Opel .
Ha ka jingmut kaba jylliew , la ju niew ia u Dodgson kum u briew uba sngur ha ka sain pyrthei , ka niam bad ka jinglong shimet .
Kine ki kot ki sla kim shym la shah buh jingthoh .
U aktor u la ioh ia ki jingkyrkhu kyrdoh na ki nongkyrshan bad ki paralok jong u ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ka jingpynthikna kaba thikna shaphang kane ka projek ka dang sahteng .
Hato ka dei ka sngi kha jong ki paralok ?
La iathuh ba ka jingmynsaw kam da jur bha .
" " " " " Kiba mane ia kiwei pat ki blei ruh ki mane ia nga ."
Kito kiba kyrshan ia ka jinglong ain jong ka jingpynkha khun bunsien ki shim ba ka dei ka bynta jong ka hok jong ka kynthei ban shim rai shaphang la ka jong ka met .
Katto katne na ki kyrtong ki don ha khlieh duh jong ki thup , kaba pyni ia ka lad kaba bha jong ki ban shah jied .
Kaei kaba kyrpang eh shaphang jong u te ?
Kine ki jingduhnong ki la ktah ia ka jinglah jong ki jaka ai ram ban ai ram kaba la pynslem ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem 2012 .
Ki nongialam ki la ong ruh ba ia ki dur jong ka sorkar Punjab yn thang ha ki shnong naduh lashai ka sngi .
Ka jingkylla na ka jingai bor sha u paralok ha ka kam khaii ban ioh ia ka Sorkar kaba rit tam , ka jingsynshar kaba heh tam .
Ka Bhusawar ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Rajasthan ha India .
Ka Baibl ka ai jingmut ba ki briew kiba hok kiba tip ïa ki jingshisha jong ka Baibl shaphang U Blei ki donkam ban jubab ïa kine , ban long ki nongmane bashisha , kiba mane ïa u da ka mynsiem bad ka jingshisha .
Haduh mynta ym pat lah ban pule bha ia ka jingthoh jong kane ka jaitbynriew .
U la bteng ia ka jingpule jong u ha ka kam pyniaid hotel na ka skulbah pyniaid hotel ha Chandigarh .
U Mr Peabody, nga shun ia ka.
Ka jingduna ha ka mang tyngka ka dei ka jingiapher hapdeng baroh ki jingioh bad ki jingpynlut ha baroh ar ki jingmih bad ka jingkhein pisa jong ka sorkar .
Kiwei pat kiba mynsaw la pynkit noh sha hospital .
Kyllalyngkot : Ka India pyrshah ia ka Tajikistan .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la sam ia ka video jong ka jingiakynad ha ka sngi Saitjain ha ka twitter bad ka la ong : Hato ka UP CM ka lah ban ai tang ia ki jingkren syntiew halor ki nongrep ?
Saw ngut ki nongleit jingleit jong katei ka bus ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Dei na kata ka daw ba u Ive u la rai ban shongthait noh na ka kriket .
Ha ka snem kaba saw jong u Jehoiakim u khun jong u Josaiah u syiem Judah , ka ktien U Nongpeit Por Bakhraw ka la wan ha u Jeremaiah shaphang ki briew baroh jong ka Judah .
Lane lehse ngi dei ban iap thngan .
Ki nongialam ka DMK u Stalin , u Kanimozhi bad katto katne kiwei pat ki la leit sha Delhi ban ai burom ia u Atal Bihari Vajpayee .
KA JINGPYNBNA ÏA KA KOIT KA KHIAH KA JYLLA TAMIL NADU
Ngi ngeit ba ka jingsuk ka long kaba donkam , lada ngi kwah ban ioh ia ka jingroi jingpar .
Im hangta ban iarap , u la bynrap .
Ka LJP ka la ialeh hynriew tylli ki seat ha kata ka por .
Ki don bun ki iing khaii ha kane ka nongbah kiba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Bad hadien u Jivraj Bhai Mehta kane ka jingkylla ka la jia ha ka liang ka pule puthi tang hadien ba ngi la wan ha ka bor synshar .
U Modi u tieng ia ka por jong u ban leit : U Rahul .
Ka jingmih na ka jingkhein briew ka long , pynban , kaba phylla .
naduh ka snem 1870 A . D . ka snem 1910 A . D . kum ka jinglum lang jong ki katto katne ki theory , la mih ka ‘ ka ioh ka kot ba thymmai ’ ne ka ‘ ka ioh ka kot ba marjan ’ .
Hynrei um shym la pynbna la u leit sha kano kano ka seng .
Ka leit ban nang sniew shuh shuh shwa ba kan nang bha .
Lait na kane , la buh ruh ia ki bleithaw jong u Blei Ganesha ha ki jaka paidbah bapher bapher ha ka nongbah .
Ka jingbym don kam Nga kwah ban ai khublei naduh ka dohnud na ka bynta ki jingthoh ba la buh ryntih shaphang Kumno ban ialeh pyrshah haba phi duh ia ka kam .
Ngi tip balei ba ka long kumta .
Hynrei ngi long ki paralok kiba khraw .
U nongñiah kali uba la ngat ha katei ka jingjia u la phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali jong u , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka jingiadei shipai jong ka India bad ka US kaba nangroi
Rakbar Khan : La kem ia u nongshah kynnoh ba saw
Ka myntri ka BJP ka Pankaja Munde ka iakhun pyrshah ia u para jong ka bad u nongialam ka NCP u Dhananjay Munde ha ka shuki dorbar Parli .
U la long u nongjop ha ka jingïalehkai kaba rit ha ka ri naduh u snem 1981 haduh u snem 1990 , ryngkat ryngkat haduh 10 snem .
Ym siew lada phi la palat ia ka rta penshon jong ka jylla ha ka por ba phi pang .
La pynmih ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
U President u Pranab Mukherjee u la pynksan ia ka jingthung kam jong u , la ong ka kyrwoh jong ka tnad ain .
Ka jingkhleh kaba itynnad jong ki jingdeng bad ki jain .
Pynkhreh Ka Sorkar Punjab Ban Sam Smartphone Khlem Jingsiew Sha Ki Samla
Ka Yoga ka pyniasoh ia ka jinglong briew baroh kawei da kaba weng ia ki jingkhang jong ka niam , ka jaitbynriew , ka thain , ka ktien bad ka ri , la ong u Naqvi .
Na ka bynta kine ki seng treilang , la pynbiang ia ki jaka buh marbam da ka sorkar pdeng .
U lain Durand u dei uba pyniakhlad ia ka Pakistan bad ka Afghanistan .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren mynta ka sngi bad ki paidbah nong India ha Tokyo . " " "
U Madhusudan Gupta , u nongwad bniah ba rangbah jong ka Gartner , u ong , Ha kine ki ar snem ban wan , ngi khmih lynti ba ki nongpyniaid wireless kin kham bun ki nongpynbna mobile , khamtam kum ka lad ban poi sha ki paidbah kiba kham samla .
Ka Devi Shri Prasad ka la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Lada nga kynran dien nga tip bha kaei kaban sa wan ha nga .
Hate speech : U Akbaruddin u ioh jamin ha ka mukotduma Nizamabad
U Sunny Deol u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha Bollywood .
U Simranjit Singh u la leit sha USA ar snem mynshuwa .
Ka Tanushree ka la sah ha US la ar snem mynta .
U Ajay u ai ia u ia ki sakhi baroh kiba pynrem ia u , hynrei ha ka jinglyngngoh jong u u Inspector u thang ia ki baroh .
Pyndonkam ia ka GPU ban pynkylla ia ka dur ba sawdong
Kaei kan iarap ia phi ban pynroi ia ka jingkwah ban shakri ia U Blei ? U Joshua u tip ba U Jehobah u la pyndep ia ki jingkular jong U .
Lada ngi ieit ia U Jehobah , ngi dei ban kiar na kaba sngewsih ne sngewsih ia ki jingai jingmut jong u .
Kane ka dei ka jingmut jong ka .
Kynsan kynsan la wan ki light .
Ka sorkar ka buh ruh ia ka 1 . 4 lak tylli ki CCTV ha ki skul .
Katto katne na ki kim shym la deng wat tang ki helmet ruh .
Ka nar ka la treikam bha ha ka sien kaba khatduh .
Kumba u paralok jong nga ha ka tnat shipai suin u la batai bniah , ha ka 27 tarik u Feb 19 , ka shipai suin jong ka Pakistan ka la pyrshang ban thombor ia ki jaka shipai ha JK .
Ki jingeh ha ka shongkha shongman ki lah ban pynbeit .
Man la u snem , na kawei pa kawei ka Jylla , ym palat ia ka Shiphew ngut , katkum ka jingbun briew jong ka Jylla , yn jied ia ki samla nongiasaid ain kiba treikam , ban ai jinghikai ha ka kam .
Ki rangbah jong ka Denver , phin leh aiu ?
haba yn shim noh ia ka bneng .
Ki dohkha ba la buh bad pynsngem da kaba pynkhriat ha ka sngi ki long ki jingbam ba kongsan jong ka curry jong ki .
Namar ba bun na ki blogger kiba sngewtynnad ia u ki la don lypa ha ka LJ , da kaba tynrai u la kwah ban long shi bynta jong kata ka sawdong sawkun .
Leit tohkit ka CBI sha JNU ban tohkit ia u Najeeb
Ka Bilkha ka dei kawei ka shnong kaba hap ha Junagadh Taluka jong ka Junagadh district ha Gujarat India .
U nongthoh uba tbit bha , u la thoh palat 123 tylli ki kot ha ka ktien Kannada bad 17 tylli ha ka ktien Phareng , ha ki hynriewphew snem .
Ki la kren shaphang arngut ki paralok jong u ha ka Air Force , la ong u ophisar .
Ha kaba kut jong u bnai Lber 1862 , ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew kynsan kynsan .
Ka pateng ka dei jong baroh .
Mynta , ia ka jingkren tep jong u Pearse la shim ba ka dei kawei na ki jingkren kaba kongsan tam ha ka histori jong ka ri Ireland ha ka spah snem kaba 20 .
Ka la shim noh ia ka jingpang .
Kumjuh ruh u heh pulit u Dilbag Singh bad ki heh shipai ki la leh ia ki jingpeit bniah ba kyrpang na suin .
Ka Team Canada kawei na ki shiphew tylli ki ri kiba ïakhun ka la sdang ïa ka jingïalehkai kynhun ha kane ka lympung ha ka kynhun A , ryngkat bad ki kynhun kiba mihkhmat ïa ka Brazil , Sweden bad France .
Napdeng kiwei pat la ïohi ïa ka jingkiew kaba 4 point ha ki 6 tylli ki jaka , 3 point ha ki 11 tylli ki jaka , 2 point ha ki 9 tylli ki jaka bad 1 point ha ki 8 tylli ki jaka .
Ka donkam ia ka jingpynkylla ha ki jingpynbeit jong ka account jong phi , hynrei ka jingpynkylla kam shym la kyrshan da ka system jong phi .
Kam long kumba ka la iehnoh ei ei .
U Karna u kynmaw ruh ia ka jingjia kaba iadei bad ka jingtim jong u Guru jong u .
Kum u Rathod katto katne ngut kiwei pat ki nongiasaid ain kiba donkti ha ka liang ka jingiada ha katei ka mukotduma ki la shah khot ban tohkit .
Naduh ka pdeng jong ka hima Tang haduh ka hima Ming la synshar ia ka Hong Kong da ka jylla Dongguan .
Kumta , uwei u hap ban bud bniah ia baroh ki jingsumar .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ia ka kam projek yn pyndep ha ka por ba la buh .
U Abhishek Bachchan ryngkat ka kurim ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun kynthei ka Aaradhya Bachchan ha ka temple Siddhivinayak
Ka jingsngewsih jong ka hangta !
Nga la sngew lyngngoh .
U Vidyasagar u la shah sumar shisien na ka jingpang khlieh da ka jingsumar ïing .
U KAM Morshed u nongpyniaid ba rangbah jong ka BRAC u la pyniaid ia kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
La iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki tnad Sorkar , ki riew shemphang ha ka tnad bishar bad ain , ki seng bhalang , ki nongbylla sngi na ki bynta bapher bapher bad ki nongthoh khubor .
Ka leit phai noh sha iing ki kmie ki kpa jong ka , hynrei ki ruh ki kyntait ia ka .
