Ka Priyanka Chopra ka la rah ia ka khusnam jong ka National Award ha ka kyrdan jong ka actor kynthei ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ka jingjied ia ka jingsumar ha ki jaka sah bad ki jaka sumar nongpang
Kumno phi tharai ia kane lah ban pynkylla ?
Kolej bad jaka sumar jong ka sorkar stanley
Ka la kha ia u khun ba ar jong ki ha ka 26 tarik u Jymmang 2018 .
Uta u briew u dei u loannis Nongpynbaptis u khun jong u lyngdoh Jiw u Sekharaiah bad ka tnga jong u ka Elizabeth .
Ka Surayya Abrar ka la shah jied kum ka president jong ka Kodagu women’s Congress .
Ka donkam ban kyntiew ia ka mariang kaba koit ba khiah na ka bynta ka jingwad bniah .
Hadien kata nga la sdang ban shna phlim da lade .
Ha kiwei pat ki sngi , kam don kam .
Ka Britney Spears bad u samla jong ka u Sam Asghari .
U la iaroh shibun ia ka skhim NYAY , hynrei ki briew jong ka ri India ki la kyntait lut ia ka jingpyrkhat jong u , u la ong .
Film Review : Jumanji : Ngi pdiang sngewbha ia phi sha ka khlaw .
U heh pulit ka Patiala u Vikram Jeet Duggal u la ong ba la khot ia ka party Lok Insaaf ban ia lum lang ha madan PUDA hangne ​​ban pyrshah ia ka Dharamsot .
Kaba kham kongsan ka long ba bun ki mraw barim ki la mih noh stet na ki kper .
U Blei u lah ban iarap ia phi ruh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong phi wat ia kawei kaba eh kum u nongleh be-ijot uba tieng .
8 , 013 La ai jinghikai ia ki nongbuh kot jong ki VPRC .
Kane ka dei ka jingpyni kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ki buit ba thymmai tam .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 435 jong ka Ranbir Penal Code ha kaba iadei bad kane .
Kumba ka long mynta la bud ryntih ïa ki kyndon jong ka BS IV ha ki bynta jong ka ri India bad haduh ka 1 tarik u Risaw 2017 la buh ban shah ktah ïa ka ri baroh kawei hapoh jong ka .
Haduh mynta la lap 11 tylli ki met iap .
To pyllait im ia nga ha ka hok jong Me bad to pyllait im ia nga . Pynphai ia ka shkor jong phi sha nga , bad pynim ia nga .
ia kane la khein ha ki 7 tylli ki jingphylla kiba pawnam ha ka pyrthei bad la khein ruh kum ki 3re pyrthei sanskritik dharodhar .
Kiwei pat ki kritik ki pule ia ka Inception kum ka jingpyni nuksa Khristan bad ki pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam jong ka phlim ia ka dak niam bad ka um .
Ki nongmihkhmat ha ka khaii pateng ki long ka Coal India , ka Hindalco Industries , ka Tata Steel , ka Axis Bank bad ka State Bank of India .
Ka long ka sienjam kaba kongsan ban pynroi ia ka jingiadei shipai bad ka jingiadei hapdeng ki arngut ki nongsynshar .
Palat 100 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingthmu ka long ban ai credit ia ki nongrep rit bad marginal , ki nongbylla rep , ki nongtrei kti bad ki nongseng kam rit khnang ban kyntiew ia ki kam pynmih jingmih ha ki nongkyndong .
Halor ka jingkynthoh ia ki jingkren jong u da u Krishna bad kiwei pat , u Qureshi u la ong , Ka jingkren jong nga ka long kaba iahap bad kaba don jingmut .
Ngim kwah ban buh ia ka jingim jongno jongno ha ka jingma .
Ia kane ka jingbthei la batai da ki katto katne kum ka jingpyrshang ban pyniap ia u ' Nongmihkhmat baieid ' , u Kim Jong Il uba ka rel shimet jong u ka la iaid lyngba katei ka jaka tang khyndiat kynta mynshwa .
U President u Bill Clinton u la wan sha China .
5 Ha ki balang Khristan banyngkong ki nongpeit nongkhmih ki hikai ïa ka jingshisha bad ki shakri balang ki ïarap ïa ki parabangeit ha ki rukom bapher bapher .
AMRITSAR : Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi Vishwakarma da ka jingkmen niam bad jingkmen .
Kumba long ha ka bynta ba shathie jong ka iing , ia ka tnum ha kane ka kamra la shna tynrai .
Hato ngi donkam ban pynkylla ia ka ne ban pynthymmai ia ka ?
Kumno ka jingburom jong ngi ia ki parabangeit jong man la ka jaitbynriew bad ka jaidbynriew ka lah ban nang kiew ?
U myntri ka tnad pule puthi jong ka Bihar u Ashok Choudhary u la kyrpad ia ki samla pule ba kim dei ban pyndem ha ki kam thombor bad ban aplai ia ka Compartmental Exam kaban sa long shen .
Katba ka Delhi ka dei ban buh ia ki polisi bad ki jingbthah kiba jylliew , ka jingpyntreikam ka dei ban hiar sha ka kyrdan jong ka thain .
" Ngi pule : " " Na ka bynta ka jingkmen ba la buh ha khmat jong u u la shah ia u diengphna . " " "
Ka la pyniaid ia ka Zamindari da kaba tbit bha .
Bad nga la pyrkhat ha lade te don uwei uba nga lah ban bud .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingkylla ?
Nga ieid ia ki jingrwai Hindi barim .
Kata khlem artatien kan long ka kam kaba sah jingkynmaw .
U Rohit Sharma u la shah thep ar tylli ban pynpra ia kane ka rekod kaba khraw
Ban pynshai shuh shuh ia kane , pyrkhat ia ka radio kaba lah ban rah .
U Pandit Jawaharlal Nehru , u Dr . Gopi Chand , M . L . C , u la leit jngoh ia ki phatok Lahore Central bad Borstal mynta ka sngi bad u la ia kren bad ki nongiakhih bam ha ka case thmu Lahore .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ki long ha ki bynta jong ka insurance bad penshon , ki kompeni shna thymmai ia ki mar ki mata , ki jaka die marbam bad kiwei kiwei .
Shuh shuh , ka don la kumno kumno kawei ka jingjia jong ka jingbakla jong ka software kaba la pynlong ia u namding Patriot ban ym lah ban pyniadei bad ka Scud kaba wan , kaba la pynlong ia ki briew ban iap .
Ki 17 tylli ki ri dkhot jong ka eurozone ki siew 80 billion euro na ka jingnoh synniang pisa sha ka ESM .
La ka jingtohkit jong ka CBI kan shah buddien ne em da ka Supreme Court dei ban ieh ha ka jingstad jong ka Kashari , u la ong .
Ka ak ia u Ranbir kum u Shiva . Ka Alia ka ak ia ka dur kaba kyrteng ka Isha ha ka phlim .
Hynrei ha ki por synshar phareng ia ka rta shongkurim katkum ka ain la buh 14 snem na ka bynta ki khynnah kynthei bad 18 snem na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ka Pakistan ka la shah maham lypa ia ka jingma kaba lah ban mih na kano kano ka jingshah thombor ha ka por ba u Obama u leit jingleit lada wad ia kata sha ka ri jong ki , la ong ki tyllong khubor .
Ka jingleit jngoh jong u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal dang shen sha Punjab ha Pakistan ka lah ban plie lad ia ka jingiatreilang kaba kham bha ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng kine ki arliang mamla .
Ki snem jong ka jingsynshar phareng kim lah ban khanglad ia ki nong India ban kiew biang .
U Trump u ong ba u nongthoh khubor jong ka Saudi u lah ban iap , u maham ia ka jingshah kynthoh kaba jur .
Bad ym don uwei ruh na ki uba la im .
Ia ki khniang jingpang la rah da ki mrad ba ri ha iing bad ki mrad khlaw kum ki blang , ki masi bad ki kulai .
Ka trailer , ka teaser bad ki jingrwai ki la pynmih shibun ki jingkynthoh hapdeng ki nongpeitkai .
Da ka jingpyniaid da ka mynsiem U Blei , u Enokh u la pynbna da ka jingiathuhlypa : Peit !
" Ka note ba la thoh ha ka ktien Malayalam ka ong " " U ksew u dei shisha u jait kulai ."
U la ong shuh shuh ba ka jingkiew ha ka kynhun treikam ka long kaba lah tang lada ki ri dkhot kiba ïashim bynta ki pyni ia ka mon saiñ hima sima kaba donkam ban wad ïa ka nongrim kaba ïadei lang da ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka jingmih .
Ka Festival Sankranti ka dei shaphang ka mariang , ka bor jong ka sngi , bad ka jingkiew shaphrang jong u khun bynriew .
Ban weng ia ka jingeh kaba jur kaba ka kam shna sohjew jong ngi ka iakynduh , ka Sorkar kan pyntreikam ia ki lad ki lynti da ka jingiarap jong ka NCDC bad ka NABARD ha ka liang ka jingiatreilang .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Katrina Kaif , ka Disha Patani , ka Jackie Shroff , ka Tabu bad ka Nora Fatehi .
Ka jingdon ki urates . kum , ka jingkheiñ uratik .
U Cheteshwar Pujara u la long ka jingïaroh baroh na ka bynta ki nongtied bol .
Sha Craiova , lane sha ka county kaba bud . . .
Ngi donkam ia u doktor hangne ​​shapoh .
La jan baroh ki lah ban iohi na kane ka bynta ba ka jingleh be-ijot ka pynkhein ia ka akor Khristan .
Ka jubab ka long , ka shong ha ka .
Katba u Chuni Goswami u kham don ka jingtbit ha ka jinglehkai jong u , u Balaram u kham bun jait bad kham lah ban leh bun jait ki kam .
Nangta ka la pynshong ia ka kada , bad ka la ong ia la u shakri , Pyniaid bad leit shakhmat . wat pynslem ia ka jingleit jong phi na ka bynta jong nga , lymda nga bthah ia phi .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ka kali bad ia u nongniah uba la donkti ha katei ka jingjia aksiden .
Shi taiew hadien ba ka la dain kuna ia ka Ola bad la jan khang ia ki kali cab jong ka ha katei ka jylla , ka sorkar Karnataka ka la pynshitom bein ia ka kompeni pyniaid bike taxi ka Rapido .
Balei ka jinglehkai laitluid ka long kaba kongsan ?
Uwei u Home Guard ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingkhyllem ka jingtei ha Navi Mumbai ka la iap arngut ki nongbylla
Mynta kane ka tnad ka pynneh pynsah ia ki kali bapher bapher kiba don 2 733 tylli kiba kynthup ia ki jait kali bad ki model bapher bapher .
Ka SBI kam shim kano kano ka bai lutksan na ka bynta ki account ba la khang hapoh 14 sngi naduh ba la plie namar kano kano ka daw .
Ka la kynnoh ia u Dalbir Kaur ba u la buh ia ka pisa kaba heh bha kaba la pyllait halor ka jingsngewrit hadien ka jingiap jong u Sarbjit .
" U Director General jong ki Pulit u S P Vaid u la khot ia katei ka jingshah thombor kum ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot bad u la ong ba shen yn sa pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki nongleh kam sniew ."
La bthah ia ki nongsynshar District ban ai jingtip shaphang ki jaka kiba khia ha kaba iadei bad ka jinglut jingsep ha ka elekshon .
Hapoh kane ka skhim ka don ka jingpynbeit ban ai jinghikai ia ki nongrep shaphang ki rukom ai dud kiba bha .
U nongak phlim jong ka ri Bilat u Dev Patel u dang pyni dur ryngkat bad ka khusnam kum u aktor ba kyrshan .
" U Myntri Rangbah duh ka ri India , u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia " " baroh kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw jong ka jingkhihwin ha Mumbai " " , ha ka tweet jongu . "
Ïa ka met jong u Dr Kalam la pynpoi sha Delhi na Guwahati ha ka sngi thohdieng .
U la don ka bynta kaba khraw ha kaba ai sngewbha 20 akar ka jaka jong ka campus bad Rs .
Ka jingai phone khlem jingsiew jong ka BSNL ha ka Sngi U Trai la pyntreikam da ka kompeni ha ka 21 tarik u Naiwieng 2016 .
" " " Katba ka Congress ka wanrah lang ia baroh kiwei pat ki party ki phiah ia ki " " " " ong u Rahul Gandhi " " ".
Hynrei ym pat shym la don mano mano ba kem haduh mynta .
Ka jingkynthoh ia kane ka jingialap ka la long kaba bha shibun .
" " " Kumba ka juk dih kyiad hangne ​​ka pynsangeh ia uno uno na phi ? " " "
Ka jingmut ka long kaba bha hynrei ka jingiathuhkhana kam leh hok ia ka .
Ha kajuh ka por kim don hok ban ioh ia ka khajna input khajna na ki mar ba ki thied .
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai jingduwai ba la rwai da ki khynnah skul .
Hynrei ka DNA bad ka um ki long tang ar tylli na ki jait molecule kiba leit sha ka jingtei ia kiei kiei .
Ha kane ka phlim la dei ban don ki kyrteng kiba heh kum ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Chiyaan Vikram , ka Amitabh Bachchan , ka Amala Paul , ka Jayaram Ravi , ka Karthi bad ka Anushka Shetty .
Ha kane ka jinglong jingman kumno ngi iohi ia ka buit treikam jong ka ri Bangladesh ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang ?
Baroh arngut ki kynthei ki wan na ki longïing kiba don ka jinglong rep .
Ka prokram ai jingbit ka dei ka rukom pyniaid ia ka jingpule online kaba thmu ban thaw ia ki briew kiba tbit ban trei kum ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei .
U Amitabh Bachchan : Ka don ka barometer jong ka jingjop .
Ka dei ban sangeh noh ban lehkai politik bad ka jingim jong ki briew .
Ka jingai niche da ka bank kan ai ia ki klient ba pawnam jong ngi ia ka rukom treikam kaba thymmai pura ban iakynduh bad ka bank .
Kawei pa kawei ka kynhun kan don san ngut ki briew .
U Singh u la khot ia ka jingpynduh pisa kum ka " jingbymlah pyniaid kaba khraw " bad " ka jinglute kaba la pynbeit " " ha ka por ba iatai halor kane ka mat ha Parliament "
" " " Ngi tip ia kaei kaba la jia ."
Ngi la thoh sha ka Shahana ha Pakistan bad ka la iathuh ba ki ruh kin wan sha Saudi Arabia ban leh Haj .
Hadien ba la pyniasoh lang ia ki bank OBC bad UBI bad ka PNB ka MICR Code bad IFSC Code ruh ki la kylla naduh ka 1 tarik u Risaw 2021 .
Kyntait jamin ia ka iingbishar ha ka mukotduma leh beijot
Ka jingim ka long kaba lyngkot bha , phi tip ?
Ka jingpyllait kan treikam haduh ka 30 tarik u Naitung 2012 .
Ngam shym la ngeit ia u haduh ba ngan da peit ia ka .
Ka khubor jong u president ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi riti synshar ka ri marshall Islands
La ong ba ka jingiakynad ha ka liang ka pisa tyngka ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Baroh ki klob kiba rung sha kane ka jingiakop ki dei ruh ban don ia ka madan kaba biang .
" U long u aktor uba tbit bad u dei hok ban ioh ia ka jingiaroh baroh ," " u la bynrap ."
U Daga u long u nonglehbha bad u la shna ia ki kam kiba donkam ia ki paidbah kum ki tank , ki tyllong um , ki skul , ki hospital , ki Dharmshala bad ki iew ki hat .
Katba nang heh ka jingjngai hapdeng ki ar tylli ki jingpynpaw katta nang kham kordor ka jingbakla .
Ha ka jingshisha kata ka long lehse kaba ngi mut ban ong ba u X u long uba eh la kumno kumno kum u Y .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 423 bad leit jngai .
U Chudasama u la shah jied na Dholka konstitwensi hadien ba u la pynliem ia u kyrtong ka Congress u Ashwin Rathod da ka jingiapher kaba 327 vote ha ka elekshon 2017 .
Ka dang iakynduh ia lai tylli kiwei pat ki mukotduma hapoh ka TADA namar ka jingkynnoh ba ka donkti ha ka mukotduma pynbthei bom Palar , ka jingkit tiar beain bad ka jingshah thombor ha thanat pulit jong ka Ramapura .
Ki ummat na u briew uba ioh pang ruh ki lah ban pynsaphriang ia u khniang jingpang .
Pynrem u Yeddyurappa ia ka Oppn halor ka ishu tih dewiong beain
Ka Amnesty International ka la iathuh ba utei u phadar u la ioh ia ka jingbyrngem pyniap mynshwa na ki shipai duriaw .
Ki don da ki hajar ngut ki samla pule kiba shim admission .
Ki nongialam sain pyrthei ki dei ban don ka bynta kaba khlain bha .
Na kine , 39 ngut ki la shah batbor .
Ha ka jaka kata , ngi dei ban wad ia ka jingpyniaid jong U Blei kumno ngi dei ban pyndonkam ia ki snem kiba dang sah jong ngi ha kane ka pyrthei . U Jehobah U Iarap Ia Ngi Ban Khmih Ia Ki Sngi Jong Ngi 14 , 15 .
Ka jingsdang jong ka Bhagavata Mela ka long ha ka Kuchipudi kawei pat ka shad India kaba kham rim kaba la shem ha Andhra Pradesh .
Balei kum kine ki briew ki pyniap ialade ?
U la khang ruh ia ki lad pathai khubor ban kdew shaphang kane .
Ki don ki lad kiba suk ban sdang .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV najan katei ka jaka .
Katba ka khubor ka nang pur kum ka ding khlaw , ka jingeh ka la jur ha ka thain .
Hadien kata u la sdang ban iakynduh bad ka Maggie .
Ki nongïakhih ki la mih sha surok ha ka nongbah New York ban pyrshah ïa ka jingjied jong u Donald Trump kum u president jong ka US ha ka sngi kaba saw lynter .
Hynrei mynta ka prokram kan kut noh ha ka por 6 : 00baje mynstep jong ka sngi Palei .
U Chouhan u la ong ba ka nongbah Bhopal ka don shibun ki jingitynnad jong ka mariang.
Ka jingthmu jong ka ri India ban pynmih ia kine ki liengsuin kiba kham stad bha ka lah ban pynbitar ia ka Peking tang hadien ba la weng noh ia ki riew shemphang jong ka Soviet na China.
Ngi pyrkhat ba ka dei kaei kaei kaba be-aiñ .
Nga tharai lada la shim khia , lah ban iada na ka jingjia aksiden .
Ka UTI Technology Services ka ai ruh ïa ki jingshakri online kum
Ym duna ia ka 15 ngut ki nongthoh khubor kynthei ki la mih paidbah bad ki jingkynnoh ba u Akbar u la shah lehbein .
Bad baroh arngut kim dei ki dkhot jong ka BJP .
Ka shyntur jong u Waugh ka la iakynduh bad ka tyrpeng jong u Gillespie katba baroh arngut ki dang pyrshang ban kem .
Ka Karnataka PUC II Results 2019 Date : Ki khynnah kynthei ki tam ia ki khynnah shynrang , ka Udupi ka wan ha khlieh duh biang .
Kawei na ki 7 ngut ki kynthei kiba la shongkurim kan shah leh beijot ha la u jong u tnga .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingtieng ia ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Naduh mynno phi la sdang ban pule ia ki poitri jingieit ?
Ka jingiathuhlypa u Habakkuk ka pynpaw aiu shaphang ka jinghiar thma kaban sa wan ia ki briew jong U Blei ?
Kane ka long ka jingkhein kaba rit .
Ym don ki jingpule ban kyrshan ia kum kine ki jingong .
La shim katto katne ki lad ki lynti da ka Sorkar ha kata ka liang .
Ka jingpyniaid ia ka motor kaba jngai ka long kaba bha .
Pynartatien ka North Korea ia ka jingialang jong u Trump
Ka ASP ka Sarita Singh ka la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Mynta ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ha kiwei pat ki kyntien ka jingdon jong ki test case kiba donkam ban ioh ia ka jingpynbiang jong ka MCDC ka long kaba linear ha ka jingdon jong ki jinglong ba kongsan .
Mumbai : Katto katne ki seng nongrep ki la kynthoh ia ki sorkar jylla halor ki kyndon ban ioh ia ka jingpyllait ram rep .
Hadien ba nga la peit ia ka phlim la kylli ia nga kumno nga sngewtynnad ia ka Taare Zameen Par .
U la pule ia ka ioh ka kot ha ka skulbah Adelaide , ha kaba u la pyndep ia ka jingpule jong u da ka kyrdan kaba nyngkong .
Kyntait ka India ban soi ia kano kano ka jingiateh khaii pateng
U Shri Naidu u la kyrpad ia u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Anurag Thakur uba la don lang ha kane ka jingialang ban peit bniah ia kane ka kam .
U slap ba kyrpang bad ka jinghap pyrthat ruh ki lah ban don ha ka thaiñ sepngi jong ka Himalaya bad ha Uttar Pradesh .
Ia ka Chetak yn die lyngba ki jaka die KTM kiba la don lypa .
Ia ka jingkhynra baroh kawei jong ki nongiakhih ha u bnai Rymphang ba kynthup ia ka Rona Wilson , u Surendra Gadling , u Sudhir Dhawale bad kiwei la ring dur da ki video , la iathuh ki pulit .
Hynrei kam shym la leit sha Germany haduh ba ka la san la rangbah .
Haduh u bnai Rymphang 2013 , ka EgyptAir ka shakri ia ki 81 tylli ki jaka . 12 ngut ha Ijipt , 19 ngut ha Africa , 20 ngut ha Ri Pdeng Mihngi , 7 ngut ha Asia , 21 ngut ha Europe bad 2 ngut ha America .
Hadien kane ka jingjia , u Myntri Rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal u la buh ia u SSP ka Moga u Charanjit Sharma hapoh ka jingshah sospon namar ba u la leh bakla ia ka kamram jong u .
U Arvind Kejriwalji u la paw ha ki kot khubor ha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Hato kane kam dei ka jingsheptieng jong phi , ka jingshaniah , ka jingkyrmen jong phi bad ka jinglong hok ki lynti jong phi ?
SRK , ka Deepika ki la jop ia ki khusnam best actors ha ki Screen Awards .
Ka jylla ka kynthoh ba ka DMK kam lah ban tuklar ia ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih da ka sorkar .
Ka jingiap briew ha China na ka jingpang Novel Coronavirus ka la kiew sha ka 213 ngut .
Da ki hajar ngut ki briew na kylleng ka ri India ki wan .
Ka bha, ka bha, la ong u doktor.
Ia ki khynnah la phah sha ki kmie ki kpa kiba ri .
La shim ia ka ha ka 17 tarik u Nailur 2013 . ka shekar .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha India Bioscience .
Ka jingshlei um ka la pynjulor ia kiba bun ki surok , ki kynroh bad ki jingkieng ha ki katto katne ki District .
Kane ka long kaba donkam ha ka jinglong jong ki jingialeh kiba mih namar ki kam khaii pateng kiba iaid lyngba ki ri .
La pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por ha India naduh ka 23 tarik u Risaw namar ka jingpang khlam coronavirus .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , kawei ka khun kynthei kaba dang rit bad uwei u khun shynrang .
Ka jingkiew ha ka liang mihngi , bad ka jingwan buhai shnong kaba khraw na ka thain shatei bad mihngi jong ka Europe kan pynbha shibun ia ka teknoloji .
U Mr . Theera balei phim iathuh ia baroh ia kaei kaba phi la ioh ha u bnai ba la dep ?
Ki nongai jingiarap ruh kim shah ban rung hapoh ruh .
Ha ri India pdeng , ki ju bam ia u puri bhaji kum ka jingbam ha surok .
Ka elekshon US 2020 : U Biden u la pynïar ïa ka jingïalam halor u Trump ha Pennsylvania . inshi kham jan sha ka jingjop
Na katei ka jaka la ioh kurup ruh ar tylli ki mobile phone bad ki thuk thuk , la bynrap biang u Dwivedi .
Kane ka long kaba la rim bha haba ianujor bad ka ri India bad ki ri kiba iatylli.
U la iakren ia kine ki mat bad ki nongialam jong ka seng .
U la kyntu ia ki samla pule ban ialam ia ka lynti ha kaba pynkylla ia lade bad ia ka imlang sahlang .
Ka la shongkurim noh ynda ka la dap 18 snem .
Ka long kaba sngewtynnad ba U Jisu u la buh ia kane ka kyndon jong ka jinglong : Namar kata kiei kiei baroh kiba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh kumjuh ia ki .
U la pyndap ia ka pla jong baroh hynrei ka pla jong u ka la dap .
Ka Apple iPhone 11 Pro bad ka iPhone 11 Pro Max ki shim ia ka jaka jong ka iPhone XS bad ka iPhone XS Max .
Ki paralok , Ka jingheh jong ka iew jong ngi , ka jingpher bad ki jingpyniadei jong ngi ki long kiba myntoi shibun iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad la pynlong ia ka jingwad ia u nongshah kynnoh uba dang phet rieh .
Kane ka long watla ki pulit ki la kam ba ki don ia ki dur CCTV .
Kine ki jingpynbna kin ym pynkylla ia ka jingmut jong nga shaphang ka ri India .
Ki rit paid jong ka Kerala ki la kyntait ia ka sain pyrthei jong ka Lefts , da kaba pynjahthait ia ka jingngeit ha ka Congress .
Ia kane ka jingpang , ka jingpang Chagas , la lap ha arngut ki nongpang ha ki lai snem , bad uwei na kita u la iap .
Ki la don ki jingsuba hapdeng ki shipai ia ka jingthaw ia ka kynhun shipai Jatiya Rakhi Bahini bad ka jingpynrung ia ki dkhot Mukti Bahini kiba dei ki riew paidbah ha ka .
U la pule ha ka skul sorkar .
Pelle , ngi lah ban pynlong kum ba ngi dei ki nongsah .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun , ka jinghiar jong ka pisa bad ka jingkiew jong ka jingduna ha ka khaii pateng , nalor ki dak kiba sniew ha ka pyrthei ki dei ki daw kiba kongsan kiba la pynduna ïa ka jingsngew ha ki khaii pateng hapoh ka ri .
Ki don bun ki seng ha ka ri jong ngi kiba don ki jingmut bapher bapher .
Ki jaka ba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Assam ki long ha Dhemaji , Lakhimpur Sonitpur , Nalbari , Biswanath , Udalguri , Barpeta , Chirang , Kokrajhar , Nagaon .
Kynsan kynsan ki lai ngut ki la wad jaka rieh ha ka ri nongwei ki la kylla long ki nongphetwir .
Hynrei kata kan ym mut ba la khot shipai .
Kumno ka plan jong ka DHC ka treikam .
Ka engine ka dei kaba la pyniasoh bad ka jingpynkylla kaba mut kaba pynkylla hi dalade.
Ka sorkar BJP ha Haryana ka la pyndep saw snem .
U Joginder Singh , u Major Singh , u Gurpal Singh , u Harbhagwan Singh , u Harinder Kaur bad u Ram Singh ki long kiwei pat ki nongialam nongrep kiba la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ka bol ka leit sha ka liang kadiang jong u nongap kol .
Ki kyrtong ba thymmai ki kynthup ia u SP Singh Baghel na Agra , u Parameshwar Lal Saini na Sambhal bad u Raj Kumar Chaher na Fatehpur Sikri .
Ban ioh bad ban pynneh ia ka jingngeit kaba skhem , u Khristan u dei ban iai pyrkhat ia ki jingshisha kiba kordor kiba don ha ka Ktien U Blei . U shakri ba iaineh bad bastad u la pynbiang shibun ki kot kiba bha .
" " " Wat ai ba ka dohnud jong phi kan khuslai . Ngeit ha U Blei . Ngeit ruh ha nga ."
Bad na ka bynta kane ka jingshimkhia nga ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
Ki dieng Chinar ki ju san bha ha ki lum Himalaya ba shatei lam mihngi .
Katba nga dang don shabar , ka Mary ka la sakhi ha kawei ka jaka khaii pateng jong ka Portugal , ha kaba ka jingkamai pisa ka long tang kawei ka sobjek kaba nga sngewtynnad .
" U Ranaut u la ong " " Ka jingtieng bad jingpynshitom bein jong ka Sorkar Maharashtra ka nang kiew man ka sngi ."
Ka kynhun sorkar ba la ïalam da u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Siddharth Nath Singh ka la leit sha USA ha kaba sdang jong une u bnai .
Ia ka website phareng jong ka Al Arabiya la pynmih biang ha u snem 2013 bad mynta ka don ia ki jingthoh ba la pynkylla hi dalade ia ki khubor bad ki prokram kiba paw ha ka channel .
Ia ka jingialehkai jong u Horus bad u Set la pyni ha ki ar rukom kiba iapher .
Hynrei ka Pakistan kan dang sah ha ka thup rong saw jong ka FATF .
Ban poi shata ka la dei ban ioh ia ka jingmane ia u Chand Sadagar uba long uba pyrkhing haduh katta katta bad uba la smai ban ym mane ia u Manasa .
To long kiba kloi ban sngap ruh . Hato don kaei kaei kaba phi la sngewthuh bakla shaphang ka jinglong jingman ?
Ha u bnai Lber 2004 la thung ia u Justice Gupta kum u nongbishar jong ka Himachal High Court .
Hato kane ka jop shisha ia ka jingduh jingkyrmen ? Ka long kaba shisha .
Ka Skoda Rapid ka ïakhun bad ki kali kum ka Honda City , ka Hyundai Verna , ka Volkswagen Vento , bad ka Maruti Suzuki Ciaz ha ka ïew India .
Arngut na ki ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka Nuri ka la ialam ia ki sha iing jong ka ha Supariwala ha Agrabad , la iathuh ki pulit .
Balei ba ka mat jong ka jinglong ba kham halor jong ka jaitbynriew ka la paw bha ha ka spah snem kaba 18 bad 19 ?
Ka jingpynbna kaba shiphew kan sa pyni ha ka Colors TV naduh ka 29 tarik u Naiwieng .
Haba kylli halor ka jingdawa ban khang ia ki nongrwai na Pakistan ban trei ha India , u la ong : Ym lah ban pynsangeh ia ka jingtrei jong ki nongrwai .
Ngi dei ban leh aiu ban jied ia ka jingim ?
Ki Jingpyrkhat Ha Ka Thup Ki Bike ABS Ha Ri India .
U la long uba khlem sangeh ha kito ki sngi .
Nangta la aiti ia u ban trei ha ka jaka test ha Ulyanovsk .
Ka thma jong ki arngut ki rangbah .
Ka jingithuh ia ki genes kiba don bynta ha ka jinglong ba lah ban ioh ia ki jingpang ba saphriang .
U heh ophisar jong ka ophis jong ka UN ha Dhaka u la iathuh ba la pyntip sha ki tnad ba peit ia ka mariang jong ka UNEP bad OCHA ia ka jingkyrpad jong ka sorkar ban iarap ha kaba iadei bad ki Sundarban .
U Nawazuddin u la leh ia ka bynta ba kongsan .
Ka bynta jong ki surok bah jong ka jylla Tamil Nadu ka don saw tylli ki circle bad hynriew tylli ki bynta hapoh ka jingpyniaid jong uwei u heh engineer .
" Kane ka ain ka long kaba khlem burom ia ka nongrim ba kongsan jong ka riti synshar ka ri India kaba pynthikna ia ka jingiaryngkat ha ka niam , ka jaitbynriew ne ka jingngeit . " " "
Ha ka sngi kaba bud u Wheeler u la phah ia ka SOS ba khatduh jong u sha Lucknow .
U la pynrung kyrteng ruh shispah ha katei ka lympung .
Kane ka jingkhein ka long 6, 650 ngut. Baroh ki long 7, 888 ngut. 888 ka la kylla long ka ram kaba sniew .
La dep ban hukum da u Myntri Rangbah ka Jylla .
' U aktor u la pyndep ia 100 tylli ki phlim da kaba pynmih ia ka phlim ba thymmai jong u ' Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam ' .
hadien ba u la trei shisngi , u pynlip ia u shabi ha ka kali jong u bad u ong , .
Hynrei ym shym la burom ia ka da ka bank .
Mynjur Ka Parliament ka Nepal Da kawei ka Mynriew Ka Bill Ban Droi Thymmai Ia Ka Map Jong Ka Ban Kynthup Ia Ki Khyndew Jong Ka Ri India
Ka Verizon Wireless ka pyni ia ka dur jong ka Indominus Rex .
Ha kani ka sngi da em leh u Balraj Mittal , u Kusum Verma , u Sudha Walia , u Rajesh Parmar wa u TP Tiwari .
Pyntip ia ngi ha kino kino ki jingkylli .
Ym pat don kano kano ka jingtip na ka Hyundai ha kaba iadei bad ka i30 kaba wan sha iew India .
Haba kren halor kane ka jingthmu jong ka Freedish jong ka Doordarshan , u Shri Naidu u la ong ba ka DD Free Dish ka dei ka DTH Service kaba heh tam kaba khlem jingsiew kaba lah ban ioh da ki paidbah ha ka ri .
Ka um ha ka dam ka la poi sha ka 135 .
Ngam tip kaei kaei kaba la jia .
Ki doktor ki la iathuh ba u Aman um don ia ka jingpang dengue .
Kumta , ka shong eh ha ka , p ka long kaba iadei bad ka v cube kane ka long ha ka nongrim kaba ngi ioh .
U Aurangzeb Chowdhury u la kha ha ka Elaka Tangail ha ka 28 tarik u September 1959 . U Chowdhury u la shah thung ha ka tnad treikam jong ka tnad treikam ha ka Bangladesh Navy ha ka 10 tarik u December 1980 .
U Kumar u la khot ia ka jingshah thombor jong ki samla pule kum ka jingleh jong ka " " jingleh be-ijot " " bad u la ong ba ka long pyrshah ia ka akor jong ka skulbah . "
La aiti ia ka jingpynskhem jong ka Guinness World Records sha ki heh jong ka Thrissur .
Ha ka jaka kata , ka pynsngewthuh ia ki nongrahbor ban leit sha kawei pat ka jaka .
Ngam shym la pan ia phi ban long u secretary jong nga .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam poh iing barim ka sorkar pdeng u G K Pillai bad u president ka FICCI u Harshavardhan Neotia nalor kiwei pat .
Kam shym la slem , pynban , shuwa ba ngan sah .
U la bthah ba dei ban pyni ia ki jingtip shaphang ki skhim ha man la ka seng treilang ha ka kam khaii .
Ngi iai wad ia ki lad ki lynti bad ngin leit sha ki ynda la poi ka por kaba biang .
U Priyank Panchal da pynkupbor u wow yahkhmat ya ka kynhun yalehke ka India Red .
Kine ki mat ha ka jingïalang ki kynthup ïa ka jingjaboh ka lyer bad ka um , ka jingpyndonkam ïa ki jaboh jabaiñ , ka jingpynïaid ïa ka mariang , ka jingsumar ïa ki jingthaw ba im , ka jingïada ïa ki marpoh khyndew , ki mrad khlaw bad ki jait jingthaw kiba la jan duh jait .
Ka jingpynhiar ia ka dor repo ka lah ruh ban wanrah ia ka jingpynhiar ia ka dor ai ram .
Hadien kata u Hesron u la shongkurim ia ka khun jong u Makhir uba long u kpa jong u Gilead , ia kaba u la shongkurim ia ka ynda u la dap hynriewphew snem ka rta . bad ka la kha ia u ia u Segub .
Ki don 117 tylli ki jaka test jong ki riew shimet bad jong ka sorkar ha ka ri .
Da ki spah ngut ki briew na Kishtwar bad ki thain ba marjan ki la iashim bynta ha ka jingleit ontep ia ka hangne ​​.
Baroh shi katta ka kwah ban tip bad ban nang .
Ka jingpynlong ia ka lynti jong ka jingsumar la shna da ka rukom treikam kaba iadei bad ka por bad kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat , kaba kongsan khamtam haba ki sakhi ki kynthup ia ki mar kiba lah ban pynkylla .
U briew uba don ka spah khlem ka jingsngewthuh , u long kum ki mrad kiba jah rngai .
" " " Ngan sah hangne ​​hi bad duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u Petros ."
Dang shen ka Hyderabad Metro Rail ruh ka la sdang sa kawei pat ka jingshakri sha ki nongleit nongwan .
Kiwei pat ki rong nalor ka rong saw kum ka rong sepia , cyan ne rong saw ruh lah ban pyndonkam ha ka jingshon dur kaba don tang kawei ka rong .
U rangïalehkai ba rim jong ka England u Kevin Pietersen u la khot ïa kane ka jingtynjuh kaba khraw tam ha ka jingim jong u Darren Lehmann kum u coach jong ka Australia .
U la iakynduh ia ka jingshah kynnoh bamsap .
Ki khun ki ksiew jong u Fida Husain Sandalwala ki shong ki sah ha katei ka iing ha kane ka por kaba mynta .
Kham bunsien ym don pulit ban pynbeit ia ki kali .
Ia ka kaiphod la aiti sha u symbud myntri rangbah ban leh ia ki kam kiba kham bniah .
U Inspector General jong ki pulit jong ka Jammu zone u Mukesh Singh u la ong ba uwei na ki lehnoh kiba rieh tngen u la shah pyniap ha kane ka jingkhynra kaba dang iaid shakhmat .
Kumta ia ki cadet la tip kum ki Georgian .
Na ka liang jong u Choksi u la iathuh ha ka High Court ba u la mih na India ban leit shah sumar ym ban lait na ka jingshah pynngat ha katei ka mukotduma .
Ha u snem 1969 , ka Santa Barbara California ka la kylla long ka jaka ba kongsan namar ka jingshah pynjulor na ka jingbthei jong ka tyllong um ha ka wah . 1969
U Sunethra Ranasinghe u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri Sri Lanka bad u dei ruh u dkhot barim ka Parliament jong ka Sri Lanka .
" " " Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka long kaba sngewsih shibun ."
Ka rupa bad ka ksiar jong phi ki long ki jong nga . ki tnga jong me bad ki khun jong me ruh , wat kiba bha tam ruh ki long ki jong nga .
Ka jingdon jong ka kynhun pyrshah kaba khlain bad kaba treikam ka long kaba donkam ha ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain .
Shuh shuh u la bynrap ba ka prokram pynïasoh ïa ki wah ka lah ban pynduna ïa ka jingeh ha ka liang ka um ha ki jaka ba kongsan kum ka Tamilnadu , Karnataka , Telangana bad Maharashtra .
Ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la duh noh ia ka hok ban synshar bad ka dei ban risain noh na ka kam jong ka namar ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingsynshar bakla baroh , la ong u Goel .
Ka pisa kaba don ha ka jingma ka long T.20 lak .
Ka Mari ka la leit kyrkieh ban leit jngoh ia ka Elisabeth .
U la pynher ia ka na ka jingkhang .
New Delhi : Ha ka jingpyrshang ban pynbeit ryntih ïa ka ïing jong ka , ka Congress ha ka sngi Saitjaiñ ka la thung ïa u nongïalam ka Patidar firebrand u Hardik Patel kum u working president jong ka ha Gujarat .
Ka kam ka dang plie haduh ka snem 1929 .
Ka jinglong ba bud ryntih halor ka jingpynshisha ia ki rukom treikam ba bha ha ka laboratori
La pynlong ia ka prokram kaba kyrpang na ka bynta ki nonghikai .
Bad ngi dang duna rong hangne ​​, kumta hadien , ngi pynmih ia ka rukom pynkhleh thymmai kaba pynbha ia kawei ka rukom pynkhleh bad pynmih ia ki jinglong bad ki rong ba shai bha ha ka khmat .
U coach jong ka New Zealand u Gary Stead um don jingeh ei ei .
U Sharad Pawar u la leit sha New Delhi na ka bynta katei ka jingiakynduh .
Ka jingkhihwin kaba khraw ia ka Goa Congress namar ba 10 ngut ki MLA ki la iasoh bad ka BJP
Kiei ki jingmih na ka jingsynshar ki syiem Judia ? Haba u syiem bad ki paidbah ki la pyndem ha ka jingsynshar U Jehobah , ki la ioh ia ka jingiada bad jingkyrkhu jong U .
Ka la leit bad uwei u hati uba kyrteng u Fateh Lashkar , u kulai uba kyrpang bad ka jainkup burom .
Haduh mynta baroh kum kine ki aplikeshon visa la pdiang da ka kti .
Ki briew hangne ​​ki peit lyngngoh shibun .
Ha kane ka sngi laitluid to long kiba laitluid !
Kaei ka jingmut jong ka jingbympyut ? jong ka jingbymiap ?
Ki pud jong ka hima Pala ki la iai kylla ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka Punjab kam lah ban pynkut noh marwei ia ka jingiateh ne ban thaw ain ban pynduh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka HQ jong ki pulit ka la ai jingbthah ruh ban pahara ha ki social media kiba kynthup ïa ki Facebook , Twitter , YouTube bad ki blog ban khanglad ïa ki khubor hamsaïa shaphang ka jingshah rahbor jong ki khynnah shynrang .
Kaei ka jingkhmih lynti na ka bynta ki snem hadien u snem 2012 ?
Ka BSNL ka la pynkylla ruh ia ka Rs .
Ha ka shuti kaba hadien ngan pynkhreh ia ki ban kiew sha ka kyrdan kaba kham halor .
U Sujan Dutta u la pyni ia ka thma Kargil na ka bynta ka Telegraph .
Katei ka long hadien ba u President Donald Trump u la soi ia ka ain jong ka hok longbriew manbriew bad ka synshar paidbah ban long ain .
Kane ka phlim ka la kamai palat 750 million dollar ha kylleng ka pyrthei .
Ka ' d long kaba sngewsih shisha , em ?
Ka India ka dang pynroi ruh ia ka kad liengsuin jong ka Chabahar , ka projek kaba ka jingthmu jong ka ka long ban ailad ia ka ri ban leit sha Central Europe bad Afghanistan da kaba iaid lait ia ka Pakistan .
Ka long kaba phylla ban iohi ia ka khynnah kynthei kaba camp shabar ha ka por lyiur .
Ka powder kaba jem , ban ia ka powder kaba jem ka neh slem bad ka ai ia ka jingpynkut kaba jem .
Ngi tip ba kane ka pateng ki nongsynshar ki duna ka jingshemphang ban synshar da ka jingbun paid kaba pura .
U president jong ka BJP pyrshah ia ki MLA jong ka BJP
Ha ka jingkren jong ka myntri nongkyndong ka sorkar pdeng ka kong Ms . Ka Agatha Sangma ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyniar ia ka jingpyniasoh ha ki jaka nongkyndong na ka bynta ka roi ka par ha baroh ki liang .
" Ha ka kynhun kaba ar , ngi la kham pynshai khyndiat bad ngi la ong , " " Phi la 64 snem phi la dap 65 snem ."
U la dap 94 snem ka rta .
" " " Katkum ka jingong jong kawei ka Ri Dkhot , ka ISIS ha Afghanistan ka donkti ban leh ym duna ia kawei ka jingshah thombor ha ka thain Kashmir " " la ong ka kaiphod . "
" Kumta to ngin " " iai iaishah iwei ia iwei pat bad ban iamap iwei ia iwei pat ." " "
U la ong ba man la ka kyndon , ka ain bad ka polisi la shna da kaba pynksan ba kin long kiba pynshong nongrim ha ki briew , kiba iadei bad ki paidbah ban ia kaba pynshong nongrim ha ka bor .
Ka link ka la pynkylla katto katne ki rukom ha ka jingbun briew .
Wat ki dur bakhuid ruh la tip ba ki ju pynneh pynsah ia ki kynthei tnga .
" Lada ngam lah ban jop ngan nym iakhun elekshon ." " "
Ki bor synshar kim leh ei ei ia kane .
U Bumrah u la mynsaw hadien ba u la mynsaw na ka tyrpeng ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka jingïakhun nyngkong jong ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Delhi Capitals .
U la khlad noh ha ka 24 tarik u Lber 2001 .
Bad u la ong , Nga ruh ngam tip shano ka Morocco ka don , hynrei ngin wad bniah .
Ka jingrwai kaba sngewtynnad kam shym la thied tang ia ka shad India baroh kawei hynrei ka la pynpaw ruh ia ka jingitynnad jong ka ha ka pyrthei .
Kane ka liengsuin ka dei kaba her na Sharjah jong ka United Arab Emirates sha Istanbul , ong ka khubor .
Ka jinglong jingman jong ki briew kiba ioh pang Coronavirus ka long kaba shngain .
Kylli ia lade Balei kata ka long ka hukum kaba stad ? '
U PM Modi ruh u la ai khublei ia ki nongialehkai ha ki jingthoh ha ki tweet .
Hynrei ha ka spah snem kaba 17 bad 18 ka Europe ka la rung ha ka juk jong ka jingroi jingpar ha ka liang ka saian bad ka jingdon jingem . Bun ki la sdang ban tuklar ia ki jingmut bad ki bor tynrai .
Ngan sa iakynduh ia phi hadien . Nga la khot ia phi . Umm . . .
Baroh ki la ioh ia ka jingmynsaw ha ki kjat jong ki , la iathuh ki pulit .
U khlem tieng ne shah pynmong ha ka jingshah kynthoh .
" Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ha ka koit ka khiah , 21 sngi ka long kaba donkam ban pynpra ia ka jingkylla jong u khniang jingpang coronavirus " " u la pynskhem . "
Ka samla jong u Arbaaz Khan ka Giorgia Andriani ka la paw bha ha ka jain rong pink ba don ki stripe ha ka por ba ka leit sha ka jingrakhe sngi kha jong ka Seema Khan .
Hynrei ki jingktah ki long kiba bun .
Hynrei ngin pyrshang ban wad ia ka jingkylla hangne ​​.
" Nga tharai ba kaei kaba ngi donkam ka long ka jingleh ." " "
Ha kane ka sngi la ia donlang ki dkhot MlA u Nanabhau Mohod , u Nilesh Awasthi bad u Sachin Subhash Chandra Yadav .
Ka kompeni TVS ka la pynhiar dor ia ki kali jong ka haduh T.4,150 ban aiti ia ka jingmyntoi jong ka GST sha ki nongthied kali .
Baroh arngut u Rahul Gandhi bad ka Priyanka hadien ki la leit ban ïakynduh ïa ka longïing jong une u nongshah pynïap ha Hathras .
Ha katei ka jingjia , u nongniah thuk thuk u la mynsaw ka kjat .
Ha shwa ba un ïakynduh bad ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor u la don ka jingïadei bad ka Katrina Kaif .
Iano phi kham sngewtynnad ?
Ka Pakistan ka la kyntait bunsien ia ka India ban ioh ia u Jadhav .
Ka jingbuh pisa kaba 36 bnai bad ka Shriram Transport kan ai ia phi ia ka jingmih kaba 11 . 94 na ka shispah ha ka shisnem .
Ki nonglute ki la deng ia ki helmet .
La phiah ia ka ha ki 11 bynta .
Ka jingleit jingwan jong ki nongphetwir kan dang iai bteng , wat ha ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ka aktress ka la ai ia kane ka jingkren ha ka por ba u chairman jong ka komishon jong ki kynthei u la leit jngoh ia ka iing jong ka ha kawei ka sngi .
Hynrei ka jingialang kam dei kaba khlem jingmut ha ka sain pyrthei .
Ha kaba sdang jong ka kam jong nga kam shym la long kaba suk ia nga ruh .
Ka shong shisha ha ki nongialehkai .
Ka shnong ka jngai kumba 120 kilomitar na ka nongbah jong ka jylla .
asuka k : Wat kynnoh ia ka auntie hynrei ia ka sorkar !
U kpa jong u khunlung u dei u nongap pahara bad ka PGIMER ka la ai jingsumar khlem jingsiew ia u khunlung .
Ka skulbah jong ka Denmark ba shathie
Ka jingdro jong ki merlon kiba matlah ka don halor jong ka frame , kaba la rong mynta .
Ki jingthoh ba khlem sangeh shaphang ka sain pyrthei bad ka kolshor jong ka Andhra Pradesh ki sdang na ka por ba kiew ka hima Satavahana .
U dei u nongialehkai samla uba tbit bha bad bun ki klob ki la sngewtynnad ia u .
Hato ka long ban pynmong ia ki briew ?
Ka cinema ha ka skrin kaba heh ?
‘ U Modi hai to mumkin hai’ ong u Mike Pompeo ha ka jingkren polisi ba kongsan ha shwa ban leit jngoh ia ka ri India .
U Sengar u la shah beh noh na ka seng BJP .
Jakob 2 : 23 . 4 : 8
Ka jingpynpaw da U Jisu Khrist , kaba U Blei u la ai ha u , ban pyni ha ki shakri jong u ia kiei kiei kiba dei ban jia shen . REV .
Hadien ba ki la pynlut por lang ha London , ka Sonam Kapoor bad u tnga jong ka u Anand Ahuja ki la leit phai biang sha Mumbai .
Katba bun ki briew ki la kiew ha ka bus katba ki la kiew shapoh .
Ia kane ka distrik la ai kyrteng na ka nongbah ba pawnam jong ka Khushab kaba don hapoh u pud u sam jong ka .
Mar ia poi ha India , u Cripps u la iakren bad ki nongialam jong ka ri India .
Khamtam haba ngi don hapoh ka jingtynjuh ngi dei ban iai bteng ia ka jingduwai .
Bad ngan sa leh sa kawei ka jingjia .
Nga la kyntait skhem , halor kata u heh ophisar u la bitar lep , u la mareh sha la ki kjat bad u la pynmih ia ka hukum ban set ia nga ha phatok .
Ka Faculty jong ka Pule Puthi ka la sdang ha ki snem 1950 .
Ka jingbakla ba la lap ha ka jingpynbeit lypa jong ki filter email ka ailad ia kum kine ki khubor ban pynpoi sha ki nongpyndonkam ki bym tip ei ei .
Ha kawei ka lynti kaba rit ha Ganesh Nagar kaba don shaphang mihngi jong ka Delhi , ka jaka rwai kaba ym lah ban iohi bha ka ai lad ia kiba bun ki nongrwai Bhojpuri kiba dang mih .
Kito kiba pdiang ia ka khubor jong ka Hima ki iasuk bad U Blei lyngba U Jisu Khrist .
Ka Mahindra ka la shim ruh ia ka kabu ban wanrah ia shibun ki tiar iada kiba thymmai ha ka kali Bolero Power Plus .
Ka Ïingmane Nyingma kaba la niew kum kawei na ki ïingmane ba pawnam tam jong ka thaiñ , ka pawnam na ka bynta ki jingdro thangka kiba itynnad bha .
Nga shu kwah ban bat ia u khunlung uba rit . . . tang ha ki kti jong nga .
Ngin sa sumar ia ki por jong ngi ryngkat junom .
U Satellite u iaid ha ka jingstet kaba 7 . 8 km man la ka sekhon .
" Ka Pizza Hut kam don ia ka mascot ba pawnam jong ka pyrthei, hynrei ha kawei ka por, la pynmih ia ki jingpynbna ba bun jait ha U. S., kiba la ai kyrteng " " Ka jingpyni ia ki khlieh jong ka Pizza " ".
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba nga la leh ka dei ka phlim phareng .
Ngi la ai dawai ia ki .
Chip ia ki glass bad pynpra ia ki pliang .
U Cannan u la don tang khyndiat ka lad na ka bynta ka jingstad paidbah ha ka kam thymmai jong u .
Hato phim shym la iohsngew ia nga ba nga tied ia ka jingkhang ?
Kito kiba la tuh ia ka pisa jong ka ri India , kin hap ban siew bai lutksan ia kawei pa kawei ka pisa .
Kumta Phi sngewtynnad ban trei hangne ​​?
Ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki nongak phlim kaba bunkam tam ha Bollywood .
U dei u dkhot jong ka seng jong ki ri Europe .
Ha kaba iadei bad kiwei pat ki bor synshar ki long kiba khlem akor .
La pyndonkam da ki dawai pynhiar um ban pynduna ia ka jingsah um .
U Rao Ramesh , u Arjun , u Boman Irani bad kiwei kiwei ki don ha ka kynhun ba kyrshan .
Kumjuh ruh , Ym ban pyndonkam tang shisien ia ka plastic , ka jingthied Khadi ne ka jaka , ka jingkhuid jingsuba , ka jingburom burom ia ka khynnah kynthei , lane ka jingpynksan ia ka bynta kaba thymmai jong ka jingpyndonkam pisa kaba duna .
Ka GCA ka la pan na ka iingbishar ban pynmih ia ka hukum ba shipor halor ka jingtei ha katei ka jaka katba ki dang ujor ia katei ka rai .
Ynda la rkhiang u slap , nangta ngin sa leit shabar sha ka pyrthei bashisha .
Ki la ngeit ha ka dawai .
Ki dak kiba la batai ha ka jingthoh ki la pyntip ia nga ia ka jingdonkam ban wad jingsumar mardor .
Kano kano ka jingpang sniehdoh kaba iadei bad ka jingduna ha ka jingkren kaba iadei bad ka jingkren lyngkot .
Ngi donkam ban pynbiang ia kine baroh namar , khatduh khatwai , ngi la dei ban pynshisha ia lade la ka treikam ne em .
" " " Ka www.
Ka don ki jingthoh kiba kordor shaphang ka jingim bad ki riti dustur jong kata ka por bad kumjuh ruh katto katne ki jingshai shaphang u Rani jong ka Jhansi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjia kiba pyni ia kane :
" U Oakley bad u Weinstein ki la pyniasoh lang ia ki ar tylli ki jingmut bad khatduh ki la kylla long " " Ka jingsheptieng jong u Homer " ".
" " " U Singh pat u la shah kem ba u dang dih kyiad ha jaka jong kawei ka skul sorkar ryngkat bad u principal jong ka , u manager bad uwei u nongtrei Class IV " " u la ong . "
Mynta ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ha ka shithi ka la pynthikna ia ka nongkyrshan jong ka Janlokpal ka Anna Hazare ba ia kane ka Bill yn mynjur ha ka dorbar mang tyngka ban wan .
Ïa kane ka rally la pynlong hapoh ka jingïalam jong u Bah Gurcharan Singh uba dei u president ka jylla bad u Ranjit Singh uba dei u president ka district bad u secretary u Gian Chand Sharma .
" Baroh ki la dep jngoh kumta ngim shym la pynrung ei ei kaba thymmai ha ka " " to do list . " " ".
Kaba kham pher ka long ba ka kyrteng shimet jong U Blei ka paw da ki hajar sien ha ka Baibl ba nyngkong eh ha ka ktien Tahiti , kaba la pyndep ha ka snem 1835 .
Thiruvananthapuram : Ka R Sreelekha ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban shimti ia ka kam DGP ha Kerala .
Tang uwei u briew uba lah ban ai ïa ki jubab kiba pynhun ïa nga u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Haduh 61 ngut ki briew ki la iap .
Ia u sniang uba kha khun , namar ba u long u dkhot uba kongsan tam jong ka kynhun , dei ban jied da kaba phikir bha .
Kum ka nuksa , U Blei U la ithuh ba khnang ba ka jingthmu jong U kan urlong , kam long kaba bha ia u briew ban bteng marwei ha ka kper Eden .
Ka jingjop ka shong ha ka jingshisha ba u khniang jingpang un iap shisien shabar jong ka met u briew . Ha kiwei pat ki kyntien , ki briew ki long tang ki nongkit jong ka .
Nga la don ka jingjia kaba kum kata ruh kumjuh .
Uwei u briew u peit shabar na ka jingkhang sha ki liengsuin .
" " " Ki nonghikai bashisha ki dei kito kiba iarap ia ngi ban pyrkhat hi dalade " " "
Kane ka pynbiang ia ki ia ka jingim .
U ruh u la duh noh ia la ka jingim ha ka lynti ban leit sha hospital .
Bad kumno shaphang ka jingim hadien ?
Ngi la don ha ka lynti kaba dei na ka bynta kata .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ka Centre ban pynthikna ia ka jingmihkhmat jong ka Nirmohi Akhara ha ka Trust .
Ha ka sngi kaba bha jong u Ram Navami nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh sha baroh ki para ri .
Kane ka dei ka case jong ki kot ki sla .
Ka por ka la dei ban buh ia ka khlieh jong ngi , ban thmu kumno ngin pynmih khajna .
16 ngut ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad 9 ngut ki nong India ki la shah ktah ha une u khniang jingpang .
Ym tang haduh ka 1 tarik u Naiwieng 1961 ba ki la iasoh lang ha kawei ka jingpynmih kot bad ka kompeni kaba iadei lang .
Kumta ngin ym leit shapoh jong ka .
Ka jinglehkai ba tbit jong u Ranbir Kapoor ka la ioh ia ka jingiaroh ha ka Twitter .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amarjit Kaur bad ka Mala Rani baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Indira Colony ha Machhiwara .
Namar ki daw kiba pher , u la iehnoh mon sngewbha ia kum kine ki jingmyntoi .
La tep ia ka met jong u ha ka jaka kaba thylli hangta .
La kdew ba namar ka jingshaniah palat ha ki nongpyntreikam , ki nongshim bynta jong ka EPFO ​​kim lah ban ioh ia ki jingshakri kiba kloi bad kiba suk jong ka seng , la ong ka kyrwoh .
Nalor kata ngi don bun ki match kiba dang wan .
Kane ka jia namar ka jingtieng bad ka jingtip kaba bakla .
Khublei shibun ia ka seng jong ka jingsuk jong u Gandhi .
U phan , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kiei ki sakhi ki Muslim ki don ban pynshisha ba u Nongiathuhlypa Muhammad u dei u Nongiathuhlypa uba khatduh ?
Ka Civil Hospital ka jubab ba kim don jingtip eiei halor kane .
Hynrei ka jingshah thombor ka la pynbor ban pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha ki 27 tylli ki jaka thep vote ha ki 13 tylli ki upazila .
Ka kynhun jong ki 900 ngut na Japan ka kynthup ia ki katto katne ki kynthei kiba riam da ki kimono tynrai .
Haba nga dang samla , uwei u nongshong shnong u la khleh jubor ia ka snam sniang ha ka khlieh jong nga . Kane ka jingshah lehbein kaba jur ka long tang ka jingsma ia kaei kaban sa wan .
Ha kane ka sngi la don lang u heh jong kane ka tnad u Professor Simran Sidhu kum u Professor Gurpreet Kaur bad ka Priya Chopra .
Ka long kaba phylla ba ka jingkhlain ka la iap noh tang katto katne kilomitar shaphang shathie jong ka Quetta ha kaba ka jingpynjot ka la long kaba rit .
Kane ka la wanrah ia U ia ka jingshah jied kaba khraw bad ruh ha ka jingiadei bad ki nongialam ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ha ka ri .
Thrissur : La lap ia kawei ka khlieh masi na ka jaka ri masi kaba don hajan ka iing sah jong u MLA u Anil Akkara .
Ka Kangana Ranaut kan ak kum ka Indira Gandhi ha ka drama sainpyrthei ban wan
La khmih lynti ba kane ka bike kan khia 140 kilo .
Mynta ba u la long MP um shym la sngap jar .
Phi lah ban shem ia ka dak S5 ' ha trai jong ka steering .
U don ka jingiadei bad ki nongkhaii drok ha Latin America , u la ong .
U Karna u la ieng khuslai bad sngewlehrain u da pyrkhat Kaei kane ka jingjia ba sngewsih kaba la jia ?
Kane ka long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar , u la ong .
Ngim don mang tyngka na ka bynta ka jingpynkiew ia ka bainong jong ki nongap iing namar kata la shim ia kane ka rai .
Kane ka la long ka jingailad kaba khraw .
Kane ka page ka kwah ban buh ia u nongpyniaid ia ka jingshakri .
Ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw bad ka kam kaba nyngkong kan long ban thaw ia ki komiti bapher bapher da kaba khot ia ka jingialang jong ka Apex Council .
Ngi la lah ban pynpoi 100 tylli ki jingpynpoi bording ha Odisha .
U Alauddin Khilji , u Sultan jong ka Delhi u la leit hiar thma ia ka shnong Chittor ha kaba u la iohi ia ka Padmini , u la sngewtynnat ia ka bad u la kwah ban shongkurim ia ka .
Ki la leit rieh tngen ha Bohemia , shathie jong ka Poland bad ha Bulgaria . Kumta la pynlong ia ka kam jong u Cyril bad u Methodius bad la pynphriang shisha .
Ia kane ka aktress yn sa iohi ha ka phlim comedy jong ki rangbah kaba la tip kum ka Grand Masti ryngkat bad u Vivek Oberoi , u Riteish Deshmukh bad u Aftab Shivdasani .
Ki nongkyrshan ki la ïaroh ïa ka jingïatreilang jong u Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez ha kane ka phlim .
U la pynshlur ruh ia ki samla ban thaw ia ki jingkylla na ka bynta ka jingbha ha ka imlang sahlang .
Ki nonghikai ki dei ban long ka nuksa kaba bha tam na ka bynta ki khynnah skul jong ki .
Nangta nga la kyrpad ia ki ha khmat ki paidbah , bad nga la kren ha ki marwei .
Phi dei ban peit ia kane ka show .
Haba u wan phai sha la iing ha Chelsea ha ka por mynstep , u More u lap ia u paralok samla jong u u Richard Rich uba ap ia ka jingwan phai jong u khnang ban ialeh ban ioh ia ka kam ha ka iingbishar .
Ban leh ia kaei kaei khlem ki nongrim akor .
" Ka rukom synshar kaba ki nong Mauritania ki im ka long kumta ba ma u , bad tang ma u hi , u don ka bor jong ka jingim bad jingiap halor uno uno uba bieit ban iaid lait ia u . " " "
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha Mexico ka long kaba jop bha bad ka la pyndap ia ka mawjam ha ka jingiadei kaba jan jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
" Ka dei ka jingialang jong ki briew Gujarat bad nga kyrpad ia u ba un nym buh kano kano ka jingkhanglad ." " "
La rong noh da ka wah kaba tuid , ki dieng kiba heh ki la sdang ban tynrah ia ka iing .
Hyderabad : Uwei u nongtuh u la shah kem ha ka camera katba u dang duwai ha ka blei Durga shwa ban tuh ia ka pansngiat jong utei u bleithaw na kawei ka temple ha Hyderabad .
" Ki jingmutdur na ka bynta ka jingmih jong ka kyrteng " " Italia " " ki long kiba bun ."
Ia ka hukum jong ki iingbishar la ujor mardor hynrei ym ha ka por ban pynsangeh ia ki hospital ban ai snam stet .
Ka jain jong ki khynnah rit, ka jingdeng kaba pdeng, bad ka dur kaba kut.
Ka Tasneem Siddiqui , ka Founding Chair jong ka tnad wad bniah ia ki nongphetwir bad ki nongwan buhai shnong ka RMRRU ka la ong ba ka jingduk ha ka iing ka sem ka dei ka daw bah jong ka jingshah pynkynriah jaka jong ki khynnah ha Bangladesh .
Nangta ka jubab kaba iathuh ka la wan .
25 klur kawei kawei na ka bynta ki 8 tylli ki Taluk , Rs .
U la pyrshang lehnohei ban pynlong ia ka jingiadei bad uwei u nongstad .
Ki kwah tang ia ki vote jong ki Hindu .
Hynrei u nongaiktien ka MHA u Vasudha Gupta u la kyntait ba u don kum kane ka jingtip .
Ki pulit pyniaid kali ruh ki donkam ban pynkhlain .
Ia kane ka jingpang la jop ha Europe , America Sepngi , Soviet Union , Australia bad katto katne ki ri jong ka America Sepngi . U Professor L .
U tnga jong ka u Raj Kudra bad u khun u Viaan , ka kmie bad ka para jong ka ka Shamita Shetty ki la don ryngkat bad ka .
Katba ka bus jong ngi ka nang iaid stet , ngi peit shabar na ka jingkhang ia ka jingkhihwin jong ki kam ha surok .
Ki kynthei ki lah ban kha khun ha ka sien kaba nyngkong ba ki iakynduh bad ha kano kano ka kyrdan shongkha .
Na ki 30 tylli ki jingthoh jong ka Sensex , 24 tylli ki stock ki la kut ha kaba duna katba kiwei pat ki hynriew tylli ki la kut ha kaba heh .
" " " Ki jingshah thombor " " halor ka jingai pisa ia ki lehnoh "
Te , kata ka long kaba sngewsih ia nga :
U la iohi ia nga ba nga pule bad u la kylli : Phi kwah ban sngewthuh ia ka Baibl ?
Te , nga bam khyndiat ki dohkha duriaw .
" U Narendra Modi u la ong ba ka sorkar kan " " iada beit ia ki jingmyntoi jong ka jylla . " " "
Ka jingkiew ha ka khajna ba la siew lypa jong ki kompeni ka long ha ka 8 . 1 bad kata ha ka khajna ba la siew lypa ka long ha ka 40 . 3 .
Ngi la long shisha kiba jngai , ngi la pyrshang ban ialeh pyrshah bad ngi la shu long kiba donbok .
Ha ka por elekshon jong ka Sasana Sabha ha u snem 2004 , ka seng Lokh sabha telanagana ka la pynmih ia ki jingialeh ha ka seng congress bad ka la ioh bun ki jingjop hadien ba ka la mih na ka seng congress .
Baroh arngut u Singh bad u Godhwani kin shah pyni hakhmat u majistor jong ka sorbah ha phatok haba ka ED ka lah ban pan jingtohkit ia ki ha phatok .
Ka kot khubor jong ka ri France kaba LExpress dang shen ka la pynlong ia ka jingwad bniah ban lap thikna ia kaei kaba ki rit paid jong ki riewngeit Katholik kiba leh niam ki ngeit ha kaba iadei bad ki katto katne ki jinghikai ba kongsan jong ka balang .
La iohi ba ki kynthei ki kham shah ktah ha ka RA lai ne saw shah ban ia ki shynrang .
Ia kane ka video la pynphriang bha ha YouTube bad Facebook .
Ka jingkhein ia ka jingdon jong kiba la shah pyniap ka iapher hapdeng 20 hajar bad 100 hajar ngut .
Im leit ban shim ia ka por .
Hynrei kam shym la jubab ia kata , u la ong .
Mynta la pynlait 600 cusec sha katei ka wah .
Da kaba pynskhem ba ka BJP kan nym wanphai biang ha ka bor ha ka Centre , ka la kynnoh ba kan nym JOP ia ki seat ha kiba bun ki jylla .
Ka jingsngewsih ka long ba ki sorkar kim ju lum bad ai jingtip ia kane ka jingtip ha ka rukom kaba ryntih .
U Hardik Pandya u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka Mumbais ha kaba u la lah ban thep bha ia ka 32 ron tang na ki 15 tylli ki bol ba kynthup ia lai tylli ki hynriew bad ar tylli ki saw .
Khublei ia baroh kiba la iatreilang bad noh synniang ha kane ka jingleit .
U Virbhadra Singh u la ïakynduh ruh ïa ki bahaïing hasem kiba la duh noh bad pynpaw ïa ka jingsngewlem .
Ibrahim Khaled : Kane ka la long kaba ma .
Nalor kata , ki kynthei ki lah ban dih bunsien ia kane ka sha na ka bynta ban pynduna ia ka jingpang bnai .
Ka jingwad bniah ia ka jinglah ban shna ia ka jaka pynmih bor ding kaba heh bha kaba 1 , 200 MW ha North Bengal ka dang iaid shakhmat .
Ka Mirza ka la poi sha ka phainal kaba ar jong ka ha ka WTA ha ka Forest Hills Tennis Classic , ha kaba ka la hap ha ka Lucie Afov .
don ka jingshlur ban pyndep ia ki jingkhmih lynti : U Rangbah RSS u Mohan Bhagwat .
" ' , phi trei kam aiu ? " " "
Lah ban pyntreikam ia ka PSS ne PDPS ha kawei ka Jylla ha kaba iadei bad kawei ka mar .
Ka aiom ba nyngkong jong ka phlim Bigg Boss Malayalam ka la mih ha ka sngi U Blei bad u khlur ba pawkhmat u Mohanlal kum u nongpyniaid jong ka.
Kine ki website ki buh ia ki jingthoh kiba don ki khlieh khubor kiba pynsngewtynnad bad ki pynphriang ia ki jingtip kiba bakla kiba ju long kiba iadei bad ka imlang sahlang .
Ka sain pyrthei jong ka ri India ka don ha ka por kaba jynjar .
Ka pisa jong ki MLA na ka bynta ka roi ka par kam pat shym la pyllait haduh mynta .
Kyntait ka SC ban pynlong ia ka jingbishar kloi halor ka Ayodhya
La shim ia ki sienjam pyrshah ia ki katto katne ki doktor namar ba ki la kren shaphang kine ki mat .
Shuh shuh , ki nongpyndonkam ki lah ruh ban ioh ia kawei ka khusnam bonus na ka bynta kawei ka layer jong ka cake kaba ki pyndep .
Kaei kaba thymmai na ka bynta ki nongpeitkai ?
U Chandan u dei u aktor bad nongrwai ba pawnam ha ka kam ak phlim Kannada .
Ha Leh , ka jingshit kaba rit tam ka long minus 14 . 3 degree , u la ong .
Kham mynshwa , u Ram Charan u la mynsaw na ka tyrpeng ha ka por ba u dang trei ha ka jaka lehkai .
Ka jingiapher ka paw shai .
U Alvin Silverstein u la thoh ha ka kot jong u ka Jingjop ia ka jingiap : Ngin sa pynpaw ia ka jinglong tynrai jong ka jingim .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad bthah ia ka bor ban weng noh mardor ia katei ka jingpynshitom .
Oh , ko khun , nga tip ba nga la trei shibun .
Kiwei pat ki jait dohkha ki don kylleng kylleng ha ki wahduid jong ka thain shatei bad ki beel ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka kynhun baroh kawei kaba don ha lyndet jong kane ka jingrwai ka long kaba tbit haduh katta katta bad ia ka video la ring ha London .
" Wat hapdeng ki kam ba donbor baroh jong U Jisu , ki nongthoh bad ki Pharisi ki kyrpad : " " Ko Nonghikai ngi kwah ban iohi ia ka dak na me . " " "
Bad , ngi don ka .
Kum shi bynta jong ka jingtohkit ki heh jong ka CBI ki la khynra ia ki jaka ha Chennai bad Hyderabad bad katto katne kiwei pat ki jaka ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka por ba la buh palat ka mut ba la kham slem ban pyndep ia ka jingdonkam ne ka por ba la buh .
Nga lah ban iasam katto katne na kine ki jingkynmaw bad phi ?
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ba ka India ka don ia ka jingiadei kaba kyrpang bad ki nongwei jong ka bad ka ju iarap kloi ia ki nongwei kiba don ha ka jingeh .
Arngut kiba pyniap ialade bad kawei ka jingpyniap
Ia ka rukom la khot ka jingkyrshan bad ka long kaei kaei kaba ki bor ba la jied jong ka Kompani ki sngewbha .
La shim ia u da ki Kings XI Punjab ha ka dor 2 klur tyngka na ka dor ba la buh 20 lak tyngka .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Kumjuh ruh ka Mayawati kam shym la iaid lait ia ki Jatav .
Ki kwah ba kum kine ki jingjia kin jia biang .
Ha kaba pyrshah ia ki jingiateh jong ki ri ka pyrthei , ka sorkar Labour ka la pdiang pyrshah ia ka buit shipai bad ka buit synshar phareng , ha lyndet jong kaba baroh ki tnat ba kongsan jong ka niam Zion ki la iatylli lang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew .
Watla ka riti synshar jong ka ri Bangladesh ka ong ba ka jingbam ka dei ka hok ba kongsan jong baroh hynrei bun ki briew ki dang thiah khlem bam la jan man ka miet .
Katkum ka UNESCO , ki Ghat ba shathie ki kham rim ban ia ki lum Himalaya .
" " " Ha ka por shiphew baje eiei uwei u briew u la iaid kylleng ryngkat bad ka mike , u da pynbna ba ka shnong ka la suk bad ym don ei ei ban tieng." " "
Ia ka jingrwai la thaw da u G . Devarajan bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Mankombu Gopalakrishnan .
U la pynshisha ia kata ha ki snem kiba la leit noh .
Pyrkhat ban im ha ka jaka kaba jyrngam ka jaka jong phi kaba la rep bha , la pynitynnad , la pynkhuid bha .
ere phet noh kum ba la iohi ia u ksuid . .
U President Kovind ha Suriname . Ka jingkren ha ka dorbar thawain jong ka ri Suriname
" Nga dang samla bad khlem thait ha kata ka por ," " ka ong ."
Ki kmie ki kpa jong nga ki la iakhlad bad ka kmie jong nga ka la sngewsih .
? Hato phim sngew lehrain ban shong hajan u Sushil Kumar Modi ?
Mynta sngewbha , to ai ba kin leit noh , ko sahep .
Na ka bynta ki plan ba man la u snem kiba T.900 shaneng , ka jingsiew kan long 25 percent .
Ka jingpyntreikam ia ka Android 6 . 0 bad ki jingpynmih ar tylli
Ha ka jingtieng jong u , kaei kaei ka la peit shadien .
Arngut ki hati kiba ieng marjan iwei ia iwei pat ha ka khlaw khlaw .
Shisien ka Arshi Khan ka la kam ba ka la ‘shongkha’ bad u nongïalehkai kriket na Pakistan u Shahid Afridi . Pule ia ki jingtip ba bniah
La pynlong ia ki jingiakop ha ki 25 tylli ki kyrdan bapher bapher .
U myntri ka koit ka khiah u KK Shailaja u la ia kren bad u lyngba ka video call ha kaba u Tomasso u la ai khublei ia u myntri na ka bynta ka jingsumar bad jingiarap ba la ai da ka tnad ka koit ka khiah ha Kerala .
Peit , la pyrta u Lakshmana , ki pyrshang ban iathuh ia ngi ia kaei kaei .
Hooid , da ka jingsma phi lah ban tip beit haba don kiba siat ia ki nar lieh ha kata ka jaka !
Haba U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai , kaba nyngkong eh kaba u la kdew ka long ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah .
" Nga leh ia la ka kamram ." " "
Tip 1 : Pynduh noh ia ki jingpynbna lypa .
Ka jingpynroi ia ka jingshaniah ha lade ha ka jingpynmih tiar iada
Katto katne na kine ki jingjia ba shyrkhei kum ki thma , ki jingkyrduh bam bad ki jingpang khlam ki la mih baroh kawei ne shi bynta na ka jingkwah brai , jingbieit bad jingleh donbor jong ki briew .
Kawei pat ka rukom pynkynmaw ka long ban ai ba ki nongpang kin thoh shithi sha lade .
La bthah ia ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha shilynter bad shabar jong ka Andhra Pradesh .
Ka bus ka shong ieng katba u briew u ieng ha khmat jong ka
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingrakhe pynkut ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka iingbishar jong ka Patna .
Ka thuk thuk kaba don ha khmat ka rel .
Wat shah pynbiej ha ki jingpynbna kiba heh ne ki jingdie ba kyrpang .
Dang shen uwei na ki nongshah rai pynrem u Pawan Kumar Gupta uba la shah set ha phatok Mandoli u la shah pynkynriah noh sha Tihar .
Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ki katto katne ki kynhun ki la pyndonkam da ki kam thombor ia ki samla pule .
Ka la khot ia ka hok ban ia kren bad u Kapten Barbossa .
U Bajwa u la thoh kham mynshwa sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba iadei bad kane .
Hangno phi tharai ba ka seng Congress ka la lyngngoh ha kine ki khyndiat snem ba ka BJP ka la long kaba khlain bor kumba ka la long ?
Ka Miet kaba khraw tam jong ka aiom !
Nga don hynriew ngut ki para , san ngut ki hynmen bad kawei ka para .
Ngam tip kumno ngi leh .
U Sekretari jong ka Synjuk Pharma U bat ia ka VC bad ki nongmihkhmat jong ki dawai bad ki karkhana shna dawai bad ki seng jong ki .
Kane ka long kaba shisha ia ka Congress ruh .
Kum kine ki jingpang kiba jur bha la lap ha ka 31 tarik u Lber , ka sngi hadien ka Diwali .
Uwei u nongialam ka BJP uba kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba la bthah ia baroh ki MLA jong ka party ba kim dei ban mih na kane ka jylla .
Ki nongiakhih ki la dawa ban weng noh mardor ia katei ka polisi bad ki la ong ba kim kwah ban long ki nongkren jong ka sorkar .
Ngam sngewthuh mano ba dei ka nongpyrshah .
Nga la ioh ia kiwei pat ki jingpyrkhat bapher bapher .
Ka BJP ka la kular ban pynthikna ia ka jaka sah ia baroh kiba don ia ka bording , ka um bad ki painkhana .
Baroh ngi ap ia ka por jong ngi ban long ki martyr .
Kumta , lada jia ba ka jingbei tyngka jong phi man u bnai ha ka SIP ka long Rs .
Ka sngi kaba thymmai ha iing jong u Bigg Boss ka wanrah ryngkat bad ka jingkyrmen kaba thymmai ba ka jingsuk bad jingkmen kan long .
La iaroh ia ki kam jong ka Board jong ka tnat Samla
Shwa ba ngin ong ei ei u Rashed u la jubab , nga tip .
Ka tank ka la dep , ka la khreh .
Katkum ka jingwad bniah , 62 ngut . 5 percent na ki 1,200 ngut ki briew na baroh ki kyrdan imlang sahlang kiba la shah kylli jingkylli kim khein ia ka jingleit khwai kum ka jingialehkai bad ki kwah ban iohi ba yn pynduh noh ia ka .
Ar tylli ki kuli ki la bthei ha u Dwyer bad la pyniap ia u mardor .
Ia ka iing ri langbrot la iehnoh ha ka snem 1910 .
To ong ha ki ‘ Kumba nga im , ong U Trai , shisha kumba phi la kren ha ki shkor jong nga , kumta ngan leh ïa phi ;
U Sreesanth u sngewsih ia u Deepak namar ba u kyrshan ia u Saba .
Ki briew ki i kumba ki kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ki na ka bynta ki jingpang kiba jur , katba ki iehnoh ia ki jingpang ba rit ha ka jingbam bad ki lad jingiada .
U dkhot ka NITI Aayog u Dr VK Saraswat un long u chairman jong ka konsil .
" " " Ka jingiakren ka dang iaid hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka kyrdan shipai bad ka kyrdan synshar " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Zhao Lijian ha Beijing .
Hato ka la wan ban sah ?
" U la kynthoh ruh ba u briew shimet u don ka " " hok ban iehnoh ia ka jylla . " " "
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kane ka jylla la buh ban long ha kaba kut jong une u snem .
Ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong u Kulkarni .
Kawei na ki daw jong kane ka long ba ngi pyniadei ia ki ktien bad ka niam .
Katkum ka jingong jong ka sorkar , ym shym la don wat tang uwei ruh uba iap namar ka jingsiat jong ki pulit ha ki jingjia kiba iadei bad ka suk ka sain .
Kumta ngi lah ban shem bha ba katba ngi dang ialap ha kine ki para marjan kiba thymmai , ngi iakynduh bad ki riti dustur kiba thymmai .
Kum kane ka jingpule ym pat lah ban leh haduh mynta .
Ngi hap ban ieng bad ialeh .
U Chow u la ïoh ruh ïa ka khusnam kum u nongpynïaid ba bha tam ha ka Taiwan Golden Horse Awards bad ka dur ba bha tam jong ka Imagine bad kumjuh ruh arphew tylli ki khusnam na ka pyrthei .
Tang ka Congress kaba lah ban long ka lad kaba kham bha , u la pynskhem .
Hooid . Bad ka la record ia kiei kiei .
U Abhiman bad ka Deepika ka para kaba kham rit jong ka Sonia ki ia ieid bha .
Nangta u nongpynsawa ba neh u bujli ia uba shipor : la teh ia ki sohjew ha u dandi ne ha u rod bow , lane la pynrung ha u sohjew .
Ka jingpyndonkam bording kaba mynta na ka bynta uwei u briew jong ka jylla ka long 233 kwhr pyrshah ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 1075 kWh .
" Wat ha ki jaka ba ki Hindu ki donbor , ki nongialam jong kiwei pat ki jaitbynriew ki sweep sha ka jingjop " " u la ong . "
U Khlieh jong ka seng BJP ha Maharashtra u ialam ia u Kishor Shinde jong ka MNS da kaba ioh haduh 25 hajar vote na ka iing dorbar thawain jong ka Kothrud ha Pune.
Katba ka ktien ka dang don ha ka shyntur u syiem , ka sur ka la wan na bneng kaba ong , Ko syiem Nebukhadnessar , la ong ha me . Ka hima ka la leit noh na me .
bad nangta la pyndonkam katto katne ki jingpynkylla ia ka ktien ba kynja mariang .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki para kynthei bad ki nongialehkai ka Geeta Phogat bad ka Babita Kumari bad u kpa bad u coach jong ki u Mahavir Singh Phogat .
Ki shynrang bad ki larvae kim pat lah ban iakynduh .
Kito kiba ai suit un pyniaid da kaba sumar bha . Hato phi lah ban mutdur ia kaei kaba la batai ha kata ka dkhot ?
U nongpyniaid ia ki modem USB ADSL
Ha ka ktien khaii pateng , ki HSN codes ki dei ka rukom treikam jong ka pyrthei na ka bynta ban pyniapher ia ki mar ha ka rukom kaba ryntih .
Kane ka jingialang ka long ka sakhi ia ki jingjia kiba kongsan bad ki jingkylla kiba jia ha ka thain Asia Pacific .
Hadien kane , u myntri ka tnad rel u la bthah ia ki heh ba dei peit ba kin peit bniah ia kane ka kam .
Ka lieng kaba hynriew jong kane ka projek ka LCU L57 la pynpoi ha ka 19 tarik u December bad la lah ban pyntreikam noh ha ki por ban wan .
La kha ia u ha Balanda ha ka thain Saptagram jong ka Hughli .
Pule shuh shuh ban tip bniah shaphang kane .
U bah Hardik Patel u nongialam ka jingiakhih paidbah
7 Kham hadien , u Petros u la tynjuh shuh shuh ia ka jingiaishah jong U Jisu .
Ka don ka para kaba kham heh , ka Anna bad uwei u hynmen uba kham rit , u Kai .
Ka kam ha ka tnat shipai suin jong ka ri India
Lada phi plie ia kine ki jingpyndait , ki jait jingpang Locky kin ioh hi dalade ia ka jingpynrung ha ka kompiwtor .
" " " Ka jingroi jong ngi ka nang kiew suki suki ."
Ka jingsuk kan long hapoh ki kynroh jong phi , bad ka jingroi jingpar hapoh ki iing syiem jong phi .
U pyrshang ban bishar bniah shwa ban sdang ka aiom rep shaphang ka jingmih jong ki jingthung bad kaei ka jait jingkhriat kaba kan don ha baroh shisnem .
Ha ka pyrthei jong u Aju , ha kaba ka don ka Divya bad nga u la wanrah ia ka Sarah shata .
Ki kmie ki kpa kiba khein kor ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew jong ki khun ki dei ban iada ia ki na ki prokram TV kiba pynsniew , maham u Dr .
Ka dor bai lutksan jong ki pisa ba la buh thikna ka la nang hiar stet namar ka jingpynhiar ia ka dor bai lutksan jong ka RBI .
Ka long kaba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang ha ka mariang .
Ka la mynsaw ha ka khlieh bad ka khmat jong ka , la iathuh ki pulit .
Kumno ngin pynroi ia ka haduh ka jinglah kaba pura da kaba shim ia ka kum ka tyllong bor kaba kongsan ?
La pynpoi ruh ia ki jingkit jong ka Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad Puducherry .
U la tei ia ka iing shongthait bad u la ker sawdong ia ka da ki dukan bad la khot ia kata ka jaka da ka kyrteng jong u ka Makhsudabad .
Hadien ba la iakynduh ia u Gandhi , u Sinha u la iathuh ha ki nongthoh khubor ban ai ia ka khubor kaba bha ha ka Navaratri .
Lada phi leh kumta , lada phim shym la leh kumta , hynrei phi jied ban pyndonkam katto katne ki por kiba iaryngkat bad I sien alpha shaphang kano kano kawei pat ka point , phi ioh ia ka jubab kaba bakla .
Ka jinglong ba jem bad ba riewspah jong ka ktien jingkylli ruh ka pyndap ia ka jingeh kaba lah ban ym long kaba kordor na ka bynta ki API kiba suk . .
Kumno ka jingpule shaphang ka jingmut jingpyrkhat ka la pyni ia ka jingstad ban bud ia ka Hukum Ksiar ?
Ka jinghiar thma jong ki Houthi , kaba la iatreilang bad ki shipai kiba iaineh ha u Saleh , ka la sdang ban ialeh ha ka sngi kaba bud ha ka Jylla Lahij .
La pynshong nongrim ia ka ha ka novel kaba don kajuh ka kyrteng da u Shahidullah Kaiser .
NEW DELHI : Ki jingiakhih ki la mih ha ki katto katne ki bynta jong ka ri pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei mynta ka shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh .
Ki aktor Bollywood u Ayushmann Khurrana bad u hynmen jong u u Aparshakti Khurana ki dei ki hynmen kiba itynnad tam ha ka showbiz .
Ka sawa kum kaei kaei kaba nga la ong , em ?
Une u rangbah u la mih bujli ha ka jaka jong u Sh Rabindra Panwar uba la shongthait hynnin ka sngi .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli u dei uwei na ki nongthep vote ba nyngkong eh uba la pyndonkam ïa ka hok thep vote jong u ha kawei ka jaka thep vote ha Gurgaon .
U Rahul Gandhi u la ïakren bad ki samla pule jong ka AMU
Ki don ki daw bapher bapher kiba pynlong ia ka jingbymsuk hapoh iing .
Ha u snem 2009 ka la jop 20 tylli ki seat ha ka jingiatreilang bad ka BJP .
Hadien shisngi ba la dep ia ka jingiateh ka iing dorbar jong ka Ukraine ka la weng noh ia u Yanukovych bad thung ia u nongkren jong ka u Oleksandr Turchynov kum u president ba shipor bad ia u Arseniy Yatsenyuk kum u myntri rangbah duh jong ka Ukraine .
Ka jingpang sniehdoh Mano ba don ha ka jingma ?
Ka jingialeh kam pyni dak ei ei ban nang hiar wat ha u bnai bakhuid .
Ha ka sngi kaba lai ki kynthup ia ki jingiakop mareh 200 mt , 800 mt bad 400 mt bad ki jingiakop phainal jong ka jingkiew jrong bad jingkiew jngai .
Ïa u Deputy Commissioner la synran lang da u Sub Divisional Magistrate u Varinder Pal Singh Bajwa bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ia ka doh langbrot , blang , masi bad syiar la bam , khamtam eh da ki riew pawkhmat .
Ki pulit jong ka Madhya Pradesh kim pat lah ban register ia ka mukotduma .
11 : 30 baje mynstep : 59 ngut na ki 66 ngut ki nongshah kynnoh ki don ha ka iingbishar .
Ka jingiadei bad ka ri India ka thew ia ka jingiadei hapdeng ka pyrthei kaba don hapdeng ka ri India bad ka ri Italy .
Katto katne ki jingduhnong ha ka thain shatei yn siew kylliang ha ka thain mihngi bad shatei lam mihngi .
Ka jingpynkhlain bor jong u ka pynjulor ia ki stand bad ki arngut ki pynkut noh da kaba shah ktah ha kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
Nalor kata , ka Airtel Africa ka dang pyrkhat ruh ban buh kyrteng ïa ki bhah jong ka ha ka iew die mar jong ka Nigeria .
Ka teknoloji kan pynlong ia ka jingbha jingmiat bad ka jingpynpoi marbam kaba paka .
Ki jingmyntoi na kine ki skhim kin long tang ia kito kiba sah ha Delhi .
Hadien ba la pyntreikam biang ia ka rukom synshar dorbar ha ka ri la jied ia u Abdur Rahman Biswas kum u President ha ka 8 tarik u Lber 1991 .
Ki jingpynbthei ding kiba la pynbthei na ka bynta ka jinglehkmen jong ka jingshai jong ki Hindu , ka Diwali , ki la wanrah ia ka jingjaboh ka lyer kaba jur ha ka nongbah jong ka ri India .
Baroh ngi kitbok kitrwiang ia ka ba kan iai bteng kumba ka long .
Shisien ka ksiar ka kham duna dor ban ia ka rupa ha Japan .
Nga dei ka khun jong uta u kpa .
Ka phone ka kyrshan ia ka 4G ryngkat bad ka VoLTE bad ka jingkhot ka long kaba biang bha .
Nyngkong lyngba ka jingïalehkai Olympics na ka bynta ka thaiñ Asia ka ban long ha Hong Kong ha u bnai Risaw bad kaba ar lyngba ka jingïalehkai jong ki kynhun ïalehkai pyrthei ha u bnai Naiwieng jong u snem ban wan .
La khmih lynti ba kane ka thuk thuk kan sa mih ha kano kano ka por mynta u bnai .
Ka kam kaba khraw ka kam kaba khatduh ka long .
Kumba ka long mynta nga dang trei kum u coach jong ka kynhun siat suloi jong ka ri India .
U la pynthikna ruh ia ka iing ka sem ia ka penshon kaba phylla bad ka kam ia uwei na ki dkhot jong ka .
U la ong ba u la leh beijot ia ka bad haba ka la byrngem ban iathuh ia uwei pat u hynmen shaphang kane , u la pyniap ia ka , u la ong .
Hynrei ki dawai bad ki teknoloji jong ka juk mynta ki lah ban pynlah ia kum kine ki nongpang ban pynjlan ia ka jingim khlem jingmut bad ha ka por ba kum kata ka jingpynjlan , ki nongpang ki lah ban iaid lyngba ka jingjynjar bad jingjynjar kaba jur bha .
La thaw ia ka sorkar thymmai ha Mujibnagar .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid bad ym donkam ban ai kano kano ka jingpynbna , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
U Gurbachan Singh u la shah thung kum u Director ba kyrpang ha IB bad u Sudeep Lakhtakia kum u DG ba kyrpang ha CRPF .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Gurbhej Singh .
Ki don shibun ki rukom ban lap ia ki .
U Sunil Narine u la thep ia ka bol kaba nyngkong jong ka over na ka bynta saw kol bad u la shah beh noh ha ka bol kaba bud .
Ka jingkhluit jong ka serum ka kiew katba nang heh ka rta .
" " " Ngi dei ki nong India nyngkong bad ka politik jong phi ka lah ban ap . . . dei ka jingshngain jong ka jaitbynriew jong ngi kaba don ha ka jingma ," " la ong u myntri rangbahduh . "
Ka Jingpynbeit ia ka dur Kaei kaba u briew Japan u dei ban leh haba um don ki bahaiing hasem ne ki paralok kiba biang ban pynneh ia ka dur kaba dei ha ki jingkhawai shongkurim bad ki jingleit ontep ?
Ka projek ka la sdang ha u snem 2008 .
Kaei kaba don hapoh kata ka dart, tang ban kyrpad ban iaid lyngba ki snam jong phi ka long ka serum jingshisha kaba khlain bha bad kaba ym lah ban bakla.
Ka kmie jong u ka dei ka nonghikai hi bad u kpa jong u u dei u nongkhaii .
Don shisha U Blei uba sngewkhia ia ngi , nga la pyrkhat .
Nga la leit sha ka tempi .
U myntri rangbah u la ong ba ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ban ai ia ka jinghikai kaba bha la ka long ha ki skul sorkar ne ki skul shimet .
U la ong ba yn pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba stet bad kaba jop ia ki projek pynmih bor ding kiba dang iaid shakhmat .
Ki la pynlong shuh shuh ki jingwad bniah ban lap ia ka jingdon jong ka Iron .
U aktor u la ong ba ma u bad u kpa jong u kin sah ha hospital haduh ba ki doktor kin rai da kumwei pat .
Nalor u Modi kitei ki arngut kin ïakhun ruh ïa ka thma elekshon pyrshah ïa u nongïalam ka Aam Aadmi Party uba dei ruh u Myntri Rangbah barim jong ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Ajay Rai jong ka Congress .
1150 : Ka jingpynmih ia ka hukum jong u nongthoh khubor .
Ka jingsma lypa jong kane ka la paw lypa .
9 Lah ruh ban leh ia ka jingwad ha ki jaka ba la tip ba ki briew kiba sngap jar ki ia lum lang na ka bynta ka jingiasyllok bad jinglehkai lane ban ioh ia ki jingshakri ba iarap ba la tyrwa ha ka imlang sahlang .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew hynrei ka la long kaba jop bha ha ka box office .
Kam shym la long satia kaba la thmu .
U la ong ruh, U Indradhanush 2 . 0 kan pynlah ia ka jingai dawai bad ka India kaba lait na ki jingpang , da kaba pynlong ia ka pateng ban wan jong ngi kaba shngain bad kaba itynnad .
U nongialehkai kriket u Mahendra Singh Dhoni u la thep ia ka vote jong u ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand kaba dang iaid mynta .
U la leit sah sha Canada ha ki snem 1970 .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynsah ïa ka hukum jong ka halor ka jingkyrpad jamin lypa jong u MP ka Congress u Shashi Tharoor ha ka mukotduma ba ïadei bad ka jingïap jong ka tnga jong u ka Sunanda Pushkar .
Ki nongïakhih kynthei kiba pyrkhat ïa ki kynthei ki pyrkhat ba ka jingbym ïaryngkat ha ka jaka trei bad ha ïing ka sem ka pynhiar dor ïa ki kynthei .
Ha ka jaka sangeh kaba nyngkong , u Moss u la mih nyngkong .
Hynrei ka khyndew kam don bynta ha ka .
Ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan ha ka jingpynbna jong ka , ka la kynnoh ba ki nong Kashmir ki shah pyniap ha ki bor pahara ha ki jingiakynduh thok .
Ha kata ka por kane ka dei ka mat kaba la ialeh pyrshah .
Ïakhih ka BJP halor ka jingshah pyniap dkhot jong ka BDC .
Ngi dei ban hiar thma ia ki jingeh na lai tylli ki liang da kaba pyniatylli ia ka jingstad jong ki briew kiba mihkhmat ia ka imlang sahlang , ki nonghikai ba treikam , bad ki nongthoh jinghikai .
Ka pynjem bad pynlong ia ka sniehdoh kaba jem .
Katba nang kloi ban wad jingsumar , katta nang bha ka lad jong phi ban pynphai biang ia ka jingshah pynjulor na ka jingpang sniehdoh bad ka jingkiew jong ka sha ki jingeh kiba kham shyrkhei .
U YS Jagan u la jubab ia ka shithi ba la thoh da uwei u khynnah uba pan jingiarap bad jingpyrkhat na u .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Bah Tarlochan Singh Tur .
Kumba arphew hajar ngut ki briew ki shong ha ka thain jong ngi .
U Shingara Singh u dei u khunlung jong kawei ka longïing jong ka Jylla Patiala .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ïa ki nongjop takma bad u la kitbok kitrwiang ïa ki baroh na ka bynta ka World Skills Competition ka ban long ha Kazan , Russia ha u bnai August , 2019 .
Namarkata , to trei da ka jingstad ban pynroi ia ka jingiadei kaba bha bad ki kmie ki kpa jong phi .
Kum ka aktres ba pawnam , ka phlim ba nyngkong eh jong ka ka dei ka Solva Sawan .
Khaji ka mut ka jingpynjlan ne shabar . Kine ki mih na ka
Ki briew ki laitluid ban iaid bad ka don ka jingkhihwin kaba jur ha ki surok .
Ka dei kata ka ri kyntang ha kaba ka Lumbini ka don .
Hynrei ki heh sorkar China ki la kyntait ba ka la don kano kano ka jingleh be-ijot .
Lait na ki tempi Brahm , katto katne ki tempi Buddhist bad Jaina hyndai ki dang don haduh mynta .
U Bill Gates u la thied ia ka kali elektrik kaba nyngkong eh jong u .
Ha ka jingïalehkai ban tied ruh ka India ka la sdang bha ha shuwa ba ki nongïalehkai ba nyngkong u Gautam Gambhir bad u Ajinkya Rahane kin thep ïa ki wiket jong ki ha ka jingïabud marjan da kaba pyrshang ban thep big .
Ka jingbishar bniah ia ka Samsung Galaxy Tab S7 : Ka long kaba rit haduh katta katta, kaba jem bad kaba neh slem.
Ka BSNL ka la pynmih ia ka bai lutksan jong ka Ramdan kaba long T.786 na ka bynta ki nongthied GSM ba la siew lypa kaba ai ia ki jingkhot khlem jingteh , 2GB ka data ha ka shisngi bad kiwei kiwei .
Khlad thngan sa uwei pat u briew ha Jharkhand namar ba la pyndam ia ka ration card namar ba khlem pyniasoh ia u Aadhaar
Ngam khein ia uno uno u briew uba sniew ha ka jingim jong nga .
Kumta , ki kynhun nongwan jngohkai sha Thailand ki la mad jingeh namar ba kim lah ban leit phai sha la ki ri .
UP : Ym don FIR , ym don jingkylla niam , hynrei u briew Muslim u shah bat na ka bynta ka jingtohkit jihad jingieid .
Dei ban kdew kyrpang ia ki khynnah .
Baroh ki hynriew ngut kiba leit ha katei ka kali ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Nalor ka jingkhlain ha ka ioh ka kot bad ka shipai jong ki jaitbynriew , ki jaitbynriew .
sha ka jingkylli Kaei ka jingbam ?
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ka hiar sha ka 14 ngut.
Hadien kata , ka sorkar Haryana ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka la pyndam noh ia ka hukum jong ka HC .
Kane ka dei ka rai kaba donkam bha .
U line jong ka jylla hapdeng ka Tennessee bad ka North Carolina u iaid lyngba ia ka lum .
" " " Ngim shym la long ha ka kyrdan kaba bha tam pyrshah ia ka Gujarat ."
Nangta ka Indonesia ka la jied ban ïadon bynta bad ka Pakistan ha ki thma 1965 bad 1971 .
Hynrei ki pulit kim shym la sngap .
U la ai ia u Giraffe ia ki dawai jadu baroh bad u la jah noh ha ka jingdum jong ka ling jong u .
Nga la leit phai noh sha Delhi mardor .
Da ka jingkhuslai bad jingbitar ki la plie bun ki jaka sah shipai ha baroh shilynter ka rud duriaw bad da ka jingpynrem kaba rit eh la kem da ki spah ngut ki briew bad la buh ia ki ha ka phatok Cellular .
Ha ka kamra jong ki ki don lehse tang ka jaka thiah bad ym don miej ne shuki .
Ha kaba nyngkong kane ka la pynmih tang ia ka jingkynthoh kaba rit bha .
Mynta ka sngi nga la jia long u nong India uba sngew sarong .
Ki ri kiba la kiew ki hap ban shim ia ka lyngkor ban pynduna jur ia ka jingpynmih lyer jakhlia jong ki .
" " " Hynrei nga sngew ba kane ka dei ka por kaba biang ."
Ym don mano mano ba la wan shajan jong nga , u la ong .
Ia kane dei ban pynkiew ym duna ia ka ar percent , u la ban jur .
Ka shnong ka la long kaba la rngad lut .
Hynrei ki daw jong ka jingkhih ne jingkhih ki lah ruh ban dei kiba iadei bad ka jingpang .
Kane ruh ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba jur .
Ha ka liang ka sain pyrthei , ka seng Congress ka la shah pynshitom ha ka elekshon bunsien naduh u snem 1984 . Ha u snem 2005 uwei u Myntri Rangbahduh u la tyrwa ban panmap ha ka iing dorbar thawain .
Ia u Dhoni la pyntip paidbah halor ka jingshah jied jong u da ka Roslyn Morris kaba dei ka Secretary General jong ka All Internationale De La Press Sportive lane ka International Sports Press Association , .
Katba u Nawaz Sharif u dang hiar shuki mano ba lah ban long u PM ban wan jong ka Pakistan ?
Ka kynthup ruh ia ka jingleit sha ki jaka nongkyndong .
Ha ka por miet ki lah ban lap ia ka baicycle jong u ha Ganga ghat ha Konnagar .
Kum ha ka sngi palei ka CM Mehbooba Mufti ka la mih noh na ka jingialang jong ka kynhun myntri ?
Home Delhi Ka Jingjied Dorbar Thawaiñ Palam
Hato u trai jong ka iing kaba la dep tei mynta un ym don ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka ha ka rukom kaba dei ?
Ki wah ki dap da ka um ha ka por ba kiew um .
" Dei na kata ka daw ba ngi leit shabar ." " "
Ka Bill ka pyrkhat ia ki katto katne ki hok jong ki kynthei Muslim ha ka jingshongkha .
U Principal jong katei ka skul u Lakhwinder Kaur u la ai khusnam ia ki nongialehkai ba tbit tam ha kaba ki kynthup ia u Karandeep Singh , u Manjinder Singh , u Simranjeet Kaur , u Gurinder Singh Badh bad u Rajbeer Kaur .
Lucknow : Ka jingjia ha ka BJP kaba synshar ha Uttar Pradesh ka pyni ba kam donkam eh ia ka liang pyrshah ha kane ka jylla .
U Jadeja u la ialehkai bha kum u nongtied bol , u nongtied bol bad u nongialehkai field .
Ka la long ka spah snem kaba khraw .
U long uba ieit , uba ieit , uba burom , uba sngewrit bad uba don ka sap kaba khraw .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Nanganjiyar ha ka shnong Sellivalasu ha Aravakurichi Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 71 klur ka dang iaid shakhmat .
U Pope Francis u la thung ia u Pereira kum u Bishop jong ka Roman Catholic Diocese jong ka JammuSrinagar ha ka 21 tarik u Naiwieng 2015 .
Da kaba pynksan ia ka jingpyntreikam kaba paka ia ki kyndon aiwai hapoh ka ain ba la pynkylla , u la kular ban pynjlan ia baroh ki jingiarap kiba lah ban pynroi ia ki jaka jong ka Waqf .
Ngan ym klet ia ka jubab jong phi .
Ki aktor Farhan Akhtar , U Akshay Kumar , ka Richa Chadha bad ka Shabana Azmi nalor kiba bun kiwei pat ki la pynrem jur halor kane ka jingjia .
Ka jingjop ka long ka jingjop kaba phylla namar kane ka jingïalehkai ka pynlong ïa ka jingwanphai biang sha ka khyndew India hadien haduh 6 phew snem kaba la pynkmen ïa ka imlang sahlang jong ki riewstad pyrthei baroh kawei .
Kumba ka long mynta 17 tylli ki constituency la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong Scheduled caste bad 3 tylli ki constituency la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong Scheduled tribe : 1 .
Kham mynshwa ia ki arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam u Sunil Kumar bad u Vigeesh la wanrah sha Coimbatore , Tamil Nadu na ka bynta ban lum ia ki sakhi sabut .
Ka long kaba donkam ba phin ai jingtip ia ki katto katne ki jingpyniaid kiba heh , kynthup ia ki jingthied ia ki mar ki mata kiba heh kum ki jaka puta lane ka jingthied ia ki share palat ia ka pisa ba la buh .
13 ngut ki nongpang ki la iap ha Maharashtra bad 6 ngut ha Gujarat bad Madhya Pradesh bad 4 ngut ha Punjab .
Ia kane ka prokram la pyntreikam lyngba ka rukom treikam ba la pynshong nongrim ha ka imlang sahlang da ki VPRC na ka bynta ban iadei bad ki briew kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat kum ka jingpang pyrkhat bad ka jingduna ha ka bor pyrkhat .
Baroh 26 ngut ki nongleit jingleit ki la shah sumar ha ka Hospital Life Care .
U myntri u la ong ba kawei pa kawei ka jylla bad ka tnad khajna jong ki centres kin hap ban shim shibun ki jingpyrshang ban pynbha ia ka jinglum GST .
La iathuh ba u Gurpreet u la iakynduh markhmat bad ki katto katne ngut ki riew runar bad ki nongkhaii drok kiba don mynta ha phatok .
Peit ia kaei kaba nga lap ha rud surok .
Ar tylli ki kyrteng ki la leh ia ki round .
Ka table kaba kynthup ia ka jingpynkylla kan long ka table jong ka jingsam ia ka jingpynkylla .
U Mahalakshmi Layout : U K Gopalaiah jong ka BJP u la jop ia ka shuki
Arngut ki kynthei ki shong ha ki ben bad kawei ka don ka pla pisa bad ka pla thied jingthied hajan jong ka .
To ai ba kin long tang ki jong me hi , bad ym ki nongwei bad me .
Bad ka kam wad bniah ka dang iai bteng beit .
Ki nongrwai : Rajat Chauhan , Amit Sharma , Manish Tyagi .
" Ka kompeni ka la ioh ia kane ka jingbthah ba pawnam ban shalan mar shabar ri na ka ASKO Maritime AS , ka kynhun jong ka Norges Gruppen ASA , kawei na ki nongialehkai ba heh tam ha ka bynta jong ka jingdie marbam ha Norway " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong , ki don ruh katto katne ki briew kiba iai bteng ban leh ia kaei kaei kaba thymmai bad iai bteng ban pyndep ia ki jingthmu kiba thymmai .
30 sekhon haduh ban da khang .
Phi tharai ba ki nongwan jngohkai ki dei ban pynkut aiu ?
Ia ka Delhi ym lah ban ia nujor bad ka Uttar Pradesh , Bihar ne wat ka Maharashtra .
U Jisu hi u la kren ia ka jingong : Ka por jong nga kam pat poi pura . Hajan kaba kut jong ka jingshakri jong u , u la pyndonkam ia ka kyntien ba ka por ka la poi .
U nongrwai Salm um shym la iaid lait na ki hukum jong U Blei , hynrei kata ka lah ban jia ia u briew uba la aiti lut ha U Jehobah .
Nga pyrshang ban kiar na kaba mih na iing katba lah .
U Rangbah ba nyngkong eh jong ka u dei u Komandan Naushad Ali Khan .
Pynlong ki jingiakhih thymmai ki nongkyrshan jong u Morsi
Shuh shuh , kane ka projek ba la tyrwa kan iarap ban pynlong ia ki LCV kiba lah ban ioh kloi da ki shipai ha khappud , u la ong .
Ka jingbun ki syntiew jong ka nga la bat ha ka dohnud jong nga .
" " " Kane kam dei ka mukotduma kaba rit bad ka Bombay High Court namar ba ka long ka iingbishar jong ka riti synshar ka la dei ban shim khia ia ki jingjia ."
“ Ngi pynbiang ia ki jingthiah ba kham heh ia ki briew kiba dang sah bad ngi pynbeit kumno kumno " " la ong u Dharmendra , u nongsumar ia kawei ka iing ri khunswet ha ka jaka jong ka tempi Akshardham . "
La dep , bun ki briew ki la duh kam namar kane .
Da kaba kamai 74 wiket ha ki saw tylli ki samoi IPL , ka Suni Narine ka la don bynta ba kongsan ha kaba ka KKR kan jop ïa ka nam lahduh ha u snem 2012 bad 2014 .
Ia kane ka jingmut la pynmih nyngkong eh ha ki snem 1960 .
Ka mishon ka la long kaba jop kumba ka la long bad ka la lah ban pynurlong ia ki thong pynmih .
U Myntri ka tnat rel bad dewïong ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal u la ïakynduh ïa ki Architect bad ki Planner ban ïakren halor ki mat kiba ïadei bad ka Station Redevelopment Program .
Halor baroh , kum kane ka jingialeh ka donkam ia ka jingpyrkhat sain pyrthei kaba pher .
Hynrei ki jaka buh um tynrai ha kylleng ka ri ki dei ki pung .
U la dei marwei . Ha ka kot jong u kaba kyrteng ki briew kiba lah ban pyndonkam , u nongthoh u Kevin Bales u ong : Ka jinglong mraw ka long ka jingleh be-ijot .
U Hardik Pandya jong ka Ri India u la shah pynhiar na madan .
U Shri Tomar u la ong ba ka jingpyndonkam ia u siej ka dei ka dustur kaba la rim bha ha ri India bad mynta la kyrshan ia ka da ki kor ki bor kiba mynta .
Ki la ong ba ngi la siew tulop kaba heh bha ia ka Rajini sir bad ia u Murugadoss sir bad ki la kyrpad ia ngi ban rah ia ki jingeh jong ngi bad ki , u la bynrap .
Nalor kata ngin dang bteng ban iarap ia ki bor jong ka ain ha ka jingtohkit jong ki ia kane ka mat , la ong u Frey ha ka kyrwoh .
Ki surok bad ki jingthung jingtep ruh ki la shah pynjulor ha ki katto katne ki distrik .
hynrei ka jingngeit hadien ba ki la iohi ia ka jingpynshitom jong Ngi kam shym la pynmyntoi satia ia ki : kane ka long ka hukum U Blei ban leh bad ki jingthaw jong U , bad kumta ki bymngeit ki la long ki nongduh .
Pyndam noh ia ki data jong ka jingpeit bniah ha ka por ba mih
Ha ka minit kaba 26 u Ramandeep u la pynphai kylla da ka reverse pass jong u Simranjeet Singh ban sdang ïa ka jingïalehkai .
Ka jingkhein jong u HIV ha u snem 2010 ka pyni ia ka jinghiar baroh kawei ha ka jingbun bad jingpang HIV ha India .
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli jong u Sh .
Ki dei ban nang ban ieng ha la ki kjat .
Hynrei kumno ka pyrthei ka la kylla !
Hadien kata la aiti noh ia katei ka khynnah sha ki kmie ki kpa jong ka , ka la ong .
" Ka jingkren jong u kaba la ai kyrteng " " To bteng kum ki nongwan ha ka Ïingjaiñ Mishoneri jong phi , " “ ka la pynshlur ïa ki samla pule kiba la pyndep ïa ka jingpule ban pyndonkam ïa kane ka Salm ha ki kam mishoneri jong ki , ha kaba kin long ki nongwan .”
Bad khatduh eh kumno shaphang ka ri America ?
Pynliem ka Australia da 10 wiket ka India
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 48 533 ngut .
Hadien ba ngi la iohi ia kata ka map , ong ka Oksana , ngi la sngewthuh kham bunsien ba ka don ka jingdonkam kaba khraw ia ki nongialap ia ka Hima .
Na ka jingkhein baroh 6 . 9 tmcft ka um ba la buh ha ka dam , 6 . 2 tmc ft ka um kan long kaba lah ban pyndonkam .
Ngi kren shaphang ka pisa kaba heh .
Ia ka khajna khajna ia u khaw la pynkiew na ka 30 percent sha ka 40 percent da ka sorkar India ban tehlakam ia ka jingwanrah ia u khaw nabar ri bad ban iada ia ki nongialehkai napoh ri ha kane ka kam .
Ki don 5 tylli ki projek kiba dang iaid ban pyniasoh ia ka East bad West Bihar da ki saw tylli ki lane bad 6 tylli ki projek kiba dang iaid shakhmat ban pyniasoh ia ka North India bad ka South India .
Ka PPP ka la ai ia ka tiket jong ka Senate , la ong ka khubor .
U Singh u la iaroh ia ka jingpyniaid jong ka Arora bad ia ka jingiathuhkhana jong u Jagdeep Sidhus , bad u la batai ia ka kum ka jingpyniaid beit ia ki jingsngew , ka drama , ka jingieit bad ka jinglehkai .
Ka Sorkar Punjab ka la jied ïa ki distrik Gurdaspur , Amritsar , Patiala , Jalandhar bad Ludhiana na ka bynta kane ka skhim .
Hadien ki la ïakynduh ruh lyngba ka Facebook bad Instagram .
Ka jingnang jingstad jong ki shynrang ka long 69 percent , bad ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka long 51 percent .
Katkum ka khubor la ong ba u manager jong u Mohan Babu u la ujor ejahar ha thanad jong ka Banjara Hills halor kane .
" Sa phra ngut kiwei pat kiba la ring mynsiem ruh ia katei ka gas , ki don ha ka jingshitom kaba jur bha ”, la ong u Inspector DR Gohil jong ka thanat Vatva GIDC .
Ha ka jingshisha ha ka por elekshon sha ka iing dorbar kiwei pat ki seng ruh ki wan sha nga hynrei nga la kyntait , u la ong .
Shisien nga la iohi ia kawei ka khubor ha ki lad pathai khubor .
Yn ai kam ia ka tnga jong u bad 25 lak tyngka kum ka bai lutksan .
Hynrei nga hi ngam iahap jingmut bad kata .
3 ngut la bat , la kurup 120 kg u ganja .
" " " Ha Uttar Pradesh baroh ki sngew ba ki shah niewbein bad ki shah pynduh ia ka hok jong ki ."
U Nongdie Jawa U Pynkiew Ia Ka Jingsiew Handling Kaba T.9,000 : Ujor U Nongthied Sha U CEO .
Ha katei ka sngi la plie haduh 39 tylli ki jaka ai jingiarap .
Dei ban pynkut noh ia ki kam kiba sngewsih kum ka jingpyniap khun kynthei bad ka jingiap namar ka jingsiew tnga . Shuh shuh , ka jingbha jingmiat jong ka khynnah kynthei ka dei ban long kaba kongsan .
Ka seng dang shen ka la mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon ha ka jylla Karnataka ba shatei lam mihngi .
Baroh ar ka Congress bad ka BJP ki duna ban long ki seng riewlum kiba khraw shisha .
Hato kin don ki khmat kiba thymmai ?
Ka jaka ba ki la buh ia u mot kam dei ka jaka jong ki riew shimet hynrei ka dei ka jaka paidbah , la ong u Kaur .
U dei ban don ka tnga .
Ki wah kiba kongsan kiba tuid beit ki long ka Gomti bad ka Sai .
Oh, u Mr. Gower , ngan ym iathuh iano iano ruh .
Kam long kum ba ym don jingdawa ia ki mashin thymmai jong ki .
Ki la don ha ka thup wad jong ki pulit naduh katei ka por .
Hynrei nga la ioh ia ka jinglong khynnah kaba suk shisha !
Ka jingiakhun bor hapdeng u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami bad u nongbud jong u u O Panneerselvam ka la pynduhnong shibun ia ka seng AIADMK .
Khnang ban ioh ia kane ka jingiarap , la bthah ia ki nongpyndonkam bording na ki karkhana ban pyndonkam ia ka bording da kaba rit bad kaba biang bad ban siew ia ka bai bording ha ka por kaba biang .
Ka jingthep vote ha ki 14 tylli ki Jylla kiba kynthup ia 115 tylli ki jaka Lok Sabha
Step 2 : Jied ia ka ktien kaba phi kwah bad phah .
U la ong ia nga ban file GD ha thanat pulit .
Kito ki nongialehkai ki hap ban wad ia ka lad ban pynshisha biang ia kata kumba la leh ka Australia mynta ka por lyiur .
Kane kam dei shisha ka phlim ha ka jingmut tynrai jong ka kyntien.
Ka PDP bad ka jingialang bah jong ka ri ki la khang pyrshah ia ka jingleh jong ka Centre kaba shiliang.
Palat 1,000 ngut ki nongpynlip ding , ki pulit bad ki nongsumar ki la shah phah ban iadon bynta lang ha ka kam pynlait im .
Ka jingphohsniew ka dei ka jait jingthoh thok kaba la buh ha ka pyrthei thok , kaba bunsien la pynshong nongrim na ki khanatang bad ki khanatang jong ka pyrthei bashisha .
Ki dawai kiba iadei dur bad ki jingthaw ba im ki dei ki jait dawai ba la shna da ki jingthaw ba im .
Ka ai um ia ki distrik Krishnagiri , Dharmapuri , Tiruvannamalai , Vizhuppuram bad Cuddalore bad ka tuid sha ka duriaw Bengal .
Kumjuh ruh u Selvaraj na ka AIADMK , u Madhusudan Mistry na ka Congress , u K Ravindra Kumar na ka TDP , u Shiv Pratap Shukla na ka BJP bad kiwei kiwei ki la pynpaw ïa ka jingsngew jong ki halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ki jingthoh kiba itynnad na kylleng ka web .
La kha ïa ka Divya ha Pathankot , ha ka por ba ka dang rit ka la leit sha Vijayawada , Andhra Pradesh .
Pynrung ia ka ID jong phi lane u nombar roll ha ka jaka ba la buh .
Ha ka 4 tarik u Lber 1982 ka sorkar jong u General hussain muhammad ershad ka la iasoi bad ka ri India ia ka soskular halor ka jingiasam um na ka bynta ar snem .
Nga sngew kum u nongsdang .
La buh ia ki maw nongrim jong ki surok pyniasoh
" Kane kan kyntiew ruh ia ka jingshalan mar jong ngi shabar ri ." " "
Kiba la koit ki long 2 04 711 ngut .
U Jehobah u leh ia kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba buh ia ki dak jingma . U ieng ha khmat ki briew jong u , kumba ong , u kdew ia ki sha ka jingim bymjukut , jngai na ki jingma .
" Nga kyrmen ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi katba lah ”, la ong u PM Modi .
Ka Russia ka dei ruh ka iew kaba heh na ka bynta ki soh bad ki jhur Turkey .
" Ki im kumba ki ia long shipara ." " "
La pdiang sngewbha ia ki briew na ki jaitbynriew baroh ha ka balang Khristan namar ki ngeit ba ym don jingiapher hapdeng ki Jiw bad ki Grik namar don ujuh U Trai halor baroh .
Ka don ka kali pantry .
Ka seng synshar United Russia ka don ha ka lynti ban jop 343 na ki 450 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Russia , la ong ka Central election commission ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka jingialang kan long ha Gandhi Smriti and Darshan ha Rajghat ha New Delhi .
Nga sngewskhem ba kin sa wan .
Kata ym pat pynpaw bad ym pat pynkut noh pura .
" " " Ka shipai suin jong ka Pakistan ryngkat bad kiwei kiwei ki jingshakri ki long kiba la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingma ia ka ri " " la bynrap biang u Khan . "
Ka BNP ka pyrkhat ia ki prokram ba thymmai ban pyrshah ia ka jingshah rahbor , jingshah pyniap .
Ki nongkyrshan ia ka jingpynheh shaphang mihngi ki ju kdew sha ki jingshem jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe bad Ireland .
Ka Shama Sikander ka la pyni ia ka dur jong ka ha ka bikini ha ka Instagram .
Hynrei baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban thep kol namar ba ki la pynlehnohei ia ki katto katne ki kabu .
Ka kynhun jong ki 10 haduh 20 ngut ki nongshna jingpynbeit ki sah khreh shabar .
To phi tip ia kaei kaba nga pyrkhat ?
Ka jingpule kam dei ban long kaba pynlong politik , u la ong .
La kem ia ki samla pule kiba bun .
Ka bha Ngam tharai ba don kano kano ka jinglong kaba donkam eh na ka bynta ka jingjop jong kano kano ka jait kum ka jinglong jong ka jingiaishah .
Ia kane ka mishon la pynbna da u Myntri Rangbah ha ka 15 tarik u Naiwieng 2019 , na ka bynta kane la pynmih ia ki kyndon treikam ha ka 25 tarik u Naiwieng 2019 .
Iashim bynta ki khynnah skul ha ka rally ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang shini , ha Kolkata .
Kiei ki sienjam kiba bha kiba nga lah ban shim lada nga sngew ba nga la shah iehnoh ?
Ka Olson ka la shongthait noh na ka kam ak phlim naduh ki snem 1980 , watla ka la ïoh katto katne ki jingwanphai kiba duna bha , kaba dang shen eh ha u snem 2014 .
Ha ka liang ka khaii pateng , ka la mad ia ka jingjop kaba rit ha ki chart rekod .
Halor ka jingujor jong u Kulvinder Kaur , ka kmie jong kitei kiba la shah pyniap , la ujor mukotduma ha thanat Baldev Nagar katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ki nongialam jong ngi ki la kylla long kumno ?
Ka Vivo Z1 Pro ka ai ruh ia ka kor kaba lah ban shaniah.
Kane ka lah ban jia ha ka Centre bad ha ki jylla .
Ia ka jinglong jong ka jingbhabriew yn sa bishar ha ka jingthoh kaba hadien ha kane ka thup shaphang u soh jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ki la synshar lang , bad ka kyrteng jong ka ka paw ha kiba bun ki charter ba la pynmih da u tnga jong ka .
Ka ISIS ka la pynmih nyngkong eh ia ka jingpynbna , da kaba kam ba ka la kitkhlieh ia katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Na kane ka rukom jong ki Jiw ka shim ba u Terah u la dap 70 snem ha ka por ba la kha ia u Abram .
Ha kane ka lympung yn pynlong ia ki jingiakop ialehkai carom , shakhmat , volleyball , throw bol bad ka jingialehkai athletics ha baroh ar ki bynta jong ki khynnah shynrang bad kynthei .
Hynrei , balei ba kam sngewsih ?
Nga kham sngewbha ban kren shaphang kane kawei .
U kpa jong u Pradyuman u Varun Thakur u la ong , Nga sngewkmen ba la pyni ia ka jingsngewkhia kaba kane ka mukotduma ka dei hok ban ioh .
Hadien ba kham bun ki jingïalehkai hapoh ïing bad ki jingïakren ha ka por ba nyngkong , u aktor u don ki bynta kriket ha ka por ba ar .
Ngi la kylla long ki dkhot jong ka seng hynrei ngim lah ban leit shata namar ngam don passport , la ong u Lavate .
Lada phi lah ban jop ia ki ha ka khyndew India , ka long ka jingjop kaba phylla .
La bud ia ki jinghikai da ka jingiakren kaba plie .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Mankoli kaba don hajan ka Bhiwandi .
Kata kan iarap ban pynbha ia ka dur jong ka tnad bishar bad ruh ban weng ia ki jingsngew artatien lada don da kum kane ka jingkren na u PM barim , la ong u Naidu .
" U nongaiktien ka Congress u Anand Sharma u la kyrpad ia u myntri rangbah duh ba un wan khuid bad u la ong ba ka Election Commission ka dei ban tohkit ia ki jingdon jingem ha ka " " trunk " " ".
U nongaiktien jong ki sorkar bad u myntri ka bor ding u Srikant Sharma u la ong ba ki heh sorkar ki dei ban pynleit jingmut ha ka synshar khadar ban ia kaba pynrung ialade ha ki jingiakajia bad buh jingthoh ha ki social media .
16 Kam long shuh kaba thymmai ba wat ki khynnah rit ruh kin pdiang ia ki jingmut niam kiba pher na ki kmie ki kpa jong ki .
Bun na ki nongkyrshan jong ki ki la sngewkmen ban iohi ia kine ki arngut ki khlur ba ki iadon lang hadien ba la slem bha .
Ka jinglong kaba thikna jong u briew uba la shah pyniap ka long ban phet bad ban ym iaid kai .
Ka dei na kajuh ka jaka .
Hadien kata u la sdang ban pynjah burom ia ka .
Ngi don ryngkat bad phi hynrei pyrshah ia ka jingpynshitom iap .
U Pranav Pandya u ai ia ka jingdawa kaba long Rs .
Ka India ka la pynlong katto katne ki jinghiar thma kiba bha ha ka kylla miet bad ka la lah ban tehlakam ia ka jingialehkai .
Ngam tip mano ba thoh ia ki jingkren jong u Rahul Gandhi .
Lada ka jingainguh jong phi ka long ka jingainguh bam kaba la khleh lang bad ka umphniang .
ki khun Bakbuk ki khun Hakupha ki khun Harhur , .
Hynrei ka jingtreikam jong ka jingshalan mar shabar ri ka la shah pynduh .
Ki Lat ki hap ban pynthikna ba ki Sorkar Jylla kin treikam katkum ka Riti Synshar katba ki dang iada ia ka jingmyntoi jong ka jylla .
Ka nongïalehkai kriket ba ai mynsiem ka Australia ka Meg Lanning ka la shah jied kum ka kapten jong katei ka kynhun .
Ka CBI ka la kynnoh ba ki rekod jong ka INX Media ki pynpaw ba la ai pisa T.10 lak sha katei ka kompeni kaba dei trai beit da u Karti Chidambaram .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka don ka kabu ksiar ia ki para doh para snam jong ngi ha ka jylla na ka bynta ban tei ia ka jaidbynriew bad na ka bynta ban kyntiew ia ka Rajasthan .
U Mehta u dei mynta u nongiasaid ain ba kyrpang .
Kim pat ju shah kylli ia kine ki jingkylli kiba phylla .
Hato phi leh ia kiei kiei ryngkat ? Lane phi baroh phi ju don ha kawei ka jaka ha kajuh ka por ?
Kane ka dei ka jingpynbna kaba pdiang sngewbha haduh katta katta .
Ka Argentina ha ka histori jong ka ka la shaniah beit ha ka khaii pateng shabar ri ban ioh ia ka jingroi kaba skhem ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ka jingshit kaba heh tam kan long 16C bad kaba rit tam kan long 6C .
Ka sut kaba la kamai haduh 10 hajar tyngka na ki bank ba la buh pisa la pyllait na ka khajna .
Khnang ba ym don mano mano ruh ban suba ei ei .
Ym pat shym la register case pyrshah ia u , u la bynrap .
Arngut ki Khristan ka Brigitte bad ka Renate ki la iarap ia ki briew ha kane ka rukom la katto katne snem .
Ka Jylla Alexandria ka dei kawei na ki jylli jong ka ri Ijipt .
Ka jingbun ki briew ka la ngat ha ka jingpang namar ka jingdih kyiad ha ki ar tylli ki shnong jong ka elaka Morena .
" " " Ka shong ha ka BJP la ka kwah ne em ban iateh lok bad ngi ."
Ka jingrakhe snem thymmai ka la bteng haduh ban da miet .
Ia kawei pa kawei ka panchayat shnong la ai pisa T. 50 lak haduh T. .
" " " " " " Hooid , kumta ngi ieit ia ki jingjia ba sngewsih ha ka lawei , hynrei to ngin leit phai biang sha ka mynta na ka bynta ka jait jingkyndit kaba pher ." " "
" Ka don ka jingduna kaba 22 lak ngut ki nongniah kali ha ka ri " " u la ong .
La kem ia u briew uba khlem iing khlem sem namar ba u la pyniap ia uwei
6 Ha ka snem 1919 ki jaitbynriew ki la shaniah ha ka Synjuk jong ki Ri ban pynlong ïa ka jingsuk kaba neh .
Kaba sngewsih ka long ba ha ka pyrthei kaba la phiah mynta , tang khyndiat eh ki jingma kiba lah ban pyniatylli ia ki jaitbynriew baroh na ka bynta ka jingbha lang .
Ha North ka don ka jingpher ha ka Aiom .
Hynrei ka pdeng kan ai katba donkam .
U la leh ia ka phlim , em ?
Ha ka snem 1989 la thung ia ka kum ka nongiasaid ain jong ka Mahadei .
Haba ngi trei da ka motto jong ka Sabka Saath , Sabka Vikas ngi shah pynshlur jur ha ka jingpynksan jong u Guru Ravidas ban shakri ia uwei pa uwei u briew khamtam ia kiba duk .
Ia kane ka novel la thoh da u nongthoh ba pawnam jong ka ri America .
U la ong ba ki pulit ki dang pynshisha ia ki visa jong ki bar jylla ban pynthikna lada don napdeng jong ki kiba sah hangne ​​lait na ka visa trei .
Hato ngi sngewkhia ia ka jinglong hok ha ka imlang sahlang ?
Ka kompeni shna kali ka la ong ba ia ka rai ban sangeh noh ia ka jingpynmih ha katei ka karkhana kaba la mih ha u snem 1997 la shim kum shi bynta ban pynbeit thymmai ia ki kam shna kali ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka kam .
" " " Ka kmie jong u ka la pynpoi ia u sha hospital ."
La register case ruh halor kane ka kam .
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei Nongkyndong , ka la ioh ia ka jingkiew hapdeng 1 haduh 10 point ha ki 19 tylli ki Jylla .
U nongdro dur u Ai Weiwei u la pyndonkam ia ka kti ha ki dur bad ki jingdro kum ka jingkren sain pyrthei .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki nongtrei jong katei ka bank ha ka por mynstep ki la iohi ia ka jingkhang jong katei ka bank kaba la pra .
Ka EIA 2020 ka long ka jinglute ia ka jaidbynriew ong u Rahul Gandhi
Mynta ka Kerala ka don 426 ngut ki briew kiba la ioh ia katei ka jingpang .
Lada ki dak jong ka jingpang ki dang iai bteng , wad jingiarap na ki riew shemphang .
Na ka bynta ban wanrah ia ka certificate dei ban unlock .
Ki para bangeit jong ngi ha Kolosai ki la leh kumta . Ki Khristan kiba don sawdong jong phi mynta ki leh kumta .
U la leit jngoh khatduh ia kane ka nongbah ha ka snem 1974 .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba la pyrshang beit ban kyntiew ia ka pule puthi ha ka jylla .
Sa 34 percent ki ong ba ka lah ban long , katba 19 percent ki ong ba kam lah ban long bad 22 percent ki ong ba ka jingdon jong u kam lah ban long .
Ia ka jaka gurdwara la buh kyrteng ha ka thup jong ki jingtei ba la iada jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Punjab .
Kumta la pynbna ia u kum u nongjop jong ka bid .
Nangta ngi leh katto katne ki kiew .
Hiar thma ia u doktor ha Kolkata
Ka graph jong ka jingkiew jong ka NPA ba pura ruh ka long kaba iadei bha .
Nga tip shibun shaphang ka jingpynkylla .
Ka Sorkar Punjab kan tuklar ia kane ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la bynrap .
Ka long ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ia nga ba ngan pdiang ia ki briew jong ka Suriname da ka dohnud kaba plie bad ngi dei ban ia im lang kum kawei .
Hynrei nga sngewtynnad shisha ban ialehkai ia ka jingialehkai .
Ia ka jingpdiang burom yn pynlong hadien ha Chennai na ka bynta ki nongpeit phlim bad ki riew sain pyrthei .
Kitei ki arngut ki la shah daiñ kuna ruh mar 10 000 tyngka marwei .
Ki kwah ia ka jingpynbeit ia ki jingeh lyngba ka rukom treikam jong ka sain pyrthei , u la ong .
Kaei kaba kyrpang bha shaphang kata kaba phi lah ban kylli
Ngi pyrshah ia ka ain Lokpal .
Ha kani ka lympung da wan chimbynta ka Australia , South Africa , Sri Lanka West Indies wa India .
Ki khun shynrang jong u Ladan : U Jehiel uba rangbah , bad u Setham bad u Joel , lai ngut .
" " " Ka jingmang pisa jong ka phlim ba pawnam " " . "
Home Sports U Sunil Chhetri u la thep ar kol ha ka por ba ka India ka la pynliem ia ka Kenya ban rah ia ka Intercontinental Cup 2020.
U Vasu u la ujor sha ki pulit .
Ki kmie ki kpa jong kine ki khynnah ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia bad ki la kynnoh ia ki bor pyniaid skul ba ki la pynher ia ki ward jong ki kum ka syiar .
Ka jingshondur ia kane ka phlim kan sdang ha u bnai ban wan .
U Modi u don ka jingmut , ban pynlong ia kane ka ri baroh kawei kum ka jaitbynriew Hindu , u ong , katkum ka khubor PTI .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor hynrei ki bor pahara ki suba ba ki sengbhalang Baloch ki donkti ha katei ka jingshah thombor .
Katkum kane , ki klob kiba la seng , ki thmu ban kyntiew ia ki jingpynwandur kiba kynthup lang da kaba pyniasoh ia ka jingpynwandur ha ki bynta ba pura bad ki bym pura .
Sdang ialap elekshon ka PM Hasina mynta ka sngi
Kane ka jingjia ka dei kaba khatduh eh ha ki jingshah thombor pyrshah ia ki skul jong ki khynnah kynthei ha katei ka jylla .
Ka mynsiem jong phi , to iai bteng . Wat ju duh ia kata
Ka la long ka jingshah rem kaba shyrkhei tam jong ka seng Congress ha ka elekshon paidbah .
Nga la leit noh ha kaba kut jong ka taiew .
Ha ka jingpyndonkam ba man ka sngi , la ju pynrit noh ia ki kyrteng sodium bikarbonat bad bikarbonat jong ka soda .
Ha kane ka phlim la pyni ruh da u Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingtohkit lang da ka tnad wad bniah , ki pulit jong ka thain , ka IB jong ka jylla , ki riew shemphang ha ka liang ka saian , ka kynhun pynduh bom ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Halor kane don kiba la kylli : Kumno la bei tyngka ia ka kam jong ki Nongsakhi ?
" " " Ka NOBW ka la ong , " " " " Ki nongtrei Bank ki la trei 12 haduh 18 kynta shisngi ha kine ki 50 sngi ba la dep . " " "
Kata ka long kaba ngi dei ban ioh biang sha ka .
Katto katne na ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka Sri Lanka la pynbeit ha u snem 2012 .
Ki shipai kin iaid lyngba ki jingpynkylla kiba khraw , 57 ,000 ngut ki ophisar ban pynkynriah kam biang .
Bad ka la hap na ka bynta jong u ruh .
Wat ong ba ym shym la maham ia phi .
" " " Ka tnga jong nga ka la long ka para marjan jong nga ."
Ngam tip balei la leh kumta .
Kane ka phlim kaba la pyni da u Abhay Baiju Chhabra ka don ia ki bynta ba kongsan jong u Hardy Sandhu , u Varun Sharma bad u Anil Juneja .
Ka niam Hindu ka don la ki swami , ne ki briew bakhuid . La burom ia u Gandhi kum u briew uba khuid .
Hynrei kane ka jingleh kam shym la wanrah jingmyntoi ei ei .
Ka HDD : 500 MB ka jaka buh jingtip .
Kane ka paiñkhana ka i kumba ka long kaba rit bha haduh mala
Hynrei ki nongialam ba ha khlieh duh ha ka seng hi ki sngew tieng haduh katno ki nongialam kin long kiba trei shitom ha ka jingshisha ban pyntreikam ia ki prokram .
Ka jong u ka long ka jingim kaba suk .
" " "Ngan aiti ia ka shithi sha u President ban weng noh ia ka jingkyrshan lashai ka sngi " " la ong u Lalu Yadav ha ka sngi Balang ".
Ha ka jingpynlait khubor ka Tata Steel Processing and Distribution ka pynpaw ka jingsngewlem sha kiba ha ïing hasem jong u bah Pal uba la iehnoh shadien ïa ka kurim , ki kmie ki kpa bad kawei ka khun kynthei .
U aktor Varun Dhawan u ong ba um shym la shah pynkhih ha kino kino ki riew pawkhmat jong ka Hollywood hynrei u la shah pynkhih ha u khlur India u Salman Khan .
Ha ka pyrthei mynta , ban pyniaid ia ka koit ka khiah ka long ka jingeh .
Ki nong London kiba sngewsih ki sngewtynnad ban niew ia ka Circus jong ki kum ka pdeng jong ka pyrthei .
Hynrei wat ia u mrad uba sniew tam ruh lah ban pyndem .
Paralok la iathuh ia nga ba ki mission bar ri jong ngi ha jan 24 tylli ki ri ki rakhe ia ka sngi Ayurveda mynta u snem .
U Richard Branson u Nongseng ia ka Virgin Atlantic .
Ia ka jingbuh nongrim ia ka temple Ram ba pawnam ha Ayodhya la tyrwa ban pynlong ha ka 5 tarik Naiwieng da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Mynshuwa ki Hindu bad ki Musulman ki im ha ka jingiasyllok ."
CHANDIGARH : Ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh ka la pynkhreh ban pynher ïa ka liengsuiñ kaba nyngkong eh sha Sharjah mynta ka sngi Thohdieng hynrei ka jingpahara ha ka kad liengsuiñ ka long kumba ka la shah pynjulor .
" " " Ha ka taiew ba la dep , ki pulit ka NIA ki la pynlong ia ka jingkhynra ha Srinagar , Pulwama bad ka sor Sopore . "
Ha kajuh ka por la burom ia ki stad saian , kaba pynjngai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew na U Nongthaw jong ngi .
" " " U khynnah u don ha ka jinglong kaba sniew bha " .
Ka Windows 8 . 1 bad ka Windows Server 2012 R2.
Hato kam long kaba itynnad haba ki ioh ia ki jingkhein jingdiah ?
U la thoh ruh sha ka tnad Economic Offences Wing ban tohkit ia u myntri rangbah jong katei ka por u Shivraj Singh Chouhan , u myntri khlaw jong katei ka por u Gaurishankar Shejwar bad ia ki katto katne ki heh jong ka tnad khlaw .
um shym la pynkhreh ia lade na ka bynta kum kata ka jingjia .
U la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban khot kyrteng ia ki Muslim kum ki lehnoh .
Ki doktor ki la phah ia u sha kawei ka hospital ha Ludhiana .
Dei ha kata ka khyllipmat ba ka jingieit ka la iap bad la kha ia ka jingshun .
Ka la pynshong nongrim ia ka jingmih um bunsien ha ka jingdih um palat .
2 ngut ki Naxal ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha C ' garh .
Ka Spain ka im lyngba ka sngi kaba sngewsih , ong u Rajoy ha ka jingkren ha ka telebishon .
Ka kompeni shna kali jong ka Honda na Japan ka la pyllait paidbah ia ka Brio hatchback kaba la pynkylla facelift ha India .
Ka jingmut jong kane ka cafe ka long ba ki briew ki lah ban ioh ia ka jingkhia jong ki jaboh plastic jong ki bad ban ioh ia ka jingbam kaba thiang kum ka jingsiew kylliang .
Ia ki kaiphod ym shym la pynpaw paidbah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ban bishar ia ka jingujor jong u ha ka sngi palei .
Ka America ka don ia ka kam shna liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Arvind Sawant u la ioh myntri ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah
Kumta ngi leit sha u dieng ba la tim ?
“Nga tharai kane ka dei kaba u Saket Chaudhry , u nongpyniaid u la kwah ”, la ong ka Vidya .”
Nga trei kam ban iarap ia ki kynthei nongseng kam seng jam .
U Chief Commissioner jong ka Delhi katto katne por mynshuwa u la thaw ia ka komiti ban iadei bad ki nongphetwir .
U hynmen jong nga u Jos Luis bad u paralok jong nga u Miguel ki la bud ia ka nuksa kaba sniew bad kaba bha jong nga .
Nga ai khublei ruh ia la ka kmie bad ia la u hynmen .
" " " MUMBAI : Myntri rangbah barim ka jylla u Prithviraj Chavan u la ong ba ka Congress kan " " " " pyrkhat ia kano kano ka jingtyrwa kaba skhem " " " " na ka Shiv Sena halor ka jingthaw sorkar. " " "
U Jaitley u la kyntu ruh ia ki seng pyrshah ban kiew halor ki jingpyrta bad ban iasoh bad kane ka jingiakhih .
Ka kyntiew ia ka nongrim ba ka jingpule kaba bha , kaba la bei tyngka da ki paidbah , ka dei ban long kaba lah ban ioh da uwei pa uwei u samla pule ha man la ka ri khlem da khein ia ka jaitbynriew .
da ka jingshlur haduh lai bnai .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingleh jong ki nongmihkhmat ba la jied ha Parliament bad ki iing dorbar thawain jong ki jylla , u la ong , Peit kumno ki MP ki leh ha Parliament bad ki MLA ha Assembly , khlem da khein ia ki party .
Ym don briew nabar uba lah ban rung shapoh ka campus khlem jingbit .
Nalor kata , ki Bahini kim ju pynbna paidbah ia ka jinglong ba iaineh ha ka sorkar Mujibnagar .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad katto katne ngut ki briew ki la shah kem .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ki don 174 ngut .
U PM u don ha ka jingleit jngoh kaba shisngi sha Leh , Jammu bad Srinagar mynta ka sngi .
U pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ki jaka ba jngai tam jong ka Jylla ban pynthikna ia ka jingroi kaba kynthup lang .
Ka aktres ka Tanushree Dutta ka dei hok ban niew kum ka nongseng ia ka MeToo Movement ha India .
Naduh hangta jied ' Settings ' bad nangta ' Theme ' ban jied ' Jingshai ' , ' Jingdum ' lane ' System Default ' .
ka long ha ka jingshisha ka kham sngewthuh jingmut khyndiat .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Tom Mackaman , bad nga dei u kyrtong jong ka seng Socialist Equality Party na ka District 103 .
La kdew ia ki katto katne ki jingduna ha ka jingpynbeit ia ka Bill , kaba la pynlong ia kane ka jingpyrkhat biang kaba mynta .
Hato ka jingduna ha ka met ne ka jingpang kaba slem ka pynkhuslai ia phi ?
U Blei, kumta, u long u Brahman uba la pynbeit. ia ka nongrim jong ka jingpynbeit la khot maya .
Kano kano ka jingjop kaba ki i kumba ki ioh ka long tang shipor , namar U Jehobah u kular ba ka jingkyrmen hi jong ki bymman kan jah noh . Ki Proberb 10 : 28 .
Hynrei u Mulayam Singh Yadav u la don ka bynta ha ka sain pyrthei bad nga burom ia ka bynta jong u”, la ong u Rahul .
Ki arngut ki nongap met . Ym don kaei kaei kaba phi lah ban leh .
Ki jait Reuben bad Gad bad shiteng na ka jait Manasseh ki la shah kynthup ha ka jingkyntu jong u Moses .
Ka ICMR ka dei ka kynhun ba ha khlieh duh ha ka ri na ka bynta ban thaw , ban pyniadei bad ban kyntiew ia ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Nga tip ia ka namar ba nga la long shibynta jong ka jingtohkit .
Ia kine ki tnum la pynitynnad ruh da ki jingker jong ki katto katne ki blei bad ki blei kynthei .
Ka jingwad bniah ka pyni ba 77 percent na ki kam khaii pateng ha Bangladesh la pynrung kyrteng hapdeng u snem 2009 bad kiba bun ki nongialam ki dei kiba hapoh 35 snem ka rta .
Haba kren shaphang ka jingim jong ki khynnah surok , kawei ka khynnah khaii met barim ka la ong : Phi tieng shabar hangne ​​.
U Mohammed Shami u la long u nongtied bol uba khlem jop ha baroh arsien .
Kham mynshwa uwei u nongleit jingleit u la khlad noh bad 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la aiti ia ka met jong u sha kiba ha iing ha sem na ka bynta ban leh ia ka jingleh niam kaba khatduh .
Ia ka jingtrei jong ki la iaroh , nalor kiwei pat , da u Myntri Rangbahduh .
Lai ngut na ki ki dei ki myntri sorkar .
Ki nong India ki la ioh ruh ia ka jingjop ha ka jingialehkai kaba saw round .
Ka jingialeh hapdeng ki phareng bad ki phareng ka la nang iai bteng , ha kane ka kynti ha ka liang ka sain hima sima ym ha ka liang ka shipai .
U Prithviraj Chavan u la iehnoh ia ka jinglong CM
Ha ka bynta jong ka Kamaraj Nagar, 56 snem. 16 percent ka jingthep vote ka la long .
Ka kali rupa jong ki Chetti .
Katkum ka khubor The Irrawaddy , ki jingiakhih halor ka khyndew ka shyiap ki la nang kiew ha kine ki ar snem ba la dep : .
Phi lah ban leh katba phi mon .
Ka aktor ka la phong ia ka jain shipai suin jong ka ri India na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Gunjan Saxena kaba dei kawei na ki kynthei niah liengsuin ba nyngkong eh ban her ha ka jingialeh ha India .
Ngam shym la pyniap ia ka bad ngan ym kam satia ia kata ha khmat ka jury , phi sngewthuh ?
Ha kiwei pat ki kyntien , haba nga dei ban ak , nga la flop .
Ki kmie ki kpa ki lah ban pyndonkam ia kane ka jait jingshakri haba ki ngeit ba u khun jong ki u donkam jingsumar shabar iing , hynrei kim mon ban leit shata .
Dei ha kane ka jinglong ba la kdew shaphang ka jingpynkhein ia ka kyndon 21 ha kaba iadei bad ka rukom treikam ba la buh da ka ain .
Ia kane ka kaiphod la khmih lynti ba yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka dorbar mang tyngka ka ban sa wan .
Ki la kyntiew ia ka jingroi jingpar kaba iadei bad ka thain bad ki la noh synniang sha ka jingbha jingmiat jong ki shnong bad ki imlang sahlang ha kaba ki treikam .
kaba shiphew na ka bynta une u digit hangta hi , bad san tylli ki spah .
Baroh 101 ngut ki nongleit jingleit la pyllait im na katei ka liengsuiñ .
Dei ban sngewthuh , pynban , ba kum kine ki jingpyniaid jong ki kmie ki kpa kim long kiba lah ban leh bieit . Kumjuh ruh bun ki khynnah kiba la kham heh kiba nang ban pyndonkam ia ka kompiwtor ki nang kumno ban iaid lait ia ki .
Ha kiwei pat ki nongbah metro ki dor kim shym la kylla ha kine ki 3 sngi ba la dep .
Ka kynhun ki briew ki don ha ka safari ha ka kali bad ki dang peit ia u blang .
Ka jingïakhih ka ïaleh ruh ban wanrah ïa ka jingkylla kaba bha ha ka jingïohi jong ki paidbah .
Ka surok kaba jrong kaba don ka dak ba la thoh kyrteng Jackson River RD bad East Main St .
U Allah shisha u la ailad na ka bynta jong phi ia ka jingpynkhuid ia ki jingsmai jong phi bad U Allah U long U Nongïada jong phi , bad U long Uba tip bad uba stad .
U myntri pynroi sor jong ka sorkar pdeng u S . U Jaipal Reddy bad u myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ki la pynher lama iong ia ka rel trial ba nyngkong na HUDA City centre metro station .
U kwah ban tip shano thik ki jingduna ki don .
U nongñiah kali u la phet noh na katei ka jaka haba u la ïohi ïa ka kynhun .
Ki pulit ki suba ba ia utei u briew la pyniap ha kawei pat ka jaka bad la bret ia u hangne ​​.
Ka Kailash Satyarthis ka nobel ka la shah tuh.
Ki wan biang sha ka Jingim .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 111 ngut ki nongtrei kiba la iashim bynta .
Nga khmih lynti shisha ban iatreilang bad ka .
Ha ka 6 tarik u Naiwieng 2007 ki shipai suin jong ka Israel ki la pynjot ia kawei ka kor pynmih nuclear ha Syria .
La pynmih ia ka ha ka kot khubor Subotica .
Ka Priyanka Chopra ka ai jingmut ban sdang ia ka iing ka sem bad u Nick Jonas
bad ialam ia ki sha ka lynti kaba beit , .
Ka la buh ruh ia ka jingpynshitom kaba T.50 hajar tyngka .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta , ki PSB ki la weng noh ia ki ram kiba shongdor T.536 . 25 billion ha ki hynriew bnai haduh u Naitung 2020.
Ka jingpyndonkam kan long na ka bynta baroh ar ki Android bad iOS .
U la iathuh ruh ba ka sorkar jylla ka la thoh shithi sha u PM Manmohan Singh halor ka jingeh jong ka Cauvery , hynrei haduh mynta kam pat ioh jubab .
Ka jingleit ontep ïa u ka long ha kawei ka ïing rep ha ka shnong Thamaraipakkam jong ka elaka Thiruvallore .
Nalor kata yn pynbiang ruh ia ki tiar sumar kiba donkam kum ki tyndong oxygen .
Ban iohi ia ka Gulmarg na ka jingjrong kaba 14,000 phut ka long ka jingsngewtynnad kaba phylla .
" Ia ka sepngi la thaw da ki briew kiba shyrkhei bad ki bym don jingeh , bad dei kane ka jingkhlain bad jinglong kaba suk kaba nga pyrshang ban shim biang ha ki dur jong nga." " "
" Ban shim ia ka jingkren jong u nongseng kam seng jam u Warren Buffet , " " Lada phi thied ia kiei kiei kiba phim donkam , phin hap ban die noh shen ia kiei kiei kiba phi donkam ha ka jingshisha ." " "
U skipper ka Sunrsiers u David Warner u la sawa kum uba la sngewsuk ban ioh ia u nongtied bol kum u Bhuvneshwar ha ka jinghiar thma jong u .
Ka hap ban leh thymmai .
Da kaba sngewthuh hi ka phang jong ki jingkhihwin jong ki Arab ka la long ka bynta kaba khraw jong ka jingiakren .
Ha nga ki don ka spah , ka burom , ka spah kaba neh bad ka jingroi jingpar .
Ngi la ong ba ngi lah ban long ka jingiarap ia ki tang lada ki iatreilang .
Lait na u Hasan Ali , ki rangïalehkai ba la kham rangbah u Mohammad Amir bad u Wahab Riaz ruh ki la shah pynduh noh na ka thup jong ki nongïateh ba pdeng jong ka PCB .
Thaw ia ka panel ban ithuh ia ki nongtrei ban phah shuti khlem tulop haduh 5 snem
Na ka bynta ka jingbthei hadien ba ka mini jet ka la phet krad , pynban la shna ia ka dur rit jong ka hangar bad la ring dur ia ka najan .
Wat hapdeng u slap , ka jingialang kaba heh ka la long .
Bad ka jingpynkylla ia ka bor sha ka .
Pule ruh : Ka Mamata Banerjee ka la shong jingialang kyrkieh hadien ba u Suvendu Adhikari u la iehnoh ia ka kam myntri
Bad kumta man la ka por ba ngi rakhe ia ka sngi jong ki nongtrei sorkar , to ngin pynlut katto katne por ban sumar ia kiba ieid jong ngi .
" 12 : 46 pm : " " Hapoh ka jingialam jong ka BJP ka long kaba donkam bha ia ka Jharkhand ba yn thaw ia ka sorkar kaba khlain bad kaba skhem hangne ​​" " ong u PM Modi ha Daltonganj ".
Ban iada na ka jingshah tynrah , phi dei ban pynbha , bujli , ne weng ia ki carpet kiba la tyrkhong , ki linoleum kiba la pynkiew , lane ki tile kiba la tyrkhong .
Ha ka 19 tarik u Iaiong 1874 la ai ia ka penshon kum ka jingithuh ia ka jingshakri jong u tnga jong ka .
Ka iathuh ia kajuh ha ka iing ka sem jong u Ram .
U Tony Greig u la don ka jingmut ba kin pynlong ia ka kriket kaba kham ma da kaba pynshlur ia ki nongtied bol ban pynphai ia ki nongtied bol .
Ngin sa pynphai noh ia ka dohnud bad ki khmat jong ki namar ba ki la kyntait ban ngeit ia ka ha kaba nyngkong . Ngin sa iehnoh ia ki ha ka jinglong khlem akor jong ki ban iaid kai matlah .
Ka liangpyrshah ka BJP bad JDS ki la pynsangeh ia ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha kine ki taiew ba la dep da kaba dawa ban risain noh ia u George bad dawa ban tohkit da ka CBI .
Ka Centre ka ai palat 266 tylli ki jingpyni ia ka saian kiba la pher bapher katkum ki jait saian jong ki .
Dang shen u myntri ka tnad rel jong ka Ri India u Piyush Goyal u la pynmih ia ka video jong ka Train 18 , lane ka Vande Bharat Express ha ka Twitter jong u .
To ngin peit lada u t2 u lah ban iarap ia ngi khyndiat ?
U Farooq Abdullah bad u khun u Omar
Namar ka jingpynwandur ia ki rukom iada bad ka jingtreikam kaba bha jong ka jingsam bor ding , ka bor ding kaba kylla ha kaba kut ka la bujli ia ka bor ding kaba beit na ka bynta ka jingpynmih bad jingsam bor ding .
Ka video ba la sam da ka ANI ka pyni ba ki pulit ki rah noh ia ka katba ka paw ba ki paidbah ki dang khang pyrshah ia ka bad ki ialehkai bad ki pulit .
U Andrew Garfield u ak kum u Doss , ryngkat bad u Sam Worthington , u Luke Bracey , ka Teresa Palmer , u Hugo Weaving , u Rachel Griffiths bad u Vince Vaughn ha ki bynta ba kyrshan .
Ki jaka sumar ha ka distrik jong ngi .
Ki briew kiba don ha katei ka park , ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ka postal stamp sahkynmaw ia u Maharaja Suheldeo yn sa pyllait paidbah da u myntri rangbahduh ha Ghazipur ha kaba un ai jingkren ruh ha ka jingialang paidbah .
Ka Suu Kyi bad kiwei kiwei ki kyrtong jong ka Liang Pyrshah kin ym don ktien shuh wat lada ki jop ia baroh ki seat kiba ki iakhun .
U dkhot jong ka longïing BPL u dei ban shim ïa ka kopi Xerox jong ka kard rashon jong ki kaba uwei u dei ban rah .
1843 ngut kiba ioh pang thymmai , 797 ngut kiba la koit bad 44 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ha ka por jong ka eriong Fani , ki pulit kim shym la lah tang ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain hynrei ki la iarap ruh ha ki kam ai jingiarap bad pynbha pat .
Ka jingialehkai pyrthei U19 , un ioh tang shisien ha ka jingim jong u , ka la bynrap .
Ka iing lieng kaba don ha ka pung Pykara ka long ka jingpynbyrngia kaba kham bha ia ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngohkai .
Lada ai jingiarap da ki nongrep ne ki nongpyndonkam bording na ka bynta ka jingkit jingbah ha kane ka kam katkum ka jingbthah jong ka sorkar jylla , te dei ban siew ia ki na ka bynta ka traktor bad kiwei kiwei .
Ka rukom siew : Phi lah ban siew lyngba ka internet , ka credit ne debit card , ka UPI lane ka mobile wallet .
Ka shnong kaba heh tarn ka long ka Abergavenny .
La pynlong ia ka jingleit lynti kaba 5 km .
Hadien ba la pyndap biang , phin sa ioh ia ka jingpynthikna mardor ha ka mobile jong phi lyngba ka SMS .
“ Ha katei ka por , u Karan u la thmu ban pyniaid ia ka bad u Bah Yash Johar u la pynmih ia ka ”, la ong u Varun ha ki nongthoh khubor .
Hooid , phi donkam ban shim khia ia ka jingpule bad jingpynkhreh .
" Bad u la ong ia ka " " Nga sngewsih ko baieit jong nga ba nga la buh ia phi ha kane ka jinglong ."
Ka Aditi Rao Hydari ka dei kaba la paw bha ha ki phlim Bollywood , Tamil , Malayalam , bad Telugu .
Kata ka long kaba pynlong ia ka jingshaniah .
U myntri u la pynthikna ia ki ba un wanrah ia kane ka mat sha ka jingtip jong u myntri rangbah ka jylla .
U samla Aman Ahmad jong u snem 2011 , na ka bynta kawei pat ka miet .
U Salman Khan uba don ka jingiadei kaba jan bad ka Sunny Deol u la pyni ia ka teaser jong ka phlim jong u Karan ha ki social media jong u .
Katkum ka kaiphod na ka WHO , ka jingsngewsih kan long kawei na ki daw kaba khraw tam jong ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ha ka pyrthei ha u snem 2030 .
Ka jingujor jong ka No . 1608 jong u snem 2008
Ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka donkam ban ioh jingmynjur da ka iing dorbar .
Ka soda jyrngam ka la long kaba la khreh ban ai .
Okay, ka bha ba ngan leit phai noh sha la iing.
Ia ki shithi lah ban phah sha kine ki address harum : .
Ka histori jong ka thma ka sakhi , ba ka jingjop kaba kut ha ka thma kan long lyngba ka jingiatreilang hapdeng ki lai tylli ki Service .
