Kata ka la pynlyngngoh ia nga .
La pynbeit ia ka jingiateh na ka bynta 145 tylli ki suloi
Peit bniah ia ki katto katne ki nuksa ha ka synduk ha ka sla 23 , bad iakren ia kaei kaba pynlong ia kawei pa kawei ka jingpyni nuksa ban long kaba treikam .
Ka jingbym don kam ka kiew sha ka 15 percent , kaba long kumba ar shah ia ka jingkhein ha ka ri baroh kawei , hapdeng kito kiba la pyndep ia ka jingpule bad shaneng .
Ka Sigmoid curve ka don ka por ba san , ka por ba san bad ka por ba hiar .
Kane ka dei ka jingiakren kaba ar hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki rangbah , kane ka dei ka Lucy , ka kynthei kaba nyngkong eh ban . . .
" " " Ngi la register FIR pyrshah ia u tnga jong ka nongshah pyniap uba trei ha kawei pat ka kot khubor Urdu , halor ka jingujor jong u hynmen jong u Uroojs u Yasir Iqbal , u Muhammad u la ong "
U Chandra Prakash Vohra hadien ba u la shongthait na ka kam sorkar u la shong la sah ha Chandigarh ryngkat bad ka tnga jong u ka Satinder Vohra .
Nangta ka iaid lyngba ia ka wah Kabul ha ka liang mihngi da kaba iaid lait ia ki nongbah Charsadda , Risalpur , Swabi bad Rashakai shuwa ban iaid lyngba ia ka wah Indus .
Um ju pan ia kum kine kiei kiei .
Ka Puneri Pagadi ka dei ka rukom riam kaba kyrpang , kaba la shim kum ka dak jong ka jingsarong bad burom ha ka nongbah Pune .
U Rohit Sharma u la buh ia ka nongrim ban pynlong ia ka madan ialehkai kriket ka pyrthei ha Hyderabad
U kpa jong u u la iap bad ka kmie jong ka ka la shongkurim ha ka sien kaba ar .
ngi buh ia ka hapoh ka tduh pizza mynta !
Kane ka pynriewspah ia ka rukom audit bad ka ai ia ka jingai jingmut kaba iadei bad kaba biang por .
Pynitynnad da ka mint bad ai ha ka por ba la khriat .
Ka rep ka riang ka la shaniah ha ki 70 percent jong ki nongshong shnong kaba la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingheh jong ki jaka rep bad ka jingmih jong ki jaka rep .
Ka jingthep vote kan long naduh ka por 7baje mynstep haduh 6baje janmiet ban ia kaba long naduh ka por 7baje mynstep haduh 5baje janmiet .
Ka long ka jingai mynsiem ia kiba bun .
U la pynbna ruh ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Kane ka dei ka jait mrad kaba la jan duh jait .
" La shim ia ka ktien jong u Bairstow ha ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat ba u ong ba " " ki nongkynthoh ki kwah ban iohi ba kin rem " " bad don kiba shah siew na ka bynta ka kam ."
Ka jinglah ban shim ia ki rai laitluid ka kylla long kaba duna .
Hynrei ki don shibun ki jingeh ha ka lynti ban pyndep ia ka projek .
" " " Ki jingmyntoi jong ka Bihar kin iada ."
Kane ka khyllipmat ka la pynmih lai tylli ki kot : ka kaiphod kaba don jingthmu , ka jingpynkylla ia ka IPC bad ka ain kaba thymmai halor ka jingshah lehbein ha ki jaka trei .
Ki tiar shna ïing kiba ngi pyndonkam mynta ki dei ban long kiba lah ban neh kim dei ban pynthut ha kano kano ka rukom ïa ka jinglah jong ki pateng ban wan ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ki , u la bynrap .
Patna : Uwei u Dalit u la shah siat namar ba u shad ha ka jingkhawai shongkurim ha kawei ka shnong ha Bihar .
Katkum ka WHO , mynta ki don palat shi billion ngut ki nongdih duma ha ka pyrthei bad kumba saw million ngut ki jingiap ha ka shisnem lah ban pyniadei bad u duma .
7 : 21 baje mynstep : U PM Modi un buh ia u maw nongrim ban tei ia ka iing dorbar thymmai ha ka 10 tarik u December .
Ka jingkynthoh ia ka niam Khristan ka don ka histori kaba jrong bha kaba sdang naduh ka jingseng nyngkong ia ka niam ha ka por jong ka hima Roman .
U Tillerson u la ïakynduh ïa u Modi ha Hotel Willard Intercontinental ha kaba u myntri rangbah duh jong ka Ri India u sah .
Katkum ka jingong jong u nongthoh histori jong ka Goa u Anant Ramakrishna Dhume , ki jait Kunbi ki dei ki khun ki ksiew kiba mynta jong ki jaitbynriew Mundari hyndai .
Ka dei ka phone kaba thymmai jong ka kompeni kaba la buh hapoh ka Realme U1 kaba dang shu pynmih dang shen, kaba sdang na ka dor kaba T. 11, 999.
Pynduh noh u CM ia ka dorbar thawain
La khmih lynti ba kane ka projek kan shongdor haduh 160 haduh 170 klur tyngka .
Ha ka 4 tarik u Risaw , u Thaksin u la kular ban mih noh shisien ba la thaw ia ka kynhun myntri kaba thymmai kaba la pynlong ia ka PAD ban pynsangeh noh ia ki jingialang ha Bangkok .
Te , ki don lai tylli kiei kiei .
Hato phi la iohi kumno u khunlung mrad u wad bniah ia ka dud jong ki kmie jong u bad kumno u khunlung briew u sngewhun haba u ai bam ha ka dud jong ki kmie jong u ?
Kawei ka khynnah samla ka la kynnoh ba u Asaram u la leh beijot ia u ha ka ashram jong u ha ka shnong Manai .
Ia ka jaka jong ka hima la shim da ki ri kiba laitluid , kiba bun na ki naduh kata ka por ki la ioh ia ki pud kiba skhem bad ha ka bynta kaba kham bun ki la im suk im saiñ ryngkat bad ki para marjan jong ki .
Batai . 2 Kane kam mut ba ka jingpule ha ka longïing ïa ka Ktien U Blei ka long tang na ka bynta ki longïing kiba don ki khynnah .
Dang shen ha kawei ka jingïalang la kylli ïa ka Deepika hato u tnga jong ka u Ranveer u shlur ne em ban ïalehkai Badminton bad ka .
9 ka long kajuh ka jinglong bad 3 sien 3 .
" " " Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad kyndit jong ka myntri kam bar ri barim bad ka nongialam ba rangbah jong ka BJP bad ka dkhot jong ka Parliamentary Board ka Sushma Swaraj . "
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha khamtam da ki nongpeitkai jong ki B bad C centre .
Kane ka dei ka tiar kaba khlain bha .
Ka sorkar ka la pynmih bun ki skhim ban pynphriang ia ka jingnang jingstad .
Kumjuh ruh ka pateng hyndai jong ka India jong ka yoga ka ieng na ka bynta ka jingim kaba pura kaba iadei bad ka mariang .
U Shah u la pyrkhat ba ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka donkam ban iathuh , bad u la sngew ba u dei ban long shi bynta jong ka .
Ka jingpynbna jong ka OROP hadien ka jingthep vote ha Bihar : Parrikar
Ka Dorbar Thaw Ain kaba nyngkong eh kaba la thaw katkum ka ain 1919 , ka la mih ha ka snem 1921 . 1919
Hato phi tharai ba kin trei kam ?
Ka nongbah jong ka tnad ka dei ka Santa Brbara .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka kompeni ba la tyrwa
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong ka BCCI , bad ka la pynskhem ia ka jingtyrwa jong ki komiti .
" " " Ki don katto katne ki Seng Pyndonkam Um ha kylleng ka distrik . "
Ki briew kim pat lah ban iohi ia ka .
Ka la lum T.15 klur na kawei ka iing korporat ha ka bynta kaba nyngkong bad T.10 klur na kawei pat ka iing korporat ha ka bynta kaba ar .
" Teng teng ka jingthmu jong u ka la long ban pynduh ia ka jingshisha da kaba iada ia ka ." " "
SC kyntait ban pynjlan ia ka jingpahara ia u nongbishar barim uba la pynbna ia ka rai halor ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid
Ka British Columbia ka dei ka jylla ba shathie jong ka ri Canada .
Ki bond elekshon ne ki EB ki long kum ki bearer bond kiba lah ban ai sha ki seng sain pyrthei .
Ka la iathuh ha ki pulit ba hadien ka jingiap u tnga jong ka kam don jaka shuh ban sah .
U Ben Stokes bad u Jos Buttler ki la iasam ia ka jingiatreilang kaba kongsan na ka bynta ka wiket kaba phra ha ka phainal .
Yn pyni ia u ha khmat u majistor bad nangta yn rah ia u sha phatok .
Ka long kaba ma ban iaid ha surok
U la smai ba lada U Blei un aiti ia u Ammon ha ka kti jong u Jepthah , uba nyngkong eh ban mih na ka jingkhang ynda u la wan phai sha la iing un long u jong U Jehobah .
Balei phi la shoh ia u haduh katne ?
" " " Ka jingroi jingpar marwei kan ym ai ia ka jingkmen kumba phi donkam ia kaei kaei kaba kham bun na ka bynta ka jingkmen ."
Ka ri ka kwah ba u Narendra Modi un long u Myntri Rangbahduh .
Ha ka kynhun ïalehkai kaba khatduh la pynrung ïa u Jofra Archer , u Liam Dawson bad u James Vince ha ka jaka jong u David Willey , u Joe Denly bad u Alex Hales .
Mynta kaei kaba sngewtynnad shaphang kane ?
Ka jingthmu bashisha jong ki kot ka long ban khum ia ka jingmut jingpyrkhat ban leh ia la ka jong ka jingpyrkhat .
Ki la don ruh ki jingkynnoh pyrshah ia u ba u la thung ia u nongtohkit shimet ban wad bniah ia ka tnga jong u .
Baroh ngi iakynduh ia ki jingjied shaphang kiei kiei kiba kongsan tam .
Sangeh noh ban jngi da ka jingkmen man ka por ba jia ka kam runar , u Bah Rahul Gandhi .
Hynrei hato kane kan long tang ka jingleit hiar thma , tang ka jingleit hiar thma da ki katto katne ngut ki shipai ?
Hadien yn sa ot ia ka ha ki bynta kiba rit kiba sawdong .
Haba u phai biang sha u Elisha u Naaman u la ong : Hangne ​​, mynta , nga tip shisha ba ym don Blei hangno hangno ha ka pyrthei hynrei tang ha Israel .
Ka jingshon dur ia ki jingpyni telebishon ka la sdang biang dang shen , bad kiba bun kin pyni ia ki bynta ba thymmai naduh ka 13 tarik u Jylliew .
Nalor kata , ka jingeh kaba la slem bha jong ki lynti rel jong ngi namar ka jingbym don bor , la pynduh noh haduh katta katta ha kine ki shisnem ba la leit noh .
Ka sorkar thymmai ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban kyntiew ia ka roi ka par , ban tehlakam ia ka jingkiew dor bad ban tehlakam ia ka bamsap nalor kiwei pat ki lad ki lynti .
Ia ka Zappeion la pyndonkam ha ka por jong ki jingialehkai Olympic jong ka snem 1896 kum ka jaka ialehkai ba kongsan .
U PM u kren sha ki ophisar IAS jong ka kynhun 2015 .
Namar kaei kaba u kwah ia ka jingbatai ?
Arngut ki kynthei ha ka jingialehkai kulai kiba phong ia ki hat .
Lada ki opener ki ialehkai haduh ka over kaba 38 phin sngewtynnad ia u No .
U Titos u long u paralok bad u para nongtrei jong nga na ka bynta jong phi . Katba ki parabangeit jong ngi ki long ki apostol jong ki jingiaseng , ka burom U Khrist .
Namar kaei kaba kim tip ka long kumno ngi la don shisha hangta . . . wat la kim tip ba ngi don hangta , phi tip ?
Na kajuh ka shyntur ka mih ka jingkyrkhu bad ka jingtim . Ko parabangeit jong nga , kine kiei kiei kim dei ban long kumta .
Ka Test kaba phra bad kaba khatduh ka la shah pynthut ha u slap uba jur ha New South Wales uba la wanrah ruh ïa ka jingshlei um ha Hunter Valley .
Ha kawei ka sngi kine ki jubab ki lah ban long kiba shai bha ha ngi kum ka Pyrthei kaba iaid sawdong ia ka sngi , .
Phi hap ban rieh hangne ​​baroh shisngi .
Ka jubab jong u kam shym la wan kum ka jingkyndit .
Ka jinglaitluid jong ka India kam shym la jop tang da ki lad bym don jingleh donbor.
U Ram Charan u iasam ia ka screen ha ka sien kaba nyngkong bad u samla Tiger Jr NTR .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka thain , kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Ka kam kaba nyngkong eh jong U Jisu hadien ba u la ioh ia ka bor syiem ka long ban bret noh ia u Soitan uba long ka jingbymkohnguh ryngkat bad ki ksuid jong u sha ka pyrthei .
Dei ban pynlong kham pyrkhing ia ki kyndon .
kumjuh ruh ki nongmane ki la leit dih um kyntang ha ka tempi Vashist kaba don ha rud jong ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ka Manali .
Pyndap katto katne ki tnat jong u saffron .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei kan leit sha Europe ban ïashim bynta ha kawei ka lympung .
Kata ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah haduh ki rta bym lah batai ka la ktah jur ia U Khun U Blei . Une u Khun uba kohnguh u la wan ban long kum U Kpa jong u , U Jehobah .
Hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki nongiasaid ain jong u Hardik ki la ong ba kin pule shwa ia katei ka hukum bad nangta kin sa rai ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dei ngi ki briew , u la ong .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India ha Lord’s pyrshah ïa ka England ka la khring ïa ki paidbah kiba bun haduh 24,000 ngut bad kumjuh ruh ïa u Syiem jong ka Ri Bilat .
Ka jingktah kaba kane ka la don ha nga ka long kaba khraw .
Ha ka jingtohkit la lap ba ka Arti ka dei ka nongshong shnong jong ka Vikas Nagar ha Panipat bad ka la ia poi kha bad u Neeraj na ka shnong Malikpur ha u snem 2004 bad kha ia kawei ka khun kynthei .
U PadMan Akshay Kumar u la pynpaw sa kawei pat ka jingrwai na katei ka phlim .
La thang da u nongieit , ka kynthei ka la iap .
" " " 7 ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingjia ."
Ha ka jaka jong kata , ka don ki jingkylla ha ka dur .
ki briew ki shem jingeh ban iaid lyngba ka surok .
U la ong ba un iai bteng ban ialeh na ka bynta ki nong Kashmir haduh ba kin da ioh ia ka jinglaitluid .
Ngi la shim ia kane ka rai ban pyniasoh lang ia ki ophis jong ngi kiba bun ha kylleng ka Benagluru ha kawei ka jaka .
U snem 2020 u la long uba pynjot ia ngi , kumta wat lada ngi tip ba u snem 2021 un ym pher than na u snem ba la dep hynrei ngi kyrmen bad pdiang sngewbha ia kane kawei da ki kti kiba plie .
2018 kam shym la long kaba sngewsih watla .
Nga ruh nga ju leh yoga man ka por .
Ka jingpynkylla ia ki shniuh ruh ka lah ban long ka dak jong ka jingsngewsih .
" Ka ong kawei ka samla kaba kyrteng ka Aneesa : " " Ngam tharai ba nga la don ka jingiadei kaba shisha bad U Jehobah ha ka por ba nga dang rit . . . "
Katto katne ki karkhana ki pyndonkam ia ka Blog kum ka lad ban ong ia ki lynti sha ki paidbah khlem kano kano ka jingpynthut .
U la ong , ia ka Kutch kaba la ju khein kum ka jaka kaba shyrkhei , la pynkylla sha ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
Ngi lah ban sngewthuh bha ia kane da kaba pyrkhat ia ka jingai jingmut jong u Paul ha ka jinglong tynrai jong ka .
U la ong ba ka India bad ka Pakistan ki don kajuh ka ktien , ka kolshor bad ka jinglong ka suinbneng .
U la ong ia ki briew ban tei ia ka nongbah bad ia ka iingsah kaba heh ha ka .
Ka jingpule jong ki khynnah skul kam dei ban shah khanglad .
U khlur jong ka Bollywood u la thoh ia ka poim ha kaba iadei bad ka jingpang jong u .
Ka kynthei ka shah leh beijot ha ka bos kaba iaid ha Punjab
Ngi don ka jingdon kaba khraw jong ka bor sngi ha India .
Ki nuksa kiba dang shen ki la long ka daw jong ka jingsngewlehrain ia ki katto katne ki lyngdoh niam . Hato ka don ka jingpynkhih niam ha ri America shatei ?
Lada kata ka pynhun ia phi , to long kumta .
Kane ka mut ka jingbam kaba kham duna .
Ki paralok jong ka Pandya ha ka Team India u KL Rahul bad u Yuzvendra Chahal ruh ki la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ïa kine ki arngut kiba pawnam .
Kumno ngin buh ia ki thong bad pynkiew ia ka jinglah ban poi sha ki ?
Ka kordor ka don lai tylli ki steshon Dwarka , Nangli bad Najafgarh .
Katba ki pulit pat ki dang sah khlem jingtip shaphang u nongpyniap briew wat hadien 24 kynta .
Lada u kwah ban long u rat lab .
U la thep ia ka rekod pyrthei kaba 230 . 1 ban pyndep ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad pyndep ia ka jingwanphai biang kaba sah jingkynmaw .
Ka jingroi ha ka ioh ka kot jong ka US .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingshakri ba kyrpang ba la pyntreikam bad ka jingmih ba la ioh ha kine ki hynriew snem ba la leit noh ki long kumne harum :
3 ngut la kem halor ka jingshah kynnoh pyniap briew
" " " Ka jingkylla jong ka lieng ha ka wah Krishna ka long kaba sngewsih ."
ki dei ki nong India kiba saw ba la khot da u Columbus .
Kane ka kynthup ia ka jingroi ha ka met , ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka iaid bun kilomitar man ka miet khnang ba ki briew kin sngew ba ki la kyrkhu ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam .
Ka jingpynbha ia ki jingpynbeit ban iada ia ki liang ba shapoh um ha WR Head ha ka shnong Thenperambur jong ka Thanjavur Taluk bad District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 95 klur ka dang iaid shakhmat .
Ki paw tang ha ka OVA .
Nga mut ban ong ba ka dei ban don kaei kaei na ka bynta ki briew ban iakren . . .
Kumno kane ka jingrwai mo Moideen na ka bynta ka jingialang party mynta ka janmiet ?
Ka jingpynbna Amritsar ka pyni ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba mih hapdeng ki para marjan jong ka Afghanistan ba ka Afghanistan kaba skhem ka dei ka jinglong kaba nyngkong eh na ka bynta ka thain kaba skhem.
Mynta ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia kane ka kam ha ka 18 tarik u Risaw .
Kane ka dei ka konstitwensi jong u naduh u snem 1983 .
Kiei ki jingpynkhreh baroh kiba phi la leh na ka bynta ban ak ?
" Ka tyllong khubor ka la iathuh ha kawei ka lad pynbyrngia " " " U Rahul bad ka Athiya ki la iaid kai bad iwei ia iwei pat ."
Hynrei ban ong hok , nga ieit ia ka .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad shisha .
Ia ka 21 tarik u Nailur 2018 yn rakhe kum ka sngi jong ka jingiatylli ha ka ktien .
U Azad u la shim ha ka Twitter ban pdiang sngewbha ia katei ka hukum : Nga ai khublei ia ka iingbishar kaba la ai jingbit ia nga ban rung sha Delhi .
Ka jingiap jong ki khynnah ka long kaba jur bha .
Hato phin ym shem ba ka kham bha ban don sawdong ki briew kiba kum kita ban ia kaba ju iakynduh bad ki shynrang bad kynthei kiba ieit ia lade nyngkong eh ?
Ki Mughal kiba pynlong ia ka iingbishar bad ki amir , ki mutsuddi , ki nongwan jngohkai , ki nongkit khubor , ki nongwad ia ka hok bad kumta ter ter , ki la pynrung ia ka darbar kum ka tnat treikam .
Ki khynnah ki wan sha skul da ki jain kiba itynnad .
Ka jingap ia ki nongkyrshan ka la jan kut .
Baroh ar ki jingjia ki long kiba pawnam bha hapdeng ki nongkren Marathi .
Ngin sa bteng ban pynbor ia ka pdeng na ka bynta jong ka .
Ka dei tang . . . kam shym la long kaba itynnad kyrpang .
Hynrei , ha kata ka por , kaei kaei kaba thymmai ka la jia .
Ha Haryana bun na ki jingjia thang sboh ki dei na ki district Karnal , Kaithal , Kurukshetra bad Fatehabad .
Ka draft ha u snem ba la dep ka la iehnoh palat 40 lak ngut ki briew kaba la pynkiew ia ka jingkyrmen jong ki jingiakhih da ki briew kiba iakynduh ia ka lawei kaba khlem thikna ynda la mih ka thup ba khatduh .
Ia mih noh ka Congress na Lok Sabbha halor ka Karnataka Goa .
U la ioh 100 marks ha ka Physics , 99 ha ka Biology bad 98 ha ka Chemistry .
Hadien kata , ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki la ujor ïa ka jingjah jong ki pulit jong ka thaiñ .
Saw tylli ki kynhun jong ka NDRF ki don ha Jajpur na ka bynta ban pynlait im .
U Salman Khan u dei u khlur ba pawnam bha .
Ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ba kyrkieh : Ki pass iaid ba la ai online ban pynthikna ia ka jinglah ban iaid na ka bynta ki jingshakri ba kongsan bad ba kyrkieh bad ki jingmynjur man ka sngi ki long kiba duna ban pynthikna ia ka jingpyniakhlad para briew .
Ka jingshna phlim ka la kylla long ka rukom synshar paidbah ha ka jingkylla ka por jong ka teknoloji : Col .
Ki la don ki klas shaphang ka jingpynroi ia ka jinglong bad ka jingpynroi ia ka jingshaniah .
Ki samla pule jong katei ka jaka pule ki la pyni ia ki tiar bapher bapher jong ka kolshor ha katei ka sngi .
Kine ki dei tang ki kynhun kiba rit , la kdew u Roggio .
Ka ri India ka la rakhe ia ka sngi kha jong ki nonghikai ha ka 5 tarik u September , ka sngi kha jong u Dr Sarvepalli Radhakrishnan u riewpyrkhat u riewstad bad u nonghikai ba pawnam .
Ngam sngewthuh balei ba u Nongbishar Katju u pynrung ia lade .
Ka jingbuh pisa ha ki jaka buh pisa ba la buh thikna kam dei ka jingbei tyngka .
Hynrei ha ka khyndew la jan shim noh ia ka hapoh jong ka da ki shipai Phareng bad German kiba wan na mihngi .
Ia ki rai kiba hadien yn sa shim hadien ka jingiakren kaba kham bniah bad ym don jingthmu ban iasoh bad kano kano ka kynhun sain pyrthei shen , la ong u Jose K Mani .
Ka iing ka sem ka la shah ktah jur ha u Mahatma Gandhi bad ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U la khot ia u Mr . U Karzai ban leit jngoh kloi ia ka ri India .
U Pranab un thoh sha ki CM ban pynduna ia ka khajna jong ka jylla halor ka LPG
Ka jingkmen ba ka Heena Sidhu ka la ioh ia ka nam rupa ha ka jingiakop mareh 10m jong ki kynthei .
Nga sngewhun ia ka kam kaba nga la leh .
Ki mat jong ka kolshor ruh ki don la ka jong ka bynta .
S . U President Donald Trump u ai jingkren ha ka dorbar ba iatreilang jong ka Congress .
La ai jingiarap mardor ia u bad la pynkynriah noh ia u sha 92 Base Hospital .
U kpa jong nga u la lum lang ia ki shipai jong phi bad phi la pynlong ia u u syiem jong phi .
U Nikhilananda u la noh synniang kiba kongsan ha ka thoh ka tar jong ka jingiakhih jong u Ramakrishna .
Kyrpad ia ki briew ban ieit ia nga ?
Hato ki la mon ? Ha ka jingsngewbha jong u Samuel , ki la bret noh ia ki bleithaw jong ki bad ki la sdang ban shakri tang ia U Jehobah .
Ka jingmutdur jong ka Mamata Banerjee ka la pynjot ia ka Bengal : PM
Hynrei ia ka jingkhang la iehnoh khyndiat .
Ha kane ka phlim la ak da u Shahid Kapoor , ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan .
U ngeit ba ka jingshisha kan jop .
Kajuh ka jingjia man ka por .
Khlad briew ha ka jingjia aksiden , ki nongshong shnong khang surok .
U Agrawal u kwah ban tip hato ki kompeni liengsuiñ ki lah ban pynjari ïa kum kine ki jingkhang .
Kane ka tempi ka long kaba la pynkyntang sha u Sri Venkateshwara uba dei u dur jong u Vishnu .
Lehse , namarkata , um shym la sngewphylla shisha haba , katba U Jisu u dang kiew na ka um , ka mynsiem jong U Blei ka la wan halor jong u kum ka paro .
" " " Ha ka jingpynwandur ia ka sor , ka pyni ia ka jingkylla jong ki jingmut jong ki Hindu hyndai , ki Mughal bad ki jingmut jong ki ri Sepngi kiba mynta kaba la pynmih ia ka dur jong ka sor . " " "
Iathuh ia nga bakhuid Bakhuid roller .
Ki mraw ki lah ban shongkurim , bad ban shah pynkyntang kum ki lyngdoh .
Kiba la shah ktah jur ki dei ki jylla Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Maharashtra , Andhra Pradesh , Bihar bad West Bengal .
Ka jinglute ia ka pisa Rs 5 . 25 lak
Ka rukom : Thiah ha ka kpoh bad nangta pynkhih ia ki kjat sha jrong .
Ka por ap baroh jong u briew ka long 20 sekhon .
Mynta ka sngi nga kwah ban ong na kane ka rynsan ba kane ka dei tang ka jingsdang .
Ki la ong , Kaei kane ka jingleh ?
Ha ka por ba u la dap ar snem u la sangeh noh shisyndon ban kren .
Na ka Jingpeit , Na ka Jingmut ?
U nongjop barim ka pyrthei shakhmat u Viswanathan Anand , ki nongialehkai kriket u V V S Laxman , u Irfan Pathan bad ka kynhun ialehkai IPL ka Chennai Super Kings ruh ki la ai ka jingkyrshan ia ka Kerala .
U kulai u dang ap katto katne ki langbrot katba ki briew ki dang peit .
Ka bai pyntreikam , ka bai lutksan na ka bynta ki kot ki sla bad kiwei kiwei .
Katba ka kompeni kam shym la ai kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Ka para kaba nga trei bad ka ka la pdiang khlem da artatien , bad ngam don lad shuh hynrei ban leit ryngkat bad ka .
Prothom Alo : Dei tang ka Awami League kaba la kmen ia ka jingpyndam noh ia ka jingpynkylla kaba 5 bad kaba 13 bad tang ka BNP kaba la sngewhun ia ka jingpynkylla kaba 16 .
Ki briew kiba hiar bad kiew ha ka rel .
Baroh ki wad ia kaei kaei .
Ki shithi sha u nongthoh : Ka Niam Islam kaba radbah .
Ka jingkylla ha ka duriaw Weddell kaba shaphang sepngi ka long kaba la synshar da ka um kaba tuid shaphang shathie .
Ka la bud ia kane da kaba iakren bad u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik .
Lait na ki Brahmin Vedic , ka jingim jong u Buddha ka la iadei bad ka jingroi jong ki skul pyrkhat ramaa kiba donbor kum ka jvika , ka Crvka , ka niam Jain bad ka niam Ajana .
Ka India ka don 11 , 610 ngut kiba ioh pang thymmai bad 100 ngut kiba iap English . Ka Lokmat . com
Ka joint ka don kumba 25 tylli ki jaka die jingdie ha kylleng ka sor .
La khmih lynti ba ki nongialam jong ka pyrthei kin shim ia ka thong ba thymmai na ka bynta ki 15 snem ban wan ha ka jingialang jong ka UN ha kaba kut jong une u bnai .
U Kanojia u dei u nongthoh khubor barim jong ka The Wire Hindi .
La pynrung ia u Ahir sha katei ka seng ha ka jingiadon lang u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u heh ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray .
" Nga ai khublei ia u General VK Singh " " u la ong ha ka jingialang jong ki MP ka BJP hangne ​​.
Hadien ki la pynlong ia ka nongialam jong ka SED .
Weng noh ka Bengal ia ka jingkhang shalan ia u sohjew shabar ri
Kane ka long kaba kham heh shibun ban ia ka percentage kaba ju long na ka bynta ka ioh ka kot kaba la kiew .
Nga la pyrkhat ba phi ong ba phi don ia ka jinglong hapoh ka jingpyniaid .
Kylli ia u klient jong phi ban shim ia ka jingpeit kaba pyrkhing ia ki jingai jingmut .
U president jong ka America u don ha Brussels ha ka sngi thohdieng na ka bynta ban ïakynduh ïa ki nongïalam ka NATO bad ka synjuk Europe .
U Sachin Tendulkar u la ialehkai kum u masi bad u miaw bad u Shane Warne : Brett Lee .
Ka la leit shabar jong ka jaka ba nga lah ban poi sha ka .
U nongbishar Nariman u la thoh ia ka hukum pyrshah na ka bynta jong u bad u nongbishar D Y Chandrachud ha ka rai jong ka sngi Thohdieng .
Kumta , katba uwei u rung ha phyllaw bad nangta kumno phi rung ha ka zone kaba dei ka jaka duwai bad kumno na ka bynta ki kynthei ka don ka zone kaba kyrpang .
Ym don ki galaksi ne kiei kiei kiba jylliew kiba don ha ki jaka ba u la ai .
U Sato u la pynmih ia ka jingpyrta jong ka jingsngewsih bad u la hap biang , u la pynhap ia ka tiar .
Ka Karisma Kapoor , Kareena Kapoor , Saif Ali Khan , ka Babita bad u Randhir Kapoor ryngkat bad ka Samiera bad ka Kiaan .
Mynta ka sngi u myntri ka tnat ka koit ka khiah u Balbir Singh Sidhu u la leit ban jurip kynsan ia ka Civil Hospital kaba don ha Kharar mynta ka janmiet .
Ka la dei ka por ba ki nongthep vote jong ka Punjab kin kyndit bynriew .
Pynrung ha ka jingiatreilang
Hato kane ka jingialehkai thymmai ka long kaba kordor ?
Utei u briew u la ujor sha ki pulit jong ka Ayodhya Nagar pyrshah ia utei u briew uba la shah kynnoh .
KA NONGTHOH HA BRAZIL Ka Sara ka la sngewsih shibun eh namar ka jingduh noh ia la u khunlung ha ka por ba ka dang pun khun nyngkong .
Oh , ki jaka jong nga , ka snam jong nga .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Dream Girl :
Hynrei ka la rwai ruh shibun ki jingrwai kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad .
Ha ki elekshon ba ladep , ka Chhattisgarh ka la sakhi ia ka jingiakhun beit hapdeng ka BJP bad ka Congress kumba la paw ha ka jingbun ki vote .
Ka la long ka jingjia kaba phylla ha ka sain hima sima .
Pynkhih bha haduh ban da mih ka doh kaba jem .
Shuh shuh , u Narke ryngkat bad uwei pat u briew u la pynlong ïa ki kompeni bapher bapher bad u la kyrpad ïa ki klient jong ki ban ïadei bad ki kot ki sla .
Ka jingmih ba kongsan na ki jingpynskhem ka shong ha kiba bun kiei kiei .
Hynrei u nongwad ia ka jingshisha science um don kum kata ka bor kaba khatduh ban phai sha ka kot ne sha u briew shimet .
Kiei ki katto katne na kine ki jinglong ?
Mynta ka jaka trei um jong ka Sikandra ka dang ioh ia ka um Ganga da ki pipe na Bulandshahr .
U long uba la kham rangbah ha kaba pynjot ia ki jingangnud jong ki briew jong ka Andhra Pradesh .
Ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah hapdeng jong ki .
Ha ka liang ka kam , ka Janhvi Kapoor ka dang ring ia ka phlim Kargil Girl .
Bad , lada phi pynbha ia ka mynta , kaei kaba wan hadien ruh kan kham bha .
Uwei u pulit u la iap ha Muzaffarpur jong ka Bihar .
Kumba ka long mynta ki don lai tylli ki rukom hikai madrasah ha Bangladesh .
Ia ki kali Alto 800 bad Alto K10 yn tyrwa da ka jingpynhiar dor pisa kaba shongdor Rs 100.
U la pynpaw ia ka jingma kaba mih na ki jaboh plastic .
Ka jaidbynriew ka ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha
Ki don ka bynta kaba kongsan katba ki ai ia ngi ia ka jingnang jingstad .
Ki nongthoh khubor ki la pynrem jur ia ka jingpynrung FIR pyrshah ia ka Supriya Sharma jong ka website khubor Scroll . Ha ka khubor na ka shnong Domari ha ka thain PM Narendra Modis ha Varanasi .
" La kylli ia ka Hirani kaei ka jingkynthoh jong u haba u Aamir Khan u la ong em , u nongshna phlim u la ong : " " U Aamir u dei u paralok ."
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba la thoh ha ka 25 tarik u Nailur 1947 .
Ka sorkar ka thaw ia kum kine ki policy ban pyniap ia ki nongrep .
Da kaba shim ia katei ka jingong , u nongbishar Ranjit Singh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana u la weng noh ia ki hukum ban weng noh ia lai tylli ki panch .
Ka Congress , ka TDP , ka TRS baroh ki leh tang ia ka sain pyrthei hima .
" U nongthoh khubor jong ka Katholik New Agency u Andrea Gagliarducci u la batai ia ka jingshongthait jong u Cardinal Etchegary na Rome kum " " ka jingkut jong kawei ka juk." " " "
" U la bynrap ba ka rai jong u Rahul Gandhi ban iehnoh ia ka kam president ka Congress ka long " " kaba sngewsih " " ".
Haba kren ha ka jingïalang halor ka NRC kaba la pynmih jingïakynad bad kaba la khang haduh mynta tang ha Assam , u Shah u la ong ba ka West Bengals kaba synshar ïa ka TMC ka ïalam bakla ïa ki briew halor ka thup kyrteng nongshong shnong .
Ka kynthei kaba shong bike kaba la iaid lait na kawei ka dukan .
Katno ngut na phi kiba la thait ban iohi ia ki riew pawkhmat kiba pynkha khun ia ki khynnah na ka dewbah Africa ?
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sangeh ha kiba bun ki jaka namar ba ki nongtrei ka Congress ki la khang lynti .
Pule ia ka poim ba pura hangne ​​.
Ka jingshaniah jong u ka la shah pynsniew bad u la kylla long u Myntri Rangbahduh uba lame duck .
Hynrei ym shym la lah ban sdang ia ka projek namar ki daw ki bym lah ban tip .
Kiei ki jait jingpynbha kiba phi lah ban ioh bai lutksan ?
Wat ai ba kan pynshitom ia phi .
Ka kam jong ki ka long khamtam eh ban sam ia ki kor kompiwtor ba la pynthymmai sha ki skul , ki jaka paidbah , ki jaka ri khunswet bad ki tnad sorkar bad kumjuh ruh ka jinghikai ha ki jingtbit ha ka ICT .
U la trei bha ha ka jaka trei jong u .
Pule ruh : Balei U KCR U Jied Ia Ka Elekshon Sngi ?
Ka kam ka donkam ia ka jingiamir jingmut bad ki riew shemphang ha ka riti synshar , ki riew shemphang ha ka elekshon bad khamtam eh , ki dkhot jong ka seng .
Ka don ka jingtip kaba kongsan ban pynshai hangne ​​.
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la kylla thikna ha kine ki khyndiat spah snem ba la leit noh .
La jied ia ki na ki 120 tylli ki aplikeshon .
Baroh ki liengsuiñ na India sha Pakistan la pynsangeh noh .
Kitei ki arngut ki kynthei ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Rasika Gopalakrishnan bad ka Shivangi Singh .
U kpa jong ka Anagha u dei u Kuttikrishnan bad ka kmie jong ka ka Leela baroh arngut ki dei ki nonghikai ba la shongthait .
Ka sorkar ka dang peit ia ki 109 tylli ki rel ba la phiah ha ki 12 tylli ki kynhun kiba donkam 151 tylli ki rel .
Ka jingeh ha ka jingpule ka lah ban long kawei pat ka daw balei ba ki samla pule ki iehnoh ia kum kine ki jaka pule ba pawnam , la ai jingmut u Srikkanth Sridhar uba dei u samla pule ha IIM ha Bangalore .
Ki jingdonkam kum ka jaka buh marbam , ki jaka buh marbam , ka jaka pynkhriat , ka kamra shongthait jong ki nongrep , ka dukan jong ki nongkhaii , ki jaka buh marbam khriat , ka iew kaba don ki jaka buh marbam khriat , bad kiwei kiwei . , la pynbiang ha ki iew ba la pynbeit .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kine ki eksamin kan sdang naduh ka 31 tarik u Risaw bad kan bteng haduh ka 13 tarik u Risaw .
" 2 Hato nga don ka jingpyrkhat jong phi mynta ? " " la ong ka sur jong uta u briew haba u Langdon u la jubab khatduh ia u lain ."
Lada u Jiw um sngewkhia ban iarap ia la ki kmie ki kpa kiba duk , u donkam tang ban pynbna ia ki mar ki mata jong u kum ka jingai kaba la buh kyrpang ban pyndonkam ha ka tempi .
Katba ka pisa ka la hiar da 92 tyngka pyrshah ia ka dollar US sha ka 76 tyngka . 12 .
Ai ba ki pulit kin tohkit ia kane ka kam .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki heh bad ki ophisar ba kham halor jong ka shipai Bangladesh kaba la long ha ka 4 tarik u Risaw ha Teliapara ha Habiganj .
Kumta nga la leh ia ka kam kaba tynrai .
Ba ym duna ia ka lai kynta ha ka shi taiew dei ban pynlut ha kum kane ka jinghikai science . iii .
Ngi kyrmen ba kin don ki jingkylla kiba bha .
Lada ngi shim ba ngi don ka account kaba heh haduh 1 lak tyngka .
U la noh synniang sha ki kot ba thymmai , ka jaitbynriew , ka kot ba man ka taiew , ka atlantik , ka jingbishar bniah ia ki kot ha London , ka kot ba la pyndap kot , ka slate , ka jingkylli ba laitluid , u nongpeitkai , bad ka kob vanity .
Kumno ki jaitbynriew ki tei ia ka jingkynmaw jong ki ia ki por ba la leit noh ka long ka phang kaba kongsan .
Khlem artatien , ka la long ka por kaba donburom na ki jingiathuhkhana baroh kiba la shem ha ka histori bad ki ballad bad ki jingrwai ba la thaw ha ka burom jong u .
U Blei um shym la pyllait phylla ia u Paul na ka jingpang ha ka doh .
La phah ia ka ban leh ia ka jingpeit bniah .
Uwei u Major shipai bad lai ngut ki shipai ki la khlad noh ha katei ka jingkhynra , la iathuh ki tyllong khubor .
Lada baroh ki iaid beit yn pyndep ia ki kam hapoh lai bnai , la ong u Mohiuddin .
' Namar , phi tip , phi lah ban nym dei ban pynbna ia kata .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la kem ia ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ha ki katto katne ki jinglong , ka lah ban kham pdiang ban don ka jingshlei um kaba pdeng ha ka jaka kaba heh ban ia kaba don ka jingshlei um kaba jur ha ka jaka kaba rit .
Hynrei U Jehobah u la shah ia u ban mad ia ka jingiap kaba sngewsih tam bad ban hap hapoh ka jingpynshitom jong ki Hukum : Kaei kaei kaba la tim da U Blei ka long kata kaba la pyniap .
Ka jingleit bud ne dang leit khwai ka long ka jingleh ban iaid sngap jar ban wad ia ki mrad ne ban bud ia uwei u mrad shimet .
U Joe Biden un long u President ba ar jong ka riewngeit Katholik jong ka US haduh mynta
Ngi la jop ia ka khusnam kaba nyngkong .
Ka China ka iasam ia ka bynta jong u pud u sam bad ka Korea Shatei lam mihngi .
da kaba siew bai wai ia ka net ngi lah ban pule kham bun ka ktien bad da ki jinghikai ngi lah ban pule tang katto katne ka jingtip tang .
La thung ia u kum u myntri pla tyngka ha ka kynhun myntri jong u Firuz Khan Noon ha u snem 1958 .
La shna bad batai da u Swami Vivekananda ha la ki jong ki kyntien : Ka Brahmananda Ramakrishna Mission jong ka spah snem kaba arphew ka long mynta ka Baranagar Ramakrishna Mission Ashrama .
Kane ka dei ka kam kaba la lah ban leh da ka BJP ha ka sien kaba nyngkong ha ka jylla .
Kawei na ki email jong uwei u heh ophisar jong ka Hillary ka ong quote , shim ia ka pisa !
Ka Balang jong ka jingkha ia U Jisu ka long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka Bethlehem bad ka jaka jngohkai pyrthei ia ki nongleit jingleit Khristan .
8 Jylliew 2015 Ka CSE ka la pynmih ia ka dak thymmai jong ka kyrteng .
Hato ka kam ka don ka bor treikam ?
U la ong , Don ar tylli ki jingjia kiba nga kwah ban kdew hangne ​​.
Kane kan ym treikam bha na ka bynta ka ksiar namar ba ka euro kan hiar pyrshah ia ka dollar .
Mynta ka sngi ym don shuh ban peit ha ka jaka .
Ngim sngewthuh ia ka jinglong jong ka Sorkar .
Ban shna ia ka hukum jong ka Kashari na ka bynta ka jingpynbna sain pyrthei ka dei ka jinghiar dor kaba thymmai na ka bynta u Rahul Gandhi , u Jaitley u la thoh ha ka twitter jong u .
Kane , namarkata , ka pynjynjar ruh ia ki jingpynpaw kyllum ia ka ri India kaba la pynshong nongrim ha ki jingkhein pdeng ki bym don jingmut .
Palat 120 ngut ki nongmihkhmat na ki 45 tylli ki ri ha ka pyrthei bad 4 tylli ki seng pyrthei ki la iashim bynta ha ka Webinar mynta ka sngi .
Palat 30 000 tylli ki jingthoh ba la thoh ha ka ktien Kannada la lap haduh mynta .
Nga sngewkmen kum u nong Pakistan .
Kane ka long pyrshah ia ka polisi jong ki jaitbynriew halor ka synshar paidbah .
U la long uba minot haduh katta katta ruh .
Pyrkhat ia ki kam jong u , ki jingbthah jong u bad ki jingkular jong u .
Ka jingpynbna ia ka jinglah ban siew bai lutksan ka dei ban long da ka jingbun paid jong ki nongpyniaid , lane baroh lada ki long arngut ha ka jingbun .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka jingbym iap kam lah ban long hynrei ka jingim kaba jrong kam long .
Hynrei kata kam dei kaba la pawnam .
Ka Dia Mirza ka la paw itynnad bha ha ka jain trei kam zari kaba saw , ryngkat bad ka dupatta kaba saw bad ki jingdeng kiba phylla .
Ha ka jingiateh , ka jingbun ba la buh ka long 47 000 MT , hynrei kane ka jingbun ka long kaba pher .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ba u Khattar u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka BJP hangne ​​.
La batai : Hato ngi lah ban long kiba lait na u khniang jingpang corona ?
Ka Balang Teruel kaba don 78 ngut ki nongialap ka don ka Albarracin bad sa 188 tylli ki shnong bad ki shnong ha ka jaka jong ka .
La ong ba ki nongshong shnong tynrai jong ka ïew Easter ki ker ïa ki khlieh ban pyni ïa lade .
U nongialam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la pynmih ia ka jingmaham ia ki nongtrei jong ka seng ba kin nym kren bein ia ki kynthei .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam da ka jingmut kaba plie la ong u heh pulit u Eish Singhal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la khot kyrkieh .
Nga la iakynduh ia ki baroh arngut ryngkat .
Ia kane ka bynta kaba la kam ba kam lah ban iap la khot ha ki rukom bapher bapher kum ka mynsiem ne ka mynsiem .
Kane ka pynkiew ia ka kyrdan jong ka burom , ka jingroi jingpar bad ka jingroi jingpar .
Hadien kata baroh arngut ki MP ka BJP ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ka Kumbh kan long tang ha shuwa ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Nga ngeit skhem ba kiei kiei kin sa long kiba thikna shen .
" " " Don ki briew kiba pyrshang ban pynphriang ia ki jingtip kiba bakla ban ialam bakla ia ki briew bad ban pynsniew ia ka jinglong jingman ."
Ki nonghikai ha ka KGBV , ka jaka sah jong ki khynnah kynthei na ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang , la thung ia ki katkum ka jingiateh bad la siew ia ki kumba 30 hajar tyngka shibnai .
Tang ka Hindi kaba lah ban trei ban pyniatylli ia ka ri ong u Amit Shah .
Palat 2 million ngut ki briew ki la iap .
" " " U Dhawan u don mynta hapoh ka jingpeit jong ka kynhun sumar jong ka BCCI . "
Hynrei wat klet , u kloi ban sngew jynjar , ka jingialehkai Olympic 2004 kan sa wan .
Kiwei pat ki dkhot jong ka longiing ki long ki mishoneri .
Ia kane ka dorbar ba nyngkong la pyniaid da u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Justice K . T .
Wat la ka long ruh kaba la tap bha ha kiba bun ki kam khaii bad ki jingshakri .
Ki nongialam jong ka seng , ki nongtrei mon sngewbha bad ki paidbah ki iaid ryngkat bad u Khlieh jong ka YSRCP ban pynpaw ia ka jingiatylli jong ki bad u YS Jagan .
Kane ka dei kaei kaei kaba ki briew ki donkam saw snem ka jingroi jong ka jabieng ban leh ban kynmaw ia kaei kaba la jia ha ka por jong kano kano ka jingjia , shano ka la jia bad mynno ka la jia .
Ki bor pahara ki la iathuh ba katei ka lieng ka la dap da kumba 180 ngut ki nongwan buhai shnong .
U la ong shuh shuh ba ka Photography kam dei tang ka lad pyntip hynrei ka dei ruh ka lad kaba don jingktah ban pynphriang ia ka jingsngewthuh .
Ki pulit ki la ai kyrteng ia katei ka nongshah pyniap kum ka Disha ban iada ia ka jinglong jong ka .
U myntri rangbah ka jylla Haryana u la ai khublei ia ki paidbah ka jylla ha ka sngi snem thymmai .
Nangta la kem ia ki nongshah kynnoh .
Pynbud ia ki dak jong ki kyndon bad pyrkhat bha haba leit shajan ki jaka iaid rel .
thombor ia ka jaka talasi ha Afghanistan , pyniap 11ngut .
Ka Lebanon , ka ri marjan jong ka Syria bad ka nongbah Beirut jong ka kim shym la jngai na kiei kiei baroh kiba jia wat hapdeng ki jingeh ha ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha kine ki khyndiat sngi .
Ka NTF ka la pynkut ba ym donkam ban pynkylla ia ka rukom sumar kaba la don lypa ha kaba iadei bad ki jingkylla kiba mih ha ka jait jingpang .
Ngam tip la u la tan noh ia ka .
Hynrei , kita baroh ki long kiba la pynshisha khatduh ba ki long kiba bakla .
U Rahul Gandhi u la synran lang da ka kmie jong u bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad ka para jong u ka Priyanka Gandhi Vadra kaba dei ka general secretary jong ka seng Congress sha ka local collectorate katba u dang ai ia ki kot ki sla jong u .
U Safeer u dei u nongialehkai jong ka seng samla bad ka MSF .
Ia kine ki jingpule la leh da ka Commission kum ka atiar ban iada na ka jingpang da kaba pyndonkam ia ka jingshemphang kaba jylliew jong ka ha kaba pyniaid ia ki kam bapher bapher jong ki kam thok bad ki kam kiba iadei bad ka jingkitkhlieh jong ki nongtrei .
" " " Ia kane ka jingsma kaba sniew ha ka shyntur jong nga la thaw da ki briew kiba lehse kim don ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud kaba heh kumba ki briew jong ka West Bengal ki don , " " u la bynrap . "
Ka nongrim jong ka jingpule .
Ka jingmih ka long ba ka jingim paidbah jong ngi ka kham duk .
Uwei u angel u la iathuh ha u Ioannis : Ki don hynriew ngut ki syiem : san ngut ki la hap , uwei u dang don , uwei pat um pat poi . Jingpynpaw 17 : 10 .
Ka Maryam Nawaz Sharif ka la kynnoh ba ka tnad bishar ka la leh hapoh ka jingpynbor ban pynrem ia u kpa jong ka .
Ïoh kurup ka tnad Custom ïa u drok 532 kg uba shong dor T.2 700 klur ha khappud Attari .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana bad ka AYUSH u Anil Vij ha ka sngi . . .
Ka jingai ia lade khyndiat .
Lada ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha ka jylla , ka sngi pynlaitluid ia ka Hyderabad kan long kaba rakhe ha ka rukom kaba khraw . ' '
Ki arngut ki la ialehkai la bun bnai .
Ngan pyndap hangne ​​ba nga la ioh jingmyntoi hi na ka jingsam ia ka jingstad jong ki ri Sepngi .
Ka jinglute ha ka rel , ki nongleit nongwan ki shah siat ha ka por .
Ka jingïalehkai kaba kiew bad kaba hiar ka pynkhuslai ïa u coach ba hakhmat eh jong ka India , u Roelant Oltmans .
Bad kaei kaba kham bun . . . Phi tip
Kane ka dei ka satellite pyniadei , kaba khia kumba 3425 Kg , na ka bynta ban ai ia ka jinglah ban bujli .
La lap ia ki kjat ba la ot jong u khynnah ha ka freezer .
Nga kyrmen ba ka sorkar kan sngap bad kan iohi ia kaei kaba ka donkam ban leh .
U heh shipai u General Manoj Mukund Naravane : Ka jingthmu ba hakhmat eh jong ngi kan long ban long kiba la pynkhreh ha ka jingtreikam ha man la ka por .
U John u la leit phai biang , u la sdang ban hiar kham jur bad buh por kham slem hynrei u dang lah ban pom kham bun ki dieng .
Ka jingkren jong u nongmihkhmat ba pura jong ka India ha ka UN u Syed Akbaruddin ka la mih ha ka por ba ïakren ha ka UNSC halor ka ‘ Jingpynbeit bad pynbeit ïa ki jingïakynad ’ .
Hynrei ka kam kyrkieh kan dang bteng .
Nga sngewkmen ban pynbna ba ngi dang shu poi sha ka jingiateh bad ka Canada bad ka Mexico .
U Modi u la shah pynrem ha ka iingbishar jong ka Ahmedabad hadien ba ka kaiphod jong ka SIT kam shym la jer kyrteng ia u ba u donkti ha ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 .
U bat ia ka kol kaba heh tam ha ka jingialehkai .
Ka Flipkart ka la ai ia ka jubab jong ka halor katei ka jingujor .
" " " U la ong , " " " " Ka rukom synshar kaba pher ka long kaba donkam na ka bynta kata ka ioh ka kot , ka jingsynshar kaba sngewhun . " " "
Ka dei ka rukom buh jingbam kaba heh bha .
Ka jingkhein kyllum ka long 1231 tyngka. 11 klur yn pynlut ban pyntreikam ia ka projek .
La pynbna ruh ia ki tarik jong ka jingpynbna kaba hadien jong ka tamasa phlim .
Ph . D . Ka Course ka don ha ki lad pathai khubor Gujarati , phareng bad hindi .
PYNBNA U NONGHIKAI BA KHRAW U Jisu u ju hikai da kaba pynleit jingmut ha ki phang ba kyrpang jong ka Baibl .
Ha Delhi ha kaba ka Congress kam don jingdon , ki kwah ban ai ia ngi lai tylli ki seat , la ong u Singh .
Ka sorkar ka la mynjur ruh ban thung ia ka Indira Banerjee ka nongbishar ba hakhlieh jong ka iingbishar jong ka Madras bad ka Vineet Saran ka nongbishar jong ka iingbishar jong ka Orissa kum ki nongbishar jong ka Supreme Court , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha kajuh ka por la ujor ruh ia ka PIL ban khang ia katei ka phlim ha ka iingbishar jong ka Kerala .
Ka Rekha Arya , myntri ka tnad kynthei bad khynnah jong ka jylla ka la pynbna ia kane ka skhim .
" Pyrshah ia kum kane ka jingsngewthuh , ka Baibl ka ong : " " Ka jingieit ka long na U Blei . " " ".
Hynrei kano kan long ka jingjied kaba kham bha ?
Ka um shlei um ka la pynjulor ia ki jingthung jingtep ha palat 2 . 2 lak hektar ka jaka kaba la ktah palat 2 . 1 lak ngut ki nongrep .
Ia ki samla pule la jied ban peit ia kane ka jinglehkmen kaba heh hadien ba ki la pyndep ia ka jingkylli jingkylli online ha u bnai ba la dep .
Ki bahaïing jong utei u nongshah pynïap ki la kynnoh ba ki nongïalam TDP na ka thaiñ ki la pynlong ïa u ban shah thombor ha ki runar ba la siew bai bylla .
Ka kompeni kam pat pynpaw ia ki jingbatai bniah , ka jingjngai bad ka jingtreikam jong ka bording elektrik jong kane ka kali hatchback .
Khamtam eh kane kan ym long kaba lah namar ka jingpang septis jong u .
" Haba kren shaphang ka jinglehkai , u aktor u la ong : " " Ka ' Court Martial ' ka la dawa ia ka jingkhlain kaba dawa ia nga ban trei ia lade bad ban pynkhreh ia ka bynta ."
Hynrei ym shym la jied ia u .
Hynrei nga lah ban ithuh ia ka ha ki 17 sngi ba ka phong ia ka jainpoh khaki .
U Prez , u PM u ai khublei ia ki para Ri ha ka sngi Ganesh Chaturthi .
Balei ? Katto katne kiba lait im na ki jingshah pynjulor ha ka mariang ki kylli : Balei U Blei U shah ia kine kiei kiei ban jia ? Hato u long uba khlem jingsngewkhia ?
Dang shen u Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki la rakhe ïa ka jingdap saw snem jong ka jingïathoh shongkurim jong ki .
Lada ngi dei ban ieit ia U Blei kaei kaba ngi dei ban leh nyngkong eh ? Kumno ngin ieit ia U Blei Uba ngim lah ban iohi ?
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka NIA ka la jer kyrteng ia u heh jong ka JeM u Masood Azhar , u hynmen jong u ha ka jingshah kynnoh .
Ka jingbun briew ka long 415 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
jong ka bynta ba shapoh , kaba shu leit ban long ka .
Ka jingialehkai jong ka china super league ka la sdang ban iaid shakhmat
Hadien lai over , u Pandya u la lah ban thep arsien namar ba u Du Plessis u la shah bat shadien .
Kumta ka BJP ka la hap ban pynkynriah noh ïa u MP jong ka jong ka Nawada u Giriraj Singh sha Begusarai .
Phi tip ruh ba ka kynhun nongmihkhmat kan wan jngoh ia kane ka ri na England .
Ka radio ruh ka la long ka jinglehkai .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ki ri BRICS ha kaba iadei bad ka jingiatreilang ha ka imlang sahlang bad ka kam
U la kynnoh ba ki nongrep ki hap ban siew ia ki heh sorkar hapdeng 50 haduh 100 tyngka shi kwintal na ka bynta ban weng noh ia ki mar rep jong ki .
Ka jingbishar jamin jong u Shiney Ahuja la pynjlan sha ka 7tarik Jylliew 2020.
Ka bynta bathymmai jong ka India ha u snem 2020.
Ka Draupadi , nangta , ka ai jingmut ia ka bad ka iasam ia ki jingmaham jong ka jingshongkha kaba suk na ka jingshem jong ka .
Man la ka sngi u nonghikai u trei bad kawei ne ar tylli ki kynhun bapher bapher .
Ngi dei ban pyni ia ka mon lang kaba khlain ban jop ia ki kynhun lehnoh .
Ka jingkhein shynrang bad kynthei ka long 912 ngut na ka bynta 1000 ngut ki kynthei bad baroh ki long 1 217 887 ngut ki shynrang bad 1 334 630 ngut ki kynthei ha u snem 2011 .
Kumta nga la phet noh na phi namar ka jingtieng . Hynrei U Trai jong nga u la ai ha nga ia ka jingstad bad u la pynlong ia nga u apostol .
Ka jaka mane blei ka la palat 1000 snem ka rta .
Kum kine ki socket bunsien ki iehnoh ia ka jingeh kaba ym lah ban shah ha ki dkhot met jong u nongpang , kaba iehnoh ia ki da ki jingpang bad ki bniat .
Ka la ong shuh shuh ba ka jingkhihwin jong ki kan nang jur shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Jingshong dorbar samla bad ka jingsam khusnam sha ka Navodaya Vidyalayas
U la ong ba kane ka prokram kaba lai bnai jong ki Assistant Secretary , ka la poi mynta sha ka snem kaba lai , bad kan don ka jingktah kaba khraw .
U la ïashim bynta ruh ha ka jingrakhe dap shispah snem jong u Shri Jagadguru Vishwaradhya Gurukul bad u la pyllait ïa ka kot ba la pynkylla ktien jong u Shri Siddhant Shikhamani Granth ha ki 19 tylli ki ktien .
Ka jingbym kohnguh jong u Gandhi ka dei tang ka lad ban mih , kumba ka paw .
Pynbthei ia ka um Ganga ha ka iing .
Ka India kan sa ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka 15 tarik Lber ha Kolkata .
Kumta ban kiar na ki jingpyrkhat kiba sniew bad ki bym khuid , kiar na ki jingktah kiba sniew .
Ki nongtuh ki la rung shapoh ka iing lyngba ka jingkhang kaba rit .
Kan don 20 tylli ki kamra ban pdiang ia 60 ngut ki samla pule .
Ha kawei pat ka mukotduma , u nongkhaii drok , u Rajiv u la shah kem ryngkat bad 300 tylli ki injekshon ba la khang ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep .
Kat kum ka skul kaba hadien , u briew u lah ban pyniakhlad ia la ka tnga lada ka pynsniew ia ka jingbam janmiet jong u lane lada u lap ia kawei pat ka kynthei kaba u shim ba ka kham bhabriew .
Nga kyrpad ia ki briew baroh ban pynneh ia ka jingsuk .
Ki jingpynkheiñ aiñ ïa ki spam paidbah ki kynthup ïa ki nongpyndonkam kiba pyrshang ban pyndum ïa ki jaka ba shisha jong ki , ban buh ïa ki link sha ki malware , ban pynïaid ïa ki account thok ne bun tylli , ban pynlong kum kiwei pat , lane ban pynïaid ïa ki jaka pynbna ban kamai pisa .
U M Fouzul Kabir Khan u dei u nongthoh barim , u nonghikai bad u nongpeit bniah ia ki projek heh .
Lait na u Prabhas bad ka Pooja Hegde , u Radhe Shyam u la ak ruh ha ka phlim ba la ak ha ka phlim ba la wan ban ak ha ka phlim kaba la don ha ka phlim kaba la don lypa ha kane ka phlim , u Sachin Khedekar , u Priyadarshi , u Sasha Chettri , u Kunaal Roy Kapur bad u Sathyan .
U nongshah kynnoh u la ieng hangta ban ap ia u nongthied .
La kem ia u bad hadien la pynshitom bein ia u .
Na ki 33 041 ngut ki khynnah skul kiba la ialeh ha ki eksamin na kylleng ki 226 tylli ki skul hapoh ka Trichy district , 31 272 ngut ki la jop ia ka eksamin .
Teng teng ka jingma ka ai jingmyntoi kaba kham khraw .
U briew u la thaw ia ka imlang sahlang khnang ban lah ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka jingialeh jong u ban im .
Ym don jingtyrwa ban weng noh ia ki ram rep , ong ka sorkar .
Nga ju sngewsih ia ka shibun watla .
Katkum kane , ka Komishon jong ka Ri ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka Riti Synshar ka la ai jingmut ban pynrung ia ka Art . 30A ha kine ki kyndon harum :
Ha Pakistan pat ka jinglong jingman ka kham jynjar bha .
Ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 na ka shuki Rohaniya ha Varanasi , kaba ka la iehnoh hadien ba ka la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Nga kwah ia ka na ka jingim jong nga .
Katba ka dang pule ha Edinboro University ha Pennsylvania , ka Stone ka la jop ia ka nam kum ka Miss Crawford County , Pennsylvania bad ka la long ka kyrtong ban ioh ia ka nam kum ka Miss Crawford County .
Lada thaw ia ka sorkar BJP , ka NCP kan jied pyrshah ia ka sorkar ha phyllaw jong ka iing dorbar .
Ka la long 6 . 30 ha ka por janmiet .
U dei ban poi hadien mynta ka miet ne mynstep .
Mynta ia ka jingmut jong ka ABL la pyndonkam ha Tamilnadu , Rajasthan , Chhattisgarh bad kiwei kiwei ki khyndiat tylli ki jylla jong ka ri India .
Ngi kwah ba ia kita ki jingbakla baroh yn pynbeit .
Ngam shim ia ka ha ka dohnud .
Kham bun na ka shi bynta kaba dang sah jong ka jingbun briew ha ka pyrthei la phiah hapdeng saw tylli ki pyrthei kiba heh bad kiba jylliew bha : .
Ka sorkar pdeng kan ym artatien ban pyllait ia ka bhah ba la pyndap ia ka shini , lada ka dor shini ka pyni ia ka jingkiew kaba khlem thikna .
U President katkum ka Artikl 72 u don ka bor ban map ia u nongshah pynrem .
Assam : Ki paidbah ha ki thaiñ Bodoland Territorial Council ki pdiang sngewbha ïa ka jingïateh kular ïasuk lai liang
Wat nym pyrkhat ia ka jingbunsien ba phi ioh ia ka khubor .
Ki jingkhein ki pyni ba ha India ka kynthei ka dang shah batbor man la ka 22 minit .
Pyrshang ban peit ia ka mat na ka jingpeit jong U Jehobah .
U Karan Johar u la kylla long ruh u kpa jong ki khun marwei u Yash bad ka Roohi dang shen .
U Mr . U Goyal u la ong ba ha ka jingiakynduh jong u bad ka kynhun jong ki nongkhaii jong ka Portugal , u la iakren ia ki bynta bapher bapher kum ka kam die jaka bad ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ka dei ka skul khaii kaba ar kaba heh tam ha Bangladesh .
Kane kan pynkylla ia ki lad ki lynti lyngba kiba ki SME ki lah ban ioh ia ka pisa jong ki nongbei tyngka bad ban thaw ia ka spah na ka bynta baroh ki nongshim bynta .
IPL 2019 : U Hanuma Vihari u la kular ialade ban nym beh ia ka Indian Premier League .
Kane ka video ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba sngewtynnad ha ki Twitter , Facebook , bad Instagram .
Ka wicket ka dang sah kumjuh na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun , kumta ym lah ban ujor shisha .
" U khlem batai ia ka ha phi ? " " "
U Jonathan Dei Bad U Blei Ba U La Trei U khun Israel u syiem ba nyngkong u leit jngoh ia u nongleh kam ain uba rieh .
Ki arliang mamla kin thaw ia kum kane ka plan treikam bad ki kyrmen ba ia kajuh yn soi ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Hatoyama un leit sha India na ka bynta ka jingialang ba man la u snem .
" " " Tetracameral legislature kim don shuh , hynrei la pyndonkam ia ki mynshwa ha Scandinavia " " " .
Hato ki briew ki don ka hok ban tip ia ka jingshisha ?
Phi ruh phi lah ban iashim bynta ha kane ka jingkmen .
Kumta , kane ka dei ka dieng prom kaba bha tam kaba ngi don hok .
Ka Komiti ba neh ha ka tnad jong ka Policy bad Jingpynroi ia ki Karkhana kan peit ia ka jingpyntreikam ia kane ka hukum bad ki jingeh kiba mih na ka , bad kan ai jingmut sha ki Nodal Ministry bad ki jaka thied mar .
Mynta ka pyrthei ka la jakhlia da ki dawai . Ka um bad ka Iyer ruh ki long kiba la jakhlia .
Ka seng kaba khot ia lade ka kynhun treikam halor ka jingkhaii briew ka kam ba man la u bnai ki shynrang ha Israel ki leit sha ki jaka khaii met haduh shi million sien .
Wat pynjrong ia ki khmat jong phi sha kata ba Ngi la ai arngut arngut ia ki ban sngewbha . bad wat sngewsih ia ki bad pynhiar ia la ka thapniang sha kiba ngeit .
Ka jingshim jaka jong ka sorkar ne jong ki riew shimet ka dei ka kam runar .
" Nga sngew ba U Blei um shym la lah ban iohi ia ka jingjynjar jong ka." " "
Nga dang don ha ka jinghikai ha ka skulbah .
Ka Division Bench jong u Acting Chief Justice u Ashutosh Mohunta bad u nongbishar Harinder Singh Sidhu ruh ki la buh ia ka 22 tarik u September kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Kane ka pynmih ia ki jingeh kiba khraw .
U aktor India uba pawnam ha ka pyrthei u Irrfan Khan u la thmu ban pynmih phlim da ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Madaari .
Ha kane ka por ngi la ioh ruh katto katne ki khubor kiba sniew .
Ka jingbymdon jong ka insulin ka pynlong ia ka jingkhanglad ia ka jingpynkylla ia ka shini .
Ka sorkar ka kwah ia ka jingpynbeit ia ka jingeh lyngba ki jingiakren .
Ha kane ka phlim la ak da u Shahid Kapoor , ka Alia Bhatt , ka Kareena Kapoor bad u Diljit Dosanjh ha ki bynta ba kongsan .
Hadien ka jingkylla nongap ha ka Centre bad ka jingpynbor jong ki sorkar thymmai , phra ngut ki Lat ki la dep ban risaiñ .
Upload ia ka dur , signature bad kiwei ki kot ki sla ba donkam .
Lber 1994 : U SC u ong ba ha ka histori jong u Ismail Faruqui ka Mosque kam shym la long ka bynta kaba kongsan jong ka niam Islam .
Ka BJP ka ong ba ki paralok kin neh beit bad ka National Democratic Alliance .
La kha bad pynsan ia u Lee ha Rye , New York .
Ka Odisha ka dei kaba la synshar da ka BJD ha kine ki 17 snem hapoh ka jingialam jong u Naveen Patnaik .
Nga la kut jingmut bha kumjuh .
Da kaba shim ia ka jingkynthoh , ka Kashari Bah ka la pynbeit ia ka jingujor .
Ka jinglong jong ki shipai jong ka ka la long kaba duna .
Ha ka 4 tarik u Naiwieng , ka nongbah Mahad ka la mynjur sa kawei pat ka rai kaba pyndam noh ia kaba mynshuwa kaba la pynlong paidbah ia ka tank um dih .
Balei ka kyrteng u Bhuvan ka pyntieng ia phi ?
Haduh mynta ki ram kiba kot sha ka Rs . 242 . 36 klur la ai jingbit sha ki 65 ngut ki nongseng kam seng jam bad Rs . 118 . 99 klur la pynlut .
Kiei ki katto katne na kine ki nongrim ? Ka jingpyrkhat kaba kongsan ka long ka jingktah kaba ka jingim bad kiwei pat ki briew kan don ha ngi bad ha ka jinglong mynsiem jong ngi .
Nga kwah shisha ban leh bha bad ka kynhun thymmai bad u coach thymmai jong nga .
Ka Mirza Ghalib ka dei ka drama histori jong ka ri India kaba la thoh bad pynmih da u myllung Gulzar .
Shah Rukh Khan sha u Arjun Kapoor : Ki aktor kiba la mad ia ka jingshah pynpra ki mar ki mata bad kim shym la khot ia ka Mumbai PoK ' .
U Ford u la wad ban die ia u kew bad u kew khlem dawai pyniap khniang .
La ujor mukotduma pyrshah ia nga bad ia u khun jong nga ruh .
La tohkit ia ka daw jong ka jingpluh , la iathuh u heh jong ka tnad pynlip ding .
Ka Gujarat ka iaid ha ka lynti jong u Modi
U Modi u la thoh ha ka twitter jong u , U Plogging ha kawei ka rud duriaw ha Mamallapuram mynta ka step .
La tip ruh ia ka kum ka Tempi jong ki Rat .
Ki kynthei bad ki shynrang kiba iaid ha ka rel kit nongleit nongwan kaba rong saw ha ka lynti iaid maw . hajan ka iew die jingbam shabar .
Ka don shiphew tylli ki jaka ban buh tiket bad kawei pat ka jaka ban kylli jingkylli , bad ka die kumba 2, 500 tylli ki tiket man ka sngi .
Kat kum kane ka kyrdan , ki ain mariang ki pynbeit pura ia ka jinglong jong ka pyrthei ba kynja met .
Katkum kane ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar haduh ar taiew .
Ka Nepali Congress ka don 6 ngut ki dkhot bad ka Rastriya Janata Party bad ka Samajbadi ki don arngut ki dkhot .
Ha ka por 2 . 15 PM , la pynkynriah noh ia u sha ka ICU jong ki jaka sumar ba mynsaw jong ka RML ha kaba la buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem bad u la pynhiar mynsiem khatduh .
Ha ka home screen jong ka Android phone jong phi , nion bad bat ha ka jaka ba thylli bad nion ha ka Add Widget .
Ka jingbun jong ka snam ka long kaba la pynbeit da ki snier .
Ka jylla ka la mang T.452 klur na ka bynta ban sdang ia ki kam rel metro ha Bhopal bad Indore .
U la kham lah ban leh ia ka jingdie lada u ai ia ki ar tylli ki lad .
Ka Niti Aayog ka la pynmih ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka jingpule ha ki skul .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingsma , ka pynsngem ia ki shyieng bad ka pynduna ia ka jingkhluit jong ki shyieng kaba mih na ka jingpang tyrha .
Sir , ki kam ba la kdew haneng ki pyni ia ka jingsdang jong ka jingkylla .
Ka nongialam jong ka BJP ka paw shai ba ka don ha ka jingeh .
Ki kwah ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynbeit ia ka jingiakajia halor ka jingiasam um na ka wah Mahadayi hapdeng ka Goa bad Karnataka .
Ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki paidbah halor kane ka elekshon , u la ong .
U Gonzalo Higuain , u Federico Bernardeschi bad u Cristiano Ronaldo ki dei kiba don ha ka thong ban buh ïa ka Juventus ha ka kyrdan ba la pynïaid ïa ka kali .
U don ka jingiadei kaba koit ba khiah bad u coach ba hakhmat eh u Ravi Shastri , kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka kynhun .
U dei ban long ha kata ka tarik u briew uba la tymmen bha .
Namar ka jingai mynsiem na u Baba Saheb , ka jingiakhih synshar shnong kan sdang ha ka ri naduh lashai ka sngi kaba dei ka sngi kha jong u .
Haba phi ialehkai bad ne pyrshah ia ki nongialehkai ba pawnam jong ka pyrthei ha khmat ki paidbah phi nang ban pyniaid ia ka jingeh .
Ki Myntri Rangbah , ki Lat bad ki Mayor Kane ka dei ka por kaba kongsan ha ka jingïadei hapdeng ka India bad ka China .
Ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , baroh ki briew kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba janai .
U Das u kyrpad ia ki samla ban iasoh bad ka BJP
U trai dukan u la mad ia ka jingduhnong kaba Rs .
Ki Nongïakhih , Ki Nongpeitkai , Ki Khynnah Ki Shah Pyniap , Bunsien Da Ka Bor Palat .
Kine ki briew kim shym la duna ka jingngeit .
U Kohli ha ki 9 tylli ki jingïalehkai ha ka pyrthei ha kane ka jingïakhun , u la kamai tang 201 ron haduh mynta .
Hynrei , haduh mynta ym pat don dak ban pyndep ia kine ki jingpynthikna .
U Ravindra Jadeja u la kamai 13 ron na ki ar tylli ki ober ba nyngkong jong u .
Ka dur bad ka skate kaba shong ha madan .
Ha kane ka jingleit jngoh u Syiem Salman bin Abdul Aziz u la pynkup burom ia u Modi ha ka khusnam paidbah ba heh duh jong ka Hima .
Ka bump ka long kaba heh bha kum ha ka iPhone 8 Plus .
Um shym la leh ei ei ha kine ki san snem ba la dep .
Hangno ka lad pathai khubor ha kata ka por ?
" " " Palat 500 ngut ki briew ki la shah kem ."
U la iaid hapdeng ka kynhun B bad ka kynhun ba nyngkong , bad u long uba tbit bha .
Ka Delhi High Court ka la pynbna ba ka kyndon 377 ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri , bad ka la ong ba ka long kaba pynkhein ia ki hok ba kongsan .
Ka dei ka bynta kaba ar jong ka phlim Hate Story .
U la lum kumba 200 tylli ki sim na ki 156 jait , na kine 30 tylli la batai ba ki long kiba thymmai .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bha bad ka Rashmika ka la ioh ia ka nam .
Ka lah ban jia ha ka taiew ban wan
Katba ki jingstad bio ki nangroi bad nangroi nangsan , ki nongtrei ki dei ban wan sha ki kam pynbeit ryntih ruh kumjuh .
U heh jong ka bank pdeng jong ka Europe u Mario Draghi u ong ba wat hapdeng ka jingkiew dor ka duna hynrei ka ioh ka kot jong ka Europe kam pat mad ia ka jinghiar dor .
Ki pulit ki la kem ia u khun jong u Muftis u Harun Izhar hadien ar sngi ba la jia katei ka jingjia .
Ka Meenakshi ka khun jong u syiem Pandyan ka dei ka jingwan long briew jong ka Parvati .
Ha ka taiew ba la dep , ka iingbishar kaba kyrpang ha Mumbai ka la ailad ia ka tnad Income Tax ban shim ia ka jingdie lilam ia ki dur bad ban thep ia ka pisa kaba la ioh ha ka iingbishar haduh ban da mih ki hukum kiba kham bniah .
Ym don ba lah ban pyrkhat ia ka duriaw jong ki jingeh kaba u Hanuman Ji u la iaid lyngba .
La pynthiah ia u ha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
" " " Ha ka por synshar Congress la shna 65 tylli ki surok thymmai . "
Namar kane ka kyndon , 60 tylli ki jaka pule ba kham heh bad ki skul bah ki la ioh ia ka grade autonomy .
Kane ka lah ban long ka jingduna um ha ka por lyiur .
Ngi kwah ia ka jingkiew kaba rit .
Pyndap ia ki sauce baroh bad khleh bha .
Tang kawei kaba kongsan ka long kaei kaba phi jied ban long mynta .
Ka dei ban long kaba shisha , kaba naduh ka dohnud .
Ka jinglah ban pdiang ha kine ki kolej ka long kumba 19 090 ngut ki samla pule ha ka shisnem .
U Dhoni u la thep flak biang na ka bynta ka jingtied kaba suki jong u.
U kpa jong u u trei kum u nongshet ha kawei ka jaka bam jong ka thain .
Palat 80 tylli ki rel jong ka EMU ki iaid lyngba ka steshon rel man ka sngi .
U Avila u la kylli ia u nonghikai jong u katto katne bnai mynshwa , ha ka por ba u Marco u la tyrwa nyngkong ia kane ka jingmut .
U coach jong ka Pakistan u Khwaja Junaid uba dei u nongialehkai barim ka pyrthei u kwah ba ki nongialehkai jong u kin pyni ia ka sap ka phong jong ki bad ban teh lakam ia ka jingsngew haba ki ialehkai bad ka India .
U Amanur un duh noh ia ka jinglong dkhot jong u lada u sahkut haduh 90 sngi trei .
Ka la pynbna ba ka ai jingiarap T.25 lak sha ka Chief Ministers Assistance Fund kum shi bynta jong ka kamram jong ka ban iarap ia ka sorkar jong phi ha kane ka por kaba eh .
Ka Ambra ka pyrkhat ba ka sngew ia ka jingsngewsih ha ka sur jong u , bad hapoh jong ka ka sngew ia kata ruh .
Em , phi hap ban wan ryngkat bad nga .
Phi kwah ban thied ia ka Jio Phone 2 ?
Nga tharai ngi don por na ka bynta kawei pat .
Ngi lah ban leh aiu ban iohi kham shai ia ka kti jong ki Blei ha ka jingim jong ngi ?
Ki pulit ki la peit ia ki dur CCTV jong ki camera ba la buh ha katei ka jaka bad ha ka jingtohkit ki la lap ia u nongleh kam sniew uba la knieh ia ka pisa .
Bigg boss 12 : Beh shnong u Salman Khan ia u shivashish mishra
Ki nongpyndonkam ki lah ban shim ia ki data , ki crosstab , ki PDF bad ki dur ban bishar bniah shuh shuh ia ki elekshon ha kaba kut jong ki .
U Sir Henry u la don shibun ki kot ban bishar hadien ba la dep bam ja miet , kumta ka por ka la long kaba biang na ka bynta ka jingleit jngohkai jong nga .
U Bancroft um shym la ialehkai ha ka IPL .
Ki don shibun ki mat kiba don ha ka jingma ha ka elekshon ban wan ha ka jylla .
Pyndonkam ia kane ban pynbeit ia ka engine Offline .
Ki ion kiba kham kongsan ki long ka sodium , ka potassium , ka calcium , ka magnesium , ka kloraid , ka phosphate bad ki ion organic bicarbonate .
Na ka bynta ka jingieit jaitbynriew .
KA JINGPYNBNA 2 . 0 , Deeksharambh bad PARAMARSH ki dei kiwei pat ki skhim ba kongsan jong ka tnad Pule Puthi ba la sdang ha u snem 2019 . 1 .
Ki jingma na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam ha ka kam shna jingbam ba bang ka dei ka phang ba la pyni da u Dr . U James Rushing, u JIFSAN, USFDA.
Ki jingialang jong ka TVC kin rai bad pynkut ia ki tnad ki ban pynlong ia ka jingjurip .
U la pynbeit ia nga ban iakynduh bad ki parabangeit ha ka balang jong ngi .
Kumba ka long mynta ka jingdon jong ki mat kiba lah ban rah da ki Dkhot katkum ka kyndon 377 ha ka shisngi ka long 20 tylli .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw bha ia ka sain pyrthei jong ka ri India , u la bynrap .
Kumta la ujor ia ka ‘ Jingmudui pyntreikam ’ da ka tnad Khajna ha ka jingthoh jingujor ba la kdew haneng bad ka Sorkar Tamil Nadu ka la pyntreikam ïalade ha kane ka mukotduma .
Ka India ka don 137 million ngut ki nongpyndonkam Internet bad na kine 70 million ngut ki dei ki mobile internet .
Ki la iai bteng ban kyntait ia ngi ban ioh jingbit na ka bynta ka liengsuin Shahs .
Kim donkam ban leit sha jngai ban wad ia ki nongshun .
Ka liengsuin khaii kaba heh ka dang pynkhreh ban kiew .
Ka Mozambique ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ki nongleit jingleit ki kynthup ia 137 ngut ki rangbah , 19 ngut ki khynnah bad 4 ngut ki khyllung .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingtap glazed jong kiba bun ki tile ki la jah noh namar ka jingpyndonkam beit da ki nongwan jngohkai .
U ong ba ka jinglaitluid ka long kaei kaei kaba kordor ia ki briew . Hynrei nga tip katto katne ngut ki kynthei kiba khein kor ruh ia ka jinglaitluid .
Baroh ar tylli ki synjuk ki la mynjur lang ia ka rai ba iatrei lang .
Ka sorkar Iran pyndonkam ia ka jingialeh ha Gaza ban pynshitom bein
Ka Lucknow ka sakhi ïa ka jingïakhih kaba jur pyrshah ïa ki aiñ long nongshong shnong ha ka Clock Tower kaba pawnam bha .
Ka jingjop jong u Banquo halor ka jingiap ka paw kum ka dak , katba u shim ia ka jaka shong jong u Macbeth ha ka por jingkhawai .
Kane kan pynmih ia ka jingsngewsih kaba kham khraw hapdeng jong ki bad kan pynlong ia ki ban buh jingkylli ia ka jingaiti jong ngi ia ka mat .
Nga sngew lyngngoh kumno u la poi sha kata ka jingkut jingmut .
Lah ruh ban ai ia ka bun kebab ryngkat bad ka dohkha ba la shet ne ka dohkha ba la shet bad buh ia u sohjew , u sohjew , ne u sohjew .
U nongniah jeep uba la tip kyrteng kum u Rajesh Kumar u la khlad noh ha katei ka jaka .
To ai ba un kiew , ngan sa shem ia ka mynta ka miet .
Nga la ong ia phi ba phin nym leit shabar khlem ma ngi .
" " " Ki mut shibun ia ki nongkyrshan bad hooid , ki mut shibun ia ki nongialehkai ."
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha New Delhi , u la khot ia katei ka jingjia kum ka jingjia kaba sngewsih bad u la ong ba ka dohnud jong u ka leit sha baroh ki samla pule kiba mynsaw .
U symbud myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo bad u symbud iada ri u Mark Esper ki la ialam ia kane ka kynhun jong ka US .
Coronavirus update : la pynkynriah ia 640 ngut ki nong India na China , pyntikna ka MEA .
Ïa kine ki arngut la pynkit noh sha Chhatrapati Pramila Raje civil hospital ban ïoh jingsumar .
Nga la pynleit jingmut ia la ka dohnud ban tip ia ka jingstad bad ban tip ia ka jingbieit bad ka jingbieit . Nga la sngewthuh ba kane ruh ka long ka jingbeh ia ka Iyer .
Ujor ujor sha ka ACB pyrshah ia u CM ka Karnataka, u Siddaramaiah.
Ka mynsiem kam peit shuh sha kaei kaei kaba shabar jong ka , hynrei ka don ha ka bad na ka ka peit shapoh ia baroh kaba ka la long mynshuwa .
Ka Jerusalem ka long kaba suk ban shem .
Ki hynmen jong ka ki long u Lav bad u Kush .
Nga tip ba phi la kwah ban long nyngkong hynrei lada phim wan phai pat kan myntoi aiu ?
Kine ki 14 tylli ki Lab ki lah ban pynlong ym duna ia ka 4,000 tylli ki test man ka sngi .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar Modi ka la shim ram ia kane ka jingmut ban kamai beain da ka jingthmu ban tuh pisa na ki pla jong ki briew jong ka ri India .
Uwei u nongpeit bniah ia ka insurance u ong , nga la jurip ia shibun ki jingjia tuh ECM ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Baroh ki jingdawa kiba dang sahteng ruh yn sa pynkhuid noh mardor .
Nga sngewskhem ba ngin sa shem ia ka .
U Ram u la pynkha ia u Aminadab . bad u Aminadab u la pynkha ia u Nahson u rangbah jong ki khun Judah .
Ka Honda kan dang bteng ban shna ia ka jingpynroi bad jingpynmih jong ka ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew .
" " " Ka jingshah pyniap jong u Kamlesh Tiwari , ka aiom lehkmen kaba dang wan , ki jingtip ba bniah jong ki jingbyrngem lehnoh bad ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la jan halor ka jingïakynad ha Ayodhya ka la pynlong ïa ka jinglong jingman kaba kham rit paid . "
Shuwa ba phin wan ko inspektor u la pyrshang ban pynsngewbha ia nga . . . ban leit sha ki pulit bad ka jingiathuhkhana kaba phylla tam kaba phi la ju iohsngew .
Ka Jingshisha Shaphang U Blei bad U Khrist .
Ngi hap ban ap tang .
Result : Ka India ka la jop da 87 ron .
Kine ki enjin ki kynthup ia ka karkhana 346cc kaba pynmih 19 . 8bhp bad 28Nm ka jingkhlain bad ka 499cc ka pynmih 27 . 2bhp bad 41 . 3Nm ka bor kaba pynbor ia kiba bun ki thuk thuk jong ki .
Nga ieit ia ka jingrwai bad jingrwai .
Da kaba shim ia ka jingmut , ki nongieit ialehkai ba jngohkai pyrthei ki la leit wad bniah ia ki katto katne ki jaka kiew lum ice ha ka them Nubra ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei sha kane ka thain .
Kumba la kdew phi lah ban kwah ban pynkylla ia ki share sha u lok ne tnga .
Ka jingrwai jong u nongthaw jingrwai ba la jop Oscar u AR Rahmans dang shen ha London ka la pynmih ia ka jingiakren , hadien ba bun ki la troll ia u ha ki social media namar ba u rwai kham bun ki jingrwai Tamil .
Bad nga la ioh ia ka jingtyrwa jong ka BJP .
Kumta ka jingleit klas ka la long kaba jop , la kynthoh u Stephan .
Nga la sngewkmen shai ba nga la jop ia ka jingialehkai , hynrei ha kaba iadei bad ka jinglehkai hi ngam shym la leh bha satia .
Ka jingpynkylla ia ki jingkylla kam sha ki jaka ai kam .
Ka model ba la pynmih kyrpang ka don ha kylleng ka pyrthei bad lah ban jied ryngkat bad baroh ki lad engine ba la tyrwa na ka bynta ka BMW X7.
Kine ki ar tylli ki Jylla la bud sa ka Andhra Pradesh , Karnataka , Punjab bad Maharashtra .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jagmohan Kumar .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka , ka Moscow ka don hapoh ka ri Europe bad kiba bun ki nongshong shnong jong ka ki shong hapoh ka bynta jong ka Europe .
" Ka la shim noh ia ka jingkyrmen jong ngi." " "
" " " Namar ha ki kyntien u Martin Luther King baroh kaba leh ha kane ka pyrthei la leh da ka jingkyrmen " " la ong ka Deepika . "
Hynrei katno ka pynkylla sha ka jingtreikam ?
" U nongthoh khubor u la ong , " " Haduh mynta kam pat pynmih sur kaba sngap jar pura ." " "
Phi kwah ban iohi ia ka jingleh jadu ?
Nyngkong eh , u ai ia ka histori ba rieh jong ka liang kadiang jong ka America : .
Kane ka dei ka mat kaba ngi sngewkhia .
Katto katne tylli ki dukan ha katei ka thain ki la shah pynjulor ha katei ka thain .
Ka jinglap kaba thikna ia ka jingpang cancer sniehdoh ka long katkum ka jingpeit bniah ia ki shyieng kiba suba ha ka jinglong jong ki jinglong jingman jong ka jingpang bad ka jinglong jingman jong ka jingpang .
Ki dur spy na ka MotorBeam ki pyni ia ngi kumno ka Maruti Suzuki Ertiga Cross kaba thymmai ka lah ban long .
Ki tnga , hato phi ju iaroh ia ki tnga jong phi ne kata ka long tang na ka bynta ka jingiadei ?
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka teknoloji ka bat ia u shabi ban pynheh ia ka jingpyndonkam ia ka bor sngi .
" Uwei u hynmen u la thoh : " " Nga dap da ka jingsngewnguh ia ka rukom ba ki kmie ki kpa jong nga ki la pynsan pynrangbah ia nga ."
U aktor u la bynrap , Ka long kaba khlain , kaba iaineh bad kaba la tbit .
Nga iapher bad ka jingmut .
Kito ki MLA ki la pyntip ia nga shaphang kane .
Ka Realme C1 ka don ruh da ki jingai EMI man u bnai kaba sdang naduh Rs 266 .
Dei Uba la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei na ka bynta ka jingthmu kaba shisha . Ynda U la hukum ia ka Sngi Bishar ban jia , kan sa wan ha ka jinglong .
Ka khlam Coronavirus : Ka Hong Kong kam shah shuh ban leit sha ki liengsuiñ ban wan phai sha India , ong ka tnad liengsuiñ .
Ki jingtip kiba lah ban ioh na New Delhi ki pyni ba ka kynhun jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong u nongbishar Ahluwalias ban pynkynriah kam na ka bynta ka jingpyniaid kaba kham bha ia ka hok ha u bnai ba la dep .
Pynbud biang ia kane ka jingpynbeit kaba thymmai na ka bynta kawei pa kawei ka tiar kaba donkam ban pynthymmai .
Ki trai jong ka bank ki shah rai pynrem hok da kaba set phatok da ki snem .
Nga sngewskhem ba phi don ki theory khlaw ban jubab ia kine ki jingkylli baroh .
Bad haba Ngi la ai ha u Moses ia ka Kitab bad ia ka Jingpynim , ba lehse phin ioh ialam .
Hooid , ym baroh ki blei kiba leh niam ki donkam ia ki jingainguh bam .
Ki ain kiba iadei bad ka jinglong jong ki sakhi bad ka jingbym pynpaw kyrteng , kumba la kdew ha ka Lynnong ba la dep , ki iadei khamtam eh bad ka jingiada ia ka jinglong jong ki sakhi ha ka por ba tohkit bad bishar ia ki mukotduma .
Ngim tieng satia ia ki .
Ki jingthmu jongno ki lah ban kham khuid ban ia ki jong ki ?
U la bthah ia ki bor ba dei peit ban shim ia ki lad ki lynti mardor ban tehlakam ia katei ka jinglong jingman .
La jied ia u hapoh ka skhim ' Khelo India ' bad mynta ka sngi phi lah ban sakhi da lade ba u la thaw ia ka rekod kaba thymmai ha ka jingialehkai cycling .
U la thep tang ar tylli ki kol .
Ki jaka kiba la ai jingmut na ka bynta katto katne ki jingthmu ba kyrpang .
Katba ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la sdang ban wad ïa ka haba kam shym la wan phai sha ïing haduh ban da miet .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki iing la pynmih ha ki lad pathai khubor .
U briew uba la phong jain u shong ha ka ben katba u nongshim dur u pyndem halor jong ki ban shim dur .
Ngi hap ban jngai na ka ktien ba kren .
Ka shong ha ka jaka ba ka dujok kan leit shuti shwa ba un wan shane, la ong u Coates, da kaba pynpaw ia kawei na ki khyndiat tylli ki jinglehkai jong ka miet.
" " " Kumta kata ka jingsngew ka la wan bad ka don ka jingsngew kaba bha shaphang ka Congress ."
Uwei na ki saw ngut ki khynnah um leit skul .
S.M.
Ki jingdeng rit jong ka Geetha kum ka khynnah rit .
Lada u briew um lah ban leh hok bad palat ia kawei ka tnga , te u dei ban shongkurim tang kawei .
Ki nongialehkai doubles ba pawkhmat jong ka ri India ruh ki la shah weng noh na ka wat kaba nyngkong .
Ngi don ka jingjia kum kane : ki samla pule ba dang pule ha ka kyrdan ba 1 , ki samla pule ba dang pule ha ka kyrdan ba 2 , ki samla pule ba dang pule PhD ha ka kynhun ba 4 bad ki professor ba 4 tylli .
Pynjari pyrkhing ia ka jingdeng ia ki face mask , ka jingleh khuid ia ki kti bad ka jingia jngai iwei na iwei pat .
Napdeng ki kyrtong ïalehkai class X u Shriya bad u Harmanjot Singh ki la ïoh Rs . 1 lac marwei na ka bynta ban don ha ka kyrdan ba nyngkong , ka Dolly ka ioh Rs 100 .
Ngi donkam ban don ka jingiakren kaba bha bha ban tip kumno ka ISSF ka lah ban pynroi ia ka jingsiat ha ka ri .
Hadien ba la pynskhem ia ki cable ha baroh arliang , ki la pyndait ia ka rynsan da ki dieng ban shna lynti iaid kjat .
U la kynnoh ba kaei kaei kaba jia ha ka sain pyrthei ka jylla ka pyni ia ka jingsngewsih jong ki MLA ka Congress kaba synshar bad ka jingbitar jong ki ia u Kamal Nath .
Galahad phi lah ban iohsngew ia nga ?
Ki la don baroh ha kane ryngkat .
Ki ïew Nicobar ki dei ki ïew kiba don ha ka liang mihngi jong ka duriaw bah India .
Ka hok kaba ki nongrep ka Uttar Pradesh ki don halor ka um Ganga , kajuh ka hok ka leit sha ki nongrep jong ka Murshidabad , bad ruh sha ki nongrep jong ka Kushtia , Rajbari ne Bikrampur .
Ki District ki ban shah ktah ha kane ka jingshit jingkhriat ki long ka Balangir , Kalahandi , Sonepur , Boudh bad Angul .
Kumta peit bha ia ki dak .
U Siddharth Shirole ka BJP na Shivajinagar konstitwensi ha Pune .
Baroh ki BRO unit ha ka thain ki la pynkhreh mynta bad kin sa ioh tang ha u bnai Risaw 2013 .
Hapoh kane ka tnad 1 , 307 ngut ki nongtrei ka tnad bad 1 637 ngut ki nongtrei ka Market Committee ki treikam ha ka Jylla .
" " " Baroh kaba plie ia ka kpoh ka long ka jong nga . bad ki jingri jong phi baroh kiba shynrang , ki khun nyngkong jong ki masi bad ki langbrot ."
Ka nongphone ka la ong ba ka bank account jong ka ka la shah khang .
Ki heh jong ka FCI ki dang trei ruh ban pynbiang ia ka jingdonkam na West Bengal .
Kane ka kot kaba bha ka don 256 sla , kaba heh katjuh bad kane ka kot khubor , bad ka dap da palat 150 tylli ki dur , kiba bun ki long ha ki rong kiba itynnad .
Lada ka long , lada lah ban pynlong ia u argon ha man la ki jaka ka long kaba bha , hynrei ka dei ka rukom treikam jong ka science ha kaba phi lah ban leh ia ka hok .
Ha kane ka sngi ki ak Govinda , ka Raveena Tandon , u Harish Kumar bad u Kader Khan .
Ki nongbah ki long ka Raipur , Durg , Bhilai , Rajnandgaon , Ambikapur , Raigarh , Bilaspur , Dhamtari , Jagdalpur bad Korba .
U CEO jong ka Life Mission um shym la phah wat tang shithi ruh .
Ha ka kyndon 144 jong ka CRPC kim dei ban wan lang palat ia ka lai ngut .
Ka khubor la soi bad ka bym tip k 1 .
Khublei shibun eh ia phi ko Mr bad Kong Dave .
Ka Jingktah jong ka Jingjynjar Ai nuksa na ka Baibl shaphang ki shakri jong U Blei kiba la mad ia ka jingjynjar kaba jur .
Ka dei ka aktor kaba stad .
Wat jied ia ka Congress satia , lada phi jied ia ka Congress kan pynkhlain ia u Narendra Modi .
" " " Uwei u nongpyniap ialade ha ka jingialehkai volleyball ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan u la pynbthei ia ka kali kaba dap da ki tiar pynbthei ha ka sngi palei , ha kaba la pyniap ym duna ia ka 75 ngut ki briew bad pynmynsaw shuh shuh ia ki briew . " " "
Ka la thied ia ka kper bad ka la sdang ban shong hangta .
Ha kaba kut u Dussel u la hap ban ailad , bad la ailad ia nga ban trei khlem jingpynthut ar sngi mynstep ha ka shi taiew .
Ka ain bad ka jingpynshisha ! Isaiah 8: 19, 20.
Ka pyrthei ka shaniah ha US , China na ka bynta ka jingroi : Buffett .
Katba u dang kdew sha ka panel shaphang ka Tempi Sngi jong ka Martand , u kdew ia ka jingktah jong ki jingtei jong ki Grik ha ki tnum , ka jaka shong bad ki tnum .
Ki sengbhalang bad ki sengbhalang bapher bapher ruh ki la mih sha surok ha Kerala ban pyrshah ia ka CAA .
Ki jingrakhe Songkran ki long ha kiba bun ki jaka jong ka ri .
Ki bahaiing jong u ki la pyrkhat ba ka jingdon jong u kan long ka dak kaba sniew ia ka jingshongkurim .
" Ha ka rukom pynbeit jingbakla , ha ka window " " Ki Thread " " kaba list ia baroh ki thread , da kaba pynshong ia u thread ka pyni ia ka stack trace jong uta u thread ha ki jingtip ba pyndonkam."
Ha ka pyrthei baroh kawei, ka ksiar ka la kiew dor haduh USD 1,276. 10 shi ounce ha New York hynnin ka sngi .
Ngam kwah ban buh pud ia lade ha kawei ka jait jingrwai .
Ki heh sorkar ki la ong ba kine ki dei ki tiar pynbthei kiba heh bha , kiba ju pynbiang sha ki shipai bad ki shipai shipai .
3 ngut ki la khlad ha ki ar tylli ki jingjia tyngkhuh surok hajan Tiruchy
Ka sorkar ka la kut jingmut ban wanrah ia ka Telangana Bill kaba la pynmih jingeh ha Lok Sabha lashai ka sngi bad ban mynjur ia ka ryngkat ne khlem ka jingiakren .
Ki khun jong u Zardari ki Bilawal bad ka Aseefa bad katto katne ngut ki nongtrei jong ka seng ki don ha ka por ba la kem ia u , ong ka khubor jong ka Dawn .
Kine ki lum barim bad ka kyrteng jong ka shnong ki pyni ba ki don ki jingsah jong ka jaka shong jaka sah jong ki Buddhist hyndai kaba la roi bha .
Ia kane ka jingshah thombor markylliang la pynsniew shuh shuh da ka jingkyrduh bam .
KYLLI IALADE : ‘ Kumno nga lah ban pyni ia ka jingsngewnguh kaba kham khraw ia kiei kiei kiba kyntang harum ? '
Ngi kren shaphang ki jingialehkai Test , kiba dang shibnai shiteng .
U PM Modi u la khot ia u aktor kum u Rajinikanth ji haba kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka sngi kha jong u bad pynsngew ia ka jingkhublei na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
Teng teng , wat la katta ruh , ka jinglong kaba tynjuh ka sahkut .
U Amit Shah u la plie ia ka jingialang ai jinghikai ka BJP ha ka ri baroh kawei
Kaba kham kongsan ka long ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha u snem ba la dep ha u Naiwieng ka la pynbna ban pyniasoh lang ia ki 10 tylli ki bank sorkar sha ki saw tylli ki bank .
Hynrei hadien ba u la sngap jar shiphang , u Salman u la bteng , nga panmap na ki kulai baroh namar ba nga la ianujor ia uta u briew bad ki bad nga la bthei da ka jingrkhie .
Yn pynlong katto katne ki prokram ha kane ka sngi ha kylleng ka jylla .
Ka dor ka long kaba lah ban thied ha ka dor Rs 7, 999 .
Ngi pynpaw ba ngi long kiba mynta .
Ki nongshong shnong ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih bad khang surok haduh ban da step hadien katei ka jingjia .
U la thoh ha ka twitter jong u hadien ka jingiakynduh jong u bad u nongiathuhkhana.
Ngi dang trei ban pynrung ia ki ha ka imlang sahlang kaba pawnam .
Kan hap ban jia .
Ka India ruh ka dei ban bud ia kane .
Dawa khang khyrdep ia ki dukan kyiad
La jied ia u kum u president jong ka seng Mymensingh ha u snem 1957 .
U nongpyniaid jong kane ka skul u Sanjiv Prabhu Dharwadkar u la ialam ia kane ka prokram baroh kawei .
Katto katne ki nongbah ki ioh ia ka jingpang hapoh ka jingpyniaid bad ki leit biang sha ka kam kumba ju long , tang ban ioh biang ia ka jingmih biang bad ban leit biang sha ka jingpyniakhlad met ynda u nongpang ba thymmai u la iaid lyngba .
wat la ki don ki jingpynbor kiba jur na kiba bun ki liang hynrei ym shym la hukum ban tohkit ban lap ia ka jingshisha kaba shisha kaba don shadien jong kane ka thma .
Ha kine ki jingkhawai la ju ai jingbam ba itynnad ia u nongwan jong ki .
Bun ki jait jingpyrkhat kin wan ha ka jingmut jong ki nongpule jong kane ka zodiac .
Ka Royal Enfield Klassic 500 Pegasus 500 bad ka Klassik Signals 350 ka don shibun ki jingpynwandur kiba iadei dur .
" la thoh ba dei ban phah ia ki khynnah sha ka skul " " naduh ba ki dang 6 snem bad dei ban hikai ia ki ha ka jingpule rit haduh ba kin da dap 14 snem . "
U Jisu um shym la mut satia ba dei ban ai burom kyrpang ia ka kmie jong u ka Mari .
Kumta kane ka dei ka fraction ha ka dur kaba suk tam .
Ka rukom dro dur jong u ka la sah kum ka jingpynwandur shimet .
Ka long ka jait jingim !
Ka BCCI ka dei ban ioh 440 klur tyngka na ka VIVO na ka bynta ka jingkyrshan ia ka kyrteng mynta u snem .
Ka jingieit ia ka Ktien U Blei ka pynlong ia ki nongmane jong u ban pynthikna ba ki Ïing Jingiaseng bad ki Ïing Hima kin ym hap ha ka jingbym shimkhia .
Ka jingbatai ia ki jingjia ba la ai da ka jinglong ba kyllum la pyrkhat ba kam long kaba biang .
Ka jingieid jong u Vijay ha ka sien kaba nyngkong eh da kane ka phlim .
Kane ka jingjia ka la pynlong ruh ïa ki jingïakhih ha kylleng ka jylla da ki Dalit .
U nongmudui jong ka Tehran u la bynrap ba ka Iran ka la kyrpad ïa ka Interpol ban pynmih ïa ka jingpynbna kaba ha khlieh duh ban buh na ka bynta u Trump bad kiwei kiwei ki riew shimet .
Nga la don ka jingeh kaba man u bnai .
Ki jingialeh kiba rit hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ki don ka jingma ban pynthut ia ka jingsuk ha ka sor .
Ka park ka la plie biang ha ka sngi Balang .
Haba thoh ha ka ktien Arab , u Jandeef u kynthoh : . . .
Ka HMI ka ju pynlong ia ki jinghikai shaphang ka jingleit jngohkai pyrthei , ka jingleit kiew lum kaba sdang bad kaba kham shalor .
Nga la don ha ki jingkhang naduh kata ka por .
U PM u pynrem ia ka jingshah thombor ha Kabul .
" U khynnah samla jong phi u rkhie, " " Phi leh ia nga kum u khynnah ! " " "
Kumta , tang ki khun shynrang ki ioh pateng ia ka mar jong ka longiing .
Chairman ka NIOS lane u nongmihkhmat jong u .
U Mishra u dei u kyrtong ka BJP na ka thain Model Town .
Kumta ka sorkar Bangladesh ka ai jingmut shibun ha ka .
Ka tnad pynphriang khubor ka ïakren shaphang ka jingeh ha ka rukom buh jingthoh Ka phlim bapher bapher jong ka ri India ka la khring ïa ka jingpyrkhat bad jingmutdur jong ki paralok nongshna phlim ha kylleng ka pyrthei .
Na ka bynta ka jingpynbna ba bniah jong ka Draft , Nion hangne ​​.
" " " Ka long kaba kongsan tam ia ngi ban pynthikna ia ka koit ka khiah jong ki samla pule ."
U Dudeja u la ong , Ka jingphohsniew kam ju long shisha lyngba ka jingleh jadu . ka donkam ia ka jingkut jingmut bad ka jingtrei shitom .
U Karkare bad ka kynhun jong u ki la lum ia ki sakhi sabut bad kem ia kiba bun na ki kynthup ia u , Lt Colonel Purohit .
Ka jingpynher stet la antad ba ka long 44 percent na ki jingiap ha ki jingjia aksiden kali
Ngam tharai ba kan sdang ha ka por hynrei nga thikna ba kan sdang ha kawei ka por .
Ka Chennai ka dei ka jaka kaba don jingma , u la ong .
Kawei pat ka 47 jingpyndonkam kaba ju pyndonkam i . e . La thied ruh ia ka kor pynhiar lyer ban pyndap ia ka lyer ba la pynkhih ha ki cylinder .
La kha sa uwei u khun shynrang na ka Tirumala Devi ha kaba kut jong ka jingim jong u Krishnadevaraya .
Lah ban thaw ruh ia ki kam .
Hynrei ym bun kiba mynjur ia kane ka jingbishar .
Ka kompeni ka la ong ba kan sangeh noh ia ka jingtrei ha ki ar tylli ki jaka shna tiar ha ka 7 bad 9 tarik u Naitung .
Ka don ha ka lynti rel jong ka KolkataMumbai kaba dei ka lynti kaba kongsan kaba pyniasoh ia ki ar tylli ki nongbah jong ka ri India .
Ha Rajasthan ka Congress ka la jop kumba la khmih lynti paidbah .
Ki arngut ki la trei lang ha ki phlim bapher bapher .
Ka la iakynduh ia ka surok Lott McCarty shwa ban rung sha ka thain wah Pearl .
Ia ka mukotduma la aiti ha ki arngut ki nongbishar .
U symbud myntri rangbah barim u C P Nair u la pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu .
Ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kane shuwa ba un ong .
U la mih noh na ka seng Congress hadien ba ka la phiah ia ka jylla bad u la leit sha ka YSRCP .
U la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingiadei bad ka Iran , ka Bangladesh bad ka China .
Baroh ki dei ki bahaiing hasem jong ki pulit .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Principal Shweta Kumar , u Kongsan u Manohar Kumar , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah .
Ha u snem 2007 ki la pynlut 39 taiew ha ka ri Mihngi .
Ka kynhun shipai kaba 2 , ka kynhun shipai kaba 37 ka la sahkut ha Tal Afar .
Baroh ar ki jingleh ki don ka jingktah kaba khraw ha ka sain pyrthei .
Donkam ban thaw ia ka buit na ka bynta ka aiom Kharif ban wan katkum kiei kiei kiba la kdew haneng .
338 Ka Komishon jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ngam lah , nga la duh noh ia ka suloi diffuser jong nga haba nga la buh bakla ia ka kali bym lah ban iohi .
U kren da ka ktien Japan kaba thok .
Ka Gagauz Yeri ka mut shisha ka jaka jong ki Gagauz.
Mynta ka dor jong ka umphniang sohjew ka kiew haduh 930 tyngka shi 15 kg ha ki iew Ahmedabad .
Ia kawei pa kawei ka shnong la pyniasoh lyngba ka surok .
Kawei pat ka jaka kaba kongsan ka long ka Swiss Cottage . ki don ruh shibun ki jingleit jingwan ba kyrpang jong ka pateng .
Ynda u la dep sha sor , phi tharai ba un sa sangeh ha ka surok 14 ?
Nga trei ha Facebook bad ngam sngew sarong kumno ki la pynpaw .
" Ha ka jingialehkai kaba thikna , uwei pa uwei na ki arngut ki nongialehkai u sdang da kine ki shiphew tylli ki bynta harum : Ka kyntien " " bynta " " ka don lai tylli ki jingmut , katkum ka jinglong jingman . "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u para marjan .
Ka painkhana : Ka Ek Prem Katha kan mih ha ka 11 tarik u August .
Ia u Sh Ram la kdew sha u Treta ka Thakur namar ba u la long u Trai jong ka Treta Yug hadien u Satyug .
" Ngi kwah ia ka jingbha jingmiat jong baroh . " " "
U sohjew u riewspah ha ka silica kaba long ka bynta kaba donkam bha kaba iarap ban pynroi ia ki shyieng kiba khlain bad kiba koit ba khiah ha ki shyieng , ki shyieng , ki shyieng , ki shyieng bad ki shyieng .
U Arun K . Singh u nongkit khubor jong ka ri India sha ka ri America .
Ngin sa iasam ia ki jingpynbna man ka por .
" " " U la ai khublei ia u Chairman bad ia ki dkhot baroh , na ka bynta ka jingiaid beit iaid ryntih jong ka elekshon " " "
Kane ka jait jingiakren ka long kaba donkam haduh katta katta khnang ban pynkhlain ia ka synshar paidbah .
U Nongsynshar u la leit jngoh ia ki lyngkha rep bad u la kylli shaphang ka rukom rep jong ka rukom rep kaba tynrai ha S . N .
Ki nongialam sengbhalang ki la sumar bha ban khanglad ia ka jingialap tang ha kawei ka mat .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka show jong phi .
Ha kajuh ka por kane ka kynthei ba shah batbor ha ka jingshah leh beijot jong ka nun ka la ong ba u Bishop Franco Mulakkal u pynjah burom ia ka ha ki social media .
Baroh ar ka India bad ka Nepal ki donkam ban tip ia kane .
U la wanrah ia ka jingkylla ha ka jingrwai Bengali .
Ka jingjur jong ka khlam ha US
Kim buh sharud ia ka hukum U Blei khnang ban bat ia ki jingleh niam kiba la shna ha kaba kut ban burom ia kiba iap .
Ki nongialam shipai kim sngewthuh ia ka physics kaba don bynta ha ka jingbthei nuclear .
Ka RBI kam shym la ai jingtip bniah shaphang ka jinglong jong ki kam thok ha ki bank bad ka jingduhnong kaba ki bank ne ki nongthied jong ki ki mad namar kine ki jingleh thok .
Ki pulit ki pynshitom bein ha ka jingshah kem jong ki pulit
U CM ka Tamil Nadu u Palaniswami u la kyrpad ïa ki paidbah ba kim dei ban sheptieng bad pynthikna ba kin ai jingïarap kloi katba lah .
" Kum ka nuksa , ka Revised Standard Version ka ong : " " La hukum ia ki hynriewphew taiew jong ki snem . " " "
Lane kin sa duh noh ia ngi .
U don uba ap ia u ha Cuenca thikna .
Phi lah ban pyrshang bad shna hi ia ka cake ha iing .
Kaei kaba poi hadien ka long ka jingkyndit !
Ki heh jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Haduh katto katne snem , ka Beryl ka la lah ban shakri kum ka nongïalam ba man ka por .
" Ha Maine bad Massachusetts ia ka iingbishar kaba ha khlieh duh la khot kum ka " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh " " . kaba khatduh ka dei ka iingbishar ba rim tam kaba treikam beit ha ka thain Sepngi . "
U Rafael Nadal u pyni dur bad ka khusnam jong ka nam lahduh hadien ba u la jop ia u Daniil Medvedev ha ka US Open .
U nongmihkhmat ba pura jong ka ri Bangladesh sha ka United Nations u Masud Bin Momen u la ong ba kane ka sienjam jong u Prothom Alo ka dei ka jingjop kaba bha na ka bynta ki nong Bangladesh kiba sah shabar ri .
Ka dei ka jingialehkai suloi .
Ki stad saian ki shim ba ka jingrwai sim ka la mih lyngba ka jingjied ia ka jinglong kynthei bad shynrang , bad ki jingpyrshang ki pyni ba ka jingbha jong ka jingrwai sim ka lah ban long ka dak kaba bha jong ka jingkoit jingkhiah .
Ha ki balang jong ngi la shem ïa ki jait briew baroh kiba U Jehobah u la khring sha u . Namar ba U Jehobah u la khring ia ki sha u , u dei ban shem ba ki long kiba ieit .
Ka Rajmata Padmini Devi ka dei ka tnga jong u syiem ba la dep jong ka Jaipur , u Brigadier Bhawani Singh uba la khlad noh .
U Karan Johar ruh u la iasnohkti lang ha ki jingrakhe !
Ka bilor um ka don ha ka fridge .
Ka sngi ka pynlong paralok ia ka Iyer .
U Haji u la shim jaka rieh ha ka jingshaniah bad jinglong jemnud , bad u la pynim ia ka jingkhih jong u da kaba kynran dien noh shi syndon na ka sain hima sima sha ka madan jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka niam .
" " " U Shetty u don ia ka histori jong ki jingkren bym iahap " " la ong u Bhushan Patil nongialam ka Mumbai Congress .
Sngi U Blei , June 2 pyrshah ia ka South Africa pyrshah ia ka Bangladesh The Oval , London .
Ka Jingkyrduh Bakhraw jong ka snem 13151317 ka long ka jingeh kaba nyngkong eh kaba la jia ha Europe ha ka por ba kut jong ka juk pdeng .
Nangta u la leit sha u agent jong u ha India uba la pynbeit ia ka passport thok jong u na ka bynta jong u .
Ngi la ia tan ia ki kjat jong uwei ia uwei pat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ailad ia u speaker jong ka iing dorbar ban rai halor ka jingrisaiñ jong ki 15 ngut ki MLA lehnoh .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka jinglaitluid ban shim ia kano kano ka ktien kaba ki kwah kum ka ktien ba nyngkong , ba ar ne ba lai .
Na ka bynta u Dr Lohia , ka jingbatai ia ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang ka kynthup ia ki Dalit , ki riewlum , ki kynthei bad ki jaitbynriew kiba sahdien .
Nga la wan . Nga la wan .
U Myntri Rangbah un bishar bniah ruh ia ka jingkiew ha kaba tei ia u mot ba kyrpang jong u Sardar Vallabhbhai Patel uba dei u mot jong ka jingiatylli .
Ia kum kine ki tiar la wanrah hangne ​​na Delhi bad Saharanpur da kaba bun .
Ia ka subsidy la mang katkum ka dor jong ka jingthaw ia ki mar ki mata .
Kumta ka jingong ka long : Ha Holland kiei kiei baroh ki kylla lait noh tang u kpu bad ka wain katba ha Italy ym don ei ei kaba kylla lait noh tang u kpu bad ka wain .
Nangta tang ma phi hi phin ioh ia ka jinglong . baroh ar tylli ki kopi jong u chromosome ki dei ban kit ia u allele ba la kylla , nangta tang ma phi uba don ia ka jinglong .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u Veer Savarkar ha ka sngi janmiet jong u .
Kane ka dei ka jingialehkai pyrthei kaba nyngkong eh jong ngi ha kaba ngin ialehkai da ki ar tylli ki bol thymmai .
Ia kane ka biopic la pyni da u Omung Kumar bad la pynmih da u Sandip Ssingh bad u Suresh Oberoi .
Ka sorkar ka lah ban tehlakam ia ki dor .
U Vijayakanth u la pynpaw pyrthei ba un sa pynkylla ïa ka Tamilnadu kumba leh u Lee Kwan Yew bad ka Singapore .
Ka dei ka bynta jong ka tnad Nashik .
Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
Watla ym pat don ka dawai kaba thikna na ka bynta ka jingpang vitiligo hynrei ki don bun ki lad ban ialeh pyrshah ia ka .
Ki jinglong kiba kongsan jong kine ki jingkhawai shongkurim ki long ki jingkhawai ba la pynbeit da baroh arliang mamla na ka bynta ki nongwan kiba bun , kiba wanrah jingai sngewbha na ka bynta ka nongleitkurim bad u nongleit kurim .
U Rahul Gandhi bad u heh ka NCP u Sharad Pawar ki dei ban ai jingkren ha ka jingialang ialap elekshon lang jong ka Lok Sabha ha Sangamner .
Dubai : Ia ka met iap jong ka aktres Sridevi kaba la khlad noh la pynphai biang na Dubai da u nong Malaya .
Ka long kaba lah ban sngur ha ka um .
Nga iohi ia ka jingiatylli bad jingialong kawei , khamtam eh ha ki longiing jong ngi .
Iano phi la kylli bad kaei ka jubab ?
Kumjuh ruh katba ka iPhone 8 bad iPhone 8 Plus ki la sdang ban die ha u bnai Naiwieng , ka iPhone X la pynmih tang ha u bnai Nohprah , jan ar bnai hadien ba la pynbna ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei mynta kiei kiei ki la kylla .
Ia ka elekshon la pynlong shisnem hadien ka elekshon president .
1933 : la buh ia ka rukom pynmih um kaba thymmai .
Ki nongialehkai ki kynthup ia kiba kum u Sachin Tendulkar , Yuvraj Singh , etc .
Yn shim khia ia ki jingujor bad ia kiba donkti ba la lap hadien ka jingtohkit yn pynshitom bein .
Um ju ioh biang ia ka pisa jong u bad u lah ban sah ha phatok lada u nongpyntrei jong u um shym la wan iarap ia u .
Ha kane ka sngi kynmaw burom ia u heh shipai ka liengsuin u BS Dhanoa , u heh shipai u General u Bipin Rawat bad u heh shipai um u Karamvir Singh ruh ki la don lang ha kane ka jingkynmaw burom ryngkat bad u .
U Mohammad Kaif u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket kaba iakop
Kane ka long kaba thymmai bad kaba phylla , bad kumta ngi kham sngewtynnad ban iasam ia ka .
Ia kane ka steshon la ai kyrteng kumta namar ka jingdon jong ka LIC Building , ka iing heh kaba nyngkong eh jong ka nongbah , ha ki jaka ba marjan .
" Ha Greece , u doktor Grik u Hippocrates , u " " kpa jong ka jingsumar ba mynta " " u la buh ia ka nongrim na ka bynta ka rukom sumar kaba don jingmut ."
Kata ka shithi ka la byrngem ruh ban pynbthei ia ka temple Kashi Vishwanath ha Varanasi bad ia ka Krishna Janmbhoomi ha Mathura .
Ki don kumba 54 700 tylli ki kali kiba shah ktah ha US bad Canada .
Kane ka kompeni liengsuiñ ka pynïaid 470 tylli ki liengsuiñ ha ka shisngi , katba ka Air India Group ka pynïaid 674 tylli ki liengsuiñ .
La kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka suinbneng na ka bynta ban shna map ia ki um kiba la don lypa bad ban pynroi ia kawei kaba lah ban long lyngba ka MGNREGS .
Bad mano ba don ha kawei pat ka liang ?
Ka jingshisha ka long ba ngim shym la ioh jinghikai ei ei na ka jingshah rem ha ka kti jong ki nong China .
Ki iew ki hat ruh ki donkam ia ka pisa , la ong u Dattatreya .
Ngim tip mano ba rai ban file ia kane ka jait mukotduma .
Ia kine ki coach la shna da ka nar bad ia ki bynta ba shapoh la shna da ka aluminum kaba pynlong ia ki ban kham jem haba ianujor bad ki rake ba ju pyndonkam .
Baroh ki jait jingleh bymhok , jingbamsap , jingleh thok bad jingleh thok ki la jia .
Ka jingdon ki kynthei ha ka rta kaba 06 snem ka Maharashtra ka long 883 ngut katba ki khynnah shynrang ki long 1000 ngut .
U MP ka Amroha u Danish Ali u la shah thung kum u nongialam jong katei ka seng ha Lok Sabbha bad u MP jong ka ka seng na Nagina u Girish Chandra u la shah thung kum u chief whip , u la ong .
Baroh ki jingrwai la thoh da u Vairamuthu .
Ka sorkar Jammu wa Kashmir da kyntu ko ya waroh ki Deputy Commissioner ka jylla wow chimkhia ki ya ini i pynsangeh ya ki 34 tylli ki TV Channel .
Ka “Good News” ka dei kaba la pynmih da u Karan Johar bad ha kane ka phlim yn ak ak U Akshay Kumar , Kareena Kapoor , Diljeet Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Lah lute 37 lak tyngka na ka jaka phah marbam jong ka Flipkarts
Ka niam Islam ka dei kawei pat ka kolshor kaba la pynroi ia ka rukom hikai skul ha ka jingmut kaba mynta jong ka kyntien .
Ban nang kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem jong phi , phi ki samla phi dei ban pynlong ia ka jingpule Baibl man ka sngi kum ka dustur kaba phi bat ha ki snem samla jong phi bad haduh ka jinglong rangbah .
U shabi jong ka jingjop : Ia kren bad u lok jong phi , bad kyrshan iwei ia iwei pat .
Hadien katto katne snem , ha ka snem 1986 , ka koit ka khiah jong u Arne ka la nang sniew biang .
Kumta , kiei ki jingkyrkhu kiba ka jingsiewspah U Khrist ka lah ban wanrah ia phi ? Kata kan long ka sobjek jong ka jingpule kaba bud .
Kumta kaei kaba bat ia kane ka teknoloji ?
Pule ruh : Ka Facebook Messenger kan pynduna ïa ka jingthew jong phi mynta phi la ïasoh ha ki jingpynbna jong ka Messenger .
Ki kylla long kiba shaniah pura ha la ki lok bad kim lah ban iehnoh ia ka jingshongkha kaba don jingma .
U la pyrshang ban rah ia ka kjat kadiang jong u , hynrei um shym la lah .
Ki klas ki long ha ka sngi Saitjain ha ki hynriew tylli na ki 26 tylli ki kolej bad ha ka sngi U Blei ha kiwei pat ki kolej .
U Suranjit u la ong ia kane haba kren ha ka jingiatai nia ha ka Institution of Engineers , Bangladesh ha ka nongbah .
Ka sorkar ka pynmih ia ka jingpynbna ain sha ka Twitter , ka kdew ba ka Twitter ka dei ban kohnguh ia ki kyndon jong ka sorkar .
Phi hap ban ailad ia ki briew ban sngew ia kaei kaba phi leh .
Kumta kane ka jingjahthait kam dei kaba sniew tam hynrei kyrmen ba kan long na ka bynta katto katne taiew .
Baroh arngut ki nongshah mudui ki pynrem ia ki jingkynnoh .
Ia ka Muriate jong ka potash la shna lyngba ki rukom pynkhuid .
Kane ka dei ka jingkylla kaba phylla kaba la lah ban long tang da ka jingïohi jngai bad ka jinglong shlur jong u nongïalam jong ngi u Myntri Rangbah ka Jylla .
La thaw ia kane ka ain ban pyniar ia ki jingtrei jong ka Oriental Gas Company Act 1857 sha ki katto katne ki jylla kiba don shabar jong ka shnong Calcutta .
U Rahul u la ong aiu ia phi ?
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun jong ki nongleh kam sniew ha ka cyber , 6 ngut la kem .
Hynrei ia ka jingbun jong ki la pynneh pynsah bad pynneh ha ki dur ba la kren da ka ktien . Ka jingthoh tynrai jong ngi ka la rim haduh 3500 snem , bad la pynneh ia ka haduh mynta .
Nga la don ka jinglong khynnah kaba eh .
Ha ka 28 tarik u Nohprah u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la bam smai kum u myntri rangbah jong ka sorkar Maha Vikas Aghadi .
Ki balang ki dei ban pynbeit bha ban rakhe ïa ka Jingkynmaw mynta u snem ha ka Sngi Nyngkong , April 2 , hadien ba la sep ka sngi .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki phlim ba bha tam jong u Sridevis .
Ka jingpynmih ka la pulom katba dang sdang ia ka sla kaba thymmai .
Nga la tieng bad nga la leit shapoh .
" Ka bynta kaba ar jong ka Hukum Bakhraw kaba iasyriem bad ka " " Hukum Bathymmai " " ka hukum ia ka jingieit paramarjan bad la pynshong nongrim ia ka Lebitikos 19 : 18 . "
" Ha ka jaka ban wad ban pynkylla ia ka jinglong jong ki jaka ba la shah knieh , ka Pakistan ka dei ban pynkynriah noh mardor ia baroh ki jaka ba la knieh beain jong ka " " la ong ka kyrwoh jong ka tnad bar ri jong ka India . "
U President ka Oscar Academy u John Bailey u la pyllait paidbah ia ka dur Hindi jong ka Digital Dilemma da ka NFAI
Kaei pat kaba don ban sngewtynnad ?
" " " Lymda u Nongkren u la bthah da kumwei pat , ka kynta kaba nyngkong jong man la ka jingshong kan long kaba lait na ka bynta ban kylli bad jubab ia ki jingkylli : " " " .
" Ka bor pyniaid ka la pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynsangeh ne jingpynkut kam ne jingkhang ia ki jingtreikam , kaban ktah jur ia ki nongtrei , " " la bynrap biang u Pawaskar . "
" Ngi pyrshah ia ka CAA , NPR bad NRC " " ka la bynrap .
La burom ia ki namar ka jingshemphang bad jingtip jong ki , ryngkat bad ka jingstad bad jingbishar bniah kaba kine ki ju wanrah .
Ka don ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jingshalan tuh ia ki drok bad ki kam lehnoh .
Ngi la khein lypa ngi la khein ia kane kawei ka jinglong jong ka scale mynta hangne ​​kumba u lain u ong ka rukom jinglong ba la khia ngi .
Namar ba ka dei ka bynta jong ka thain Punjab , ka don bun ki wah hajan jong ka ha kaba la sdang ka jingshong shnong hyndai bad barim jong ki briew .
Haba ki bor pahara kim shym la lah ban pynlip ia ka ding , la khot ia ki nongpynlip ding .
Kaei ka bynta kaba ka suinbneng ka don ban leh ?
Kan don ka jingtohkit halor ka jingiateh jong ka Rafale : U Rahul Gandhi
Haduh u snem 2012 , ka Canada kan thied ia uwei pa uwei u soh na ki nongrep lyngba ka tnad khaw jong ka ri .
Nga la shong ha ka jaka ba la ker sawdong da ki villa .
Ia u Netaji dei ban ai ia ka kyrdan ‘ nongialam jong ka Jaidbynriew ’ : Mamata .
Kine ki dei ki jingeh kiba mih na ka jingjia kaba ym lah ban tip ne kaba shu jia ryngkhat .
La shim ba ka jingshah pyndem ka long ka jinglong kaba dei jong ki kynthei .
Kane ka ri ka dei jong baroh .
Ka Karthi ka la rwai ia ka jingrwai ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka phlim .
Bun ki la shah rah sha hospital .
Jngai na kaba shah pynduh mynsiem ha ka jingshah pynshitom bein , ngi ioh jingpyntngen da ka jingpyrkhat ba ngi bud ia ki dienjat jong ki nongiathuhlypa , ki Khristan banyngkong bad U Khrist Jisu hi .
Jngai na kaba shah pynduh mynsiem ha ka jingshah pynshitom bein , ngi ioh jingpyntngen da ka jingpyrkhat ba ngi bud ia ki dienjat jong ki nongiathuhlypa , ki Khristan banyngkong bad U Khrist Jisu hi .
Mynta ka Anushka ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim ban sa mih jongka kaba kyrteng ka Bhaagamathie .
Mynta ka Anushka ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim ban sa mih jongka kaba kyrteng ka Bhaagamathie .
Ha kata ka por ia ka Delhi la synshar da u Prithviraj Chauhan bad u don uwei u myllung ha ka iing syiem jong u uba kyrteng u Chandbardai .
Nalor kata , ki nongthied iing ki lah ban ioh ia ka jingpynlait na ka sut kaba 5 bps lada ki apply ia ka ram iing lyngba ka YONO .
Ha kata ka por ia ka Delhi la synshar da u Prithviraj Chauhan bad u don uwei u myllung ha ka iing syiem jong u uba kyrteng u Chandbardai .
Nalor kata , ki nongthied iing ki lah ban ioh ia ka jingpynlait na ka sut kaba 5 bps lada ki apply ia ka ram iing lyngba ka YONO .
Ia ki jingai jingmut ba la ai da ka komiti la pdiang da u Lat ka jylla u Tamilisai Soundararajan , la ong ka jingpynlait khubor .
U Trump u iaroh ia ka Ivanka kaba la kyntiew ia ki kynthei nongseng kam seng jam ha India
Kane , la ong u Squealer , ka long kaei kaei kaba ki khot ka buit .
Ym pat don jingtip shaphang kino kino kiba mynsaw ne kiba mynsaw , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Shynrang bad kynthei ha ka imlang sahlang .
Haba phi ai jingkren ha khmat ka balang , u nongtrei uba tbit uba pyniaid ia ka skul un sngap bha .
Ki Jingeh ba ki iakynduh ha ki iing sumar nongpang Haba ki Khristan kiba la tymmen ki leit sah ha ka jaka sumar nongpang , ki lah ban shem ia lade ha ka jaka jong ka balang kaba kim tip bha .
Ki jaitbynriew Mono ki dei ki nongshong shnong ba nyngkong eh ha ka thain ki pung Mammoth , da ki hajar snem mynshuwa .
Kum kine ki jingujor yn sa bishar bniah bha bad yn sa pynshitom bein ia ki nongpynkhein ain .
Ki kali ki shah rong noh ha ki umsaw kiba jur bha
" Hynrei ngi dang pynbeit ia ka ." " "
La ithuh ia u na ka slip jingsumar kaba u rah ha ka pla jong u .
's la wad ia u nongleh pyrshah uba dang mih, ka kyrteng code, u Cobalt.
U la wan na Shrishila bad u la pynlut katto katne por ha Kalyana .
Mynshwa , na ka bynta ka por kaba lyngkot , ka site jong ka Jio ka pyni tang ia ka plan kaba T.149 lait noh tang ia ka jingai jong ka kaba T.309 bad T.509 na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka kynthei kaba ieng hajan ka tnum masi
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la ialam da u PM Modi ka la mynjur ia ka ain iada ia ka hok jong ki kynthei Muslim ha ka shongkha shongman , 2017 kaba pawnam bha ha ka jingialang jong ka ha ka sngi palei .
Ki nongbud jong ka niam Jain ki rakhe ia ka kum ka jingkhawai bad kumta ka long kaba suk bha ban sngewthuh balei ha kane ka sngi ki briew ki sngewtynnad ban sdang ia ka projek kaba bha .
Ka lawei jong kane ka ri .
Ha ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka sngi laitluid u la kdew bha ia ka rukom sumar pang jong ka ri India .
La jied ia u sha ka 17th LokSabha ha ka 24 tarik . 05 . 2019 03 . 04 . 2024 5 .
‘ Balei , ka dei ka diengduh jong nga ’ la ong u Moses . ' Nga shaniah ha ka , bad da ka nga pynhap ia ki sla ban ai bam ia ki langbrot jong nga . kiwei pat ki jingpyndonkam ruh nga shem ha ka .
Ia kane la kren da u dkhot ka AICC uba dei ruh u MLA ka Nagrota Bagwan u bah GS Bali haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Plie u PM lai tylli ki projek ba kongsan ha Gujarat
Mynta , kawei pat ka nuksa ka long ka jingbuh ia ka hydrogen .
U nongrwai Salm u la thoh kumne : Katno bun ki jingleh jong Me Ah Trai !
La kem ia u nongniah kali , la bat ia ka kali namar ka jingkit palat pud .
U kyrtong ka Congress na Chandni Chowk u Alka Lamba u la ia kynad bad uwei u nongtrei jong ka seng AAP shabar jong ka jaka thep vote bad u la pyrshang ban thap ia utei u briew hynrei u la rem .
Ka jingai kam shabar ka lah ban long ka nuksa jong ka buit ban iasam ia ki jingma lada u nongpyntreikam shabar u lah ban pyni ia ka jinglah kaba kham heh ha kaba pyniaid ne pynduna ia ki jingma .
Haba kylli hato ka tnat syntiat jong ka Pakistan ka ISI ruh kam tip shaphang katei ka jingialang , u la ong tang ba ka Sorkar Pakistan kam don bynta ei ei bad kane .
Ka jylla ka la sakhi ia 24 ngut ki briew kiba iap haduh mynta .
Hapoh jong u ka jinglong jong ka jingkhih ka la kylla shibun .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Dayalpur jong ka District .
Kumta ka rukom kaba ngi lah ban leh ia kata , to ngin pynbun ia ka da 10 ha kane ka liang .
Ha kawei pat ka liang ki nongkyrshan ruh ki la ap khmih lynti ia ka phlim kaba hadien jong u Thalapathy Vijay ban mih ha ki screen .
U Tabassum Hasan u nongïalam ka RLD u la pynliem ïa u Mriganka Singh jong ka BJP ym da ka jingjop kaba heh hynrei da ka jingjop kaba rit 44 618 vote .
Phi lah ban pyniakhlad ia ka ha ki bynta kiba rit ?
Ka thikna ka long, Mrs. U Underson .
Ka IBA jong ka Rajshahi University ka la buh ruh ia ka thong ban ioh ia ka kyrdan kaba donburom ha ka ri bad shabar .
Ia kane ka video la sam ha Facebook da ka Khalsa College Amritsar .
La dep 20 percent na ka bording ha ka pyrthei ka wan na ki kor pynmih bording na ka um , hynrei kaba sngewsih ka long ba bun na ki jaka kiba don jingkyrmen ha ki ri kiba la kiew la dep pyndonkam .
Kaei kaei kaba phylla ka la jia ha nga .
Nga la pynbor ia u Modi ban thung ia u Rajyavardhan Singh Rathore kum u Myntri ka tnad ialehkai .
Ka jingiaseng balang ka long ka jingpynbiang kaba ieit jong U Jehobah .
Ia ka Biju Krushak Kalyan Yojana la shna da ka jingthmu ban ai ka jingkoit jingkhiah ia ki nongrep bad ki bahaing jong ki lyngba ka jingsumar khlem pisa lyngba ka network jong ki 100 tylli ki hospital .
Mynta , lada ngi pyntreikam ia kane ka command head df ngin sa ioh ia ka jingpeit bniah kaba nyngkong 6 na ka data set .
Kam shym la long satia shaphang ki nongrep .
" " " Nga la iohsngew ia ka jingpynbna ."
Ka la long ka miet jong ka jingjynjar .
Ka dei ka samla pule barim jong ka BJP bad ka la long shi bynta jong ka sengbhalang.
U khaw u dei u jingthung ba kongsan jong kane ka shnong .
" U la ong , " " Kam dei ma nga ."
" " " Ka jingkhaii briew ka dei ka kam runar kaba shyrkhei ."
U heh pulit u la shah kem namar ka jingleh thok
Ka rta kaba rit tam ban rung ka long 5 snem bad kaba heh tam ka long 65 snem .
Ban duwai beit ha kane ka rukom ka pyni ba ngi don ka jingngeit kaba shisha . 1 Thessaloni 5 : 17 .
Lada kim kwah ban pyndem , pyniap ia ki .
Ia ka jaka jong u ha ka madan la pynskhem lyngba ka jingialehkai jong ki bynta .
Nga tip ia kaei kaba la jia baroh .
" " " Ngi la pynlong ruh ia ka jingpeit bniah , ha kaba ngi lap ba ki don ar jait ki khnai , bad ki kit ia u khniang jingpang coronavirus uba khlem lah ban ktah ia ki briew . "
Mynta u don ha phatok Sunaria ha Rohtak .
Ym don jingkular ia ki jingjia ba phylla , hynrei ki briew jong ki Blei bunsien ki sngewkmen ba ki la lum ia ka jingshlur . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
Ka tnga jong u nongialehkai kriket ka la iasoh bad ka BJP . kpa , para land ha Congress .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingiakren halor ki jingeh kiba khraw tam ha ka jingim jong ki kynthei bad kumno ki jop ia ki .
Ka jingthoh ba la pynkhreh halor ka projek .
Kumta hato kane ka kot kan die ?
Hynrei dang shen ka jingrwai ka la sangeh noh .
La pynngat mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut katkum ka ain IT , ain Copyright bad ka jingleh thok .
Kumjuh ruh la shim noh ia ka hok jong u nongshong wai ban long trai ia ka jaka ba la pynlong marjan bad ka jaka jong u , da kaba aiti ia kajuh ha ka sorkar .
U Ponting u la kyntait ia ki khubor ba don ka jingialehkai hapoh ka kynhun
Kawei na ki tamasa ba la rakhe bha ha Maharashtra ka dei ka Ganesh Chaturthi .
Ka CBSE ka la pan ia ka SC ban ailad ia ka ban pynbna ia ka result .
Ka CBSE ka la pan ia ka SC ban ailad ia ka ban pynbna ia ka result .
Pule ruh : Kumno ka Flipkart ka la ïoh ïa ka jingïohnong kaba khraw da ka jingdie kaba heh bha
Pule ruh : Kumno ka Flipkart ka la ïoh ïa ka jingïohnong kaba khraw da ka jingdie kaba heh bha
Ym lah ban pynkylla ia ka jinglong ba kongsan jong ka kam :
Ka jingbymhok bad ka jingbamsap ka la wan long ka jinglong jong ka sngi .
Ym lah ban pynkylla ia ka jinglong ba kongsan jong ka kam :
Ka jingbymhok bad ka jingbamsap ka la wan long ka jinglong jong ka sngi .
Ka thup jong ki jingïalang ba la pynsangeh namar ka jingsngewkhia na ka jingpang khlam ka nang kiew man la ka sngi .
Ka thup jong ki jingïalang ba la pynsangeh namar ka jingsngewkhia na ka jingpang khlam ka nang kiew man la ka sngi .
Nga lah ban iathuh tang shaphang ka jingiadei jong nga bad ki nongpyniaid jong ka kynhun .
Nga lah ban iathuh tang shaphang ka jingiadei jong nga bad ki nongpyniaid jong ka kynhun .
Palat 90 tylli ki jingjia ha ka leit ka wan la shim da ki drone .
Palat 90 tylli ki jingjia ha ka leit ka wan la shim da ki drone .
Ha u snem 2013 , ka Russia ka la mad ïa ka jingkiew jong ka jingbun briew kaba nyngkong eh naduh u snem 1990 kaba long 22 700 ngut .
Ha u snem 2013 , ka Russia ka la mad ïa ka jingkiew jong ka jingbun briew kaba nyngkong eh naduh u snem 1990 kaba long 22 700 ngut .
Kumta phi kwah ban die ia u na ka bynta jong ka ?
Kumta phi kwah ban die ia u na ka bynta jong ka ?
Sdang naduh ka bynta ba khatduh jong u bnai , ka Khubor Hima No . 36 yn sa sam .
Sdang naduh ka bynta ba khatduh jong u bnai , ka Khubor Hima No . 36 yn sa sam .
Shwa ka por jong u tang ki shynrang kiba lah ban rung ha kane ka jaka pule kum ki samla pule art .
Shwa ka por jong u tang ki shynrang kiba lah ban rung ha kane ka jaka pule kum ki samla pule art .
Ngi i kumba ngi iaid ha ka liang kaba pyrshah .
Ngi i kumba ngi iaid ha ka liang kaba pyrshah .
Ka ben ha khmat ka jingtei hajan ki syntiew
Ka ben ha khmat ka jingtei hajan ki syntiew
Hato phi don kino kino ki jingpyrkhat ?
Hato phi don ki jingmut aiu ?
Haduh 3 500 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus ha Iran bad ym duna ia ka 107 ngut ki briew ki la iap na kane ka jingpang .
Haduh 3 500 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus ha Iran bad ym duna ia ka 107 ngut ki briew ki la iap na kane ka jingpang .
U Advani u pynpaw shai ba u pynrem ia la ka jong ka seng .
U Advani u shai ba u kynthoh ia la ka jong ka seng .
Ka pyniadei ia ka jingiatylli jong ka ri bad ka jinglong kyrpang jong ka thain :
Khyndiat tylli ki brigade ki la pyntrei , pynban , ia ki heh ophisar pynlip ding kiba don kiwei pat ki jingnang jingstad ha ka kam .
Ka pyniadei ia ka jingiatylli jong ka ri bad ka jinglong kyrpang jong ka thain :
Ka jingkhriat ka dang bteng ban ktah ia ka nongbah Delhi . Ka lyer kaba rben ka pynthut ia ka jingtreikam jong ki rel
Ia kine la ai kum ki jingai sngewbha sha ki ri bapher bapher da ka sorkar India .
La kem ym duna ia ka 12 ngut ki suba donkti ban tohkit ha kaba iadei bad kane ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
" " " Shiphew tylli ki rukom ba kham bha ban pynbha ia ki Bang jong nga " " ? "
U slap u pynduna ia ka jingot khaw ha Punjab
Katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon jong ka ri India , ka Jharkhand Mukti Morch ka la jop haduh 30 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Hangno hangno ba phi leit , u kulai jong phi u leit . U la sumar ia ka .
U Susheel bad u nongñiah kali jong u u Ramesh ki la leit mih ha khmat ki pulit hadien ba la ai ïa ki jingpynbna sha ki bad la kem ïa ki hadien ka jingtohkit jong ki .
La pynmih ia ki jingmaham ha kano kano ka jaka ba la iohi ia ki jingpynkhein .
Na ki buit baroh kiba u Soitan u pyndonkam ban ialam bakla ia u khun bynriew , ka jingpynbyrngia ia ka jingkwah brai jong ki khmat ka long kaba khlain tam .
U Indias Deepak Chahar u la ioh ia ka khusnam kum u nonglehkai ba bha tam ha ka T20I .
U la ong , ‘ U Trai jong ngi U long Uta Uba la ai ïa kiei kiei baroh ïa ka jingthaw jong ki , nangta U la ïalam ïa ki . '
Palat shispah snem hadien , kata ka long thik ka jingsngew jong ki Nongsakhi kiba la leit sha ki jingiaseng bah kiba kongsan kiba la pynlong ha ka por lyiur jong u snem 2006 ha ka ri Georgia .
" Ngam tip shano u leit ." " "
Katba 75 percent na ka jingkiew tulop baroh yn ai ha ka snem kaba nyngkong , ka kompeni kan ai 12 . 5 per cent uwei pa uwei ha ka snem kaba ar bad kaba lai .
Hato kata kam long kaba phylla ? Ka molecule kaba paw kum kaba suk bha ka pyneh ia ka jingsngewthuh jong u briew .
Ngi ai jingmut ban pyniasoh lang ia ki jingkylla ha ka rukom treikam jong kine ki kam ha kaba iadei bad ka jingsiew , ka jingkiew ha ka kam , bad ka jingpeit .
Ka projek ka thmu ban pynbiang ia ki iing kiba rem dor sha ki baduk ha sor bad nongkyndong .
Ki mashin homopolar ki dei ki mashin DC ba shisha ha kaba la pynpoi ia ka bor ding sha ka kali kaba pynher lyngba ki brush .
Nangta ka Sri Lanka ka la kamai 319 ha ka kylla miet kaba ar .
U nongialam ba rangbah bad ba la rim ka BJP u Lal Krishna Advani u la ong ba u sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong uwei pat u paralok ba jan jong u u Arun Jaitley ji.
Ka la bynrap : Ngi don ia u president thymmai jong ka Congress bad na ka bynta jong phi bad jong nga hi nga kitbok kitrwiang ia u .
Ka Wah jong ka jingim Ka Mekong ka long kaba kongsan bha ia ka ioh ka kot jong ka thain shatei lam mihngi .
" " " Kaei kaba phi leh ? " " " " Nga pule ia ka jinglehrain." " " " Oh. " " " "
Ha Maharashtra , ki jingthmu ki dang ïaid shakhmat ban tei ïa u mot jong u syiem Maratha u Shivaji ha kawei ka dewlynnong shna briew ha rud duriaw jong ka Mumbai .
Ngam tip kaei kaba la jia .
Ka Niam jong ka Jinglong Briew ka dei ka Niam Ba iadei lang jong baroh ki Briew , Ong U President . 100 ngut ki dkhot ka kynhun samla na Bangladesh ki khot ia u president , Rashtrapati Bhavan : 08 . 10 . 2012
Hato ki Nongthoh khubor jong ki kot khubor jong ka ri ki lah ban No shah ban peit ia ka jingbishar ?
Ka jingbuh ia u hapoh ka trak .
Hadien ka jingpyni kaba itynnad bha ha ka tamasa phlim jong ka Cannes , ka khlur jong ka Bollywood kan iadon bynta bad ki khlur rwai jong ka pyrthei ka Madonna bad ka Beyonce ha ka jingiaseng ai jingiarap kaba khraw ha London ha u bnai ban wan .
Nangta u la batai ia ki daw balei .
Ka Switzerland ka la mynjur ia ka AEOI bad ka India hadien ka jingiatreilang kaba jrong , kynthup ia ka jingbishar bniah ia ki kyndon ain kiba donkam ha India halor ka jingiada ia ki jingtip bad ka jingbuhrieh .
Ka don shibun kiei kiei kiba jia .
Mano ban bishar ia ka mukotduma ?
Ia ki nongaplai kiba jop yn jied katkum ka jinglah jong ki .
Haba khatduh phi la iakynduh ia uta u briew , hato ki jingkynthoh jong ki paralok jong phi ki la pyndum ia ka jinglah jong phi ban iohi ia ki sap bad ki jinglong babha jong u briew ?
Ka China ka la pyrshah jur ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ka UN .
Ka Duriaw Finland kam jngai bha .
Ka jingtip kaba don ha ka web ka donkam ban pynthymmai man ka por da baroh ki Board ba peit ia ka jingjaboh jong ki jylla ban pynthikna ia ka jinglong ba la pynthymmai ha man la ka por .
Kham mynshwa ka jingiakynduh jong u Haasan bad ka CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la pynmih ia ka jingkynnoh ba u lah ban iatreilang bad ka CPM .
Ka Congress da rai ko wow pyrchah ya kani ka bill .
Balei ki nongpeit bneng ki pynlut ia la ka jingim ban peit sha bneng .
Ngi la duh lut ia kiei kiei baroh ha ka them .
Kaba u leh ka long tang ban leit sha ka ophis jong u bad ban shong ha ka kamra jong u bad kawei ka secretary kaba itynnad bha bad nangta ban leit phai noh sha la iing .
" " " U myntri pla tyngka u la leh ia ka kam kaba khraw ."
U nongialehkai ba dang mih jong ka snem
U nongiarap ba jan jong u heh JuD u Saeed u Madni u la shah set ha Delhi .
Ha kiba bun ki jaka kiba kham duk jong ka Italy bad khamtam ha ki nongkyndong jong ka Sicily , la buh ia u dieng ha ka stok ha ka jaka jong u dewiong .
U thikna ba um shym la shah .
Hapdeng kine ki briew baroh la don hynriew spah ngut ki rangbah ba la jied kiba long ka kti kadiang . uwei pa uwei u lah ban theh maw ha ka jingheh jong u shniuh , bad ban ym duh .
Ka khynnah kynthei ka shong ha ka baicycle shabar
Ka jingeh ban duh ia ka ka la ktah ia nga haduh ba nga la duh ia ka kam .
Hynrei ka la duwai biang bad ka la lah ban ai sakhi .
Hato phi tip ba haba la pynbha ia ka dharamsala jong ngi baroh ki Muslim jong ka shnong ki la ai jingsiew bad haba la tei ia ka mosque baroh ki Hindu bad ki Sikh ki la iarap .
Kumba ka long mynta , katba ka rta shongkurim katkum ka ain ha India ka long 18 snem na ka bynta ki khynnah kynthei hynrei ka long 21 snem na ka bynta ki shynrang .
U Ganguly u la ong ruh ba ym duna ïa uwei u nongïalehkai uba don bynta ha ka Syed Mushtaq Ali Trophy u la shah ïakynduh ha ki nongdie marbam ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalehkai T20 ba nyngkong eh ha ka ri baroh kawei .
U la wan biang ha ka por janmiet biang bad um shym la leit shabar .
Nga la pyrkhat ba ki briew kin burom ia kata .
Ka long u soh jong ka mynsiem bakhuid jong U Blei , kaba U Blei U ai ha kito kiba kohnguh ia u kum u nongsynshar .
Balei ngi dei ban iaieh ha ka jingduwai bad kumno ka jingleh ia kane ka lah ban ktah ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei ?
Hynrei ia ki iing la shna da ki maw .
Ha ka snem 1969 arngut ki Nongsakhi na France , u Jacques bad ka Paulette Inaudi la phah sha Tahiti kum ki pioneer ba kyrpang .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban kem ia ki nongpyniap briew .
Ka jingiateh kaba khatduh la khmih lynti ha u snem 2015 .
Ngi la sdang ban ia kren halor ka jingkhang dam .
Wat la katta ruh , to sngewskhem ba U Jehobah u sngewthuh ïa ki jingsngew jong ngi .
Kine ki step harum kin long da kane ka jingpynkylla :
Ka ED ka dang tohkit ia u Mallya halor ka jingkynnoh ba la pynkylla ia ka ram kaba T.900 klur kaba la ai sha ka Kingfisher Airlines da ka IDBI Bank Ltd .
Mynsaw arngut ki shipai CRPF ha ka jingbthei bom
U PM Modi u la ong ba dei ban leh mardor ia ki mat ba iadei bad ka jingpahara ha ka cyber bad dei ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kongsan tam , ong ka jingpynbna paidbah .
Namar kane ka daw ka kynthei ka dei ban don ka bor halor ka khlieh jong ka namar ki angel .
Ngi bthah ia ka Jylla Karnataka ban pyllait 6 000 cusec ka um .
Ka Kosovo Ka Ioh Ia Ka Riti Synshar Bathymmai Hapdeng Ka Jingbym Thikna Ia Ka Lawei Jong Ka
Ka radio ISIS kaba don ha Iraq bad Syria ka dei ka channel kaba 24 kynta kaba ai jingtip bad ki jingialap .
Ki jaitbynriew trai ri jong ka East Malaysia ki don la ki jong ki ktien kiba iadei bad ka ktien Malay hynrei kaba suk ban pyniapher na ka ktien Malay .
Ka Fitbit ka la ong ba ar tylli ki daw ki lah ban long ki daw jong ka jinghiar jong ka jingkhih jong ka dohnud ha ka por ba shongthait jong ki nong India watla ka jingkheiñ step ka la duna.
Ka la ju pyntbit man ka sngi , ka nang ia ki buit rwai bapher bapher .
Hynrei ka Proberb 18 : 10 ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba ngi donkam ia ka jingiarap jong ki Blei bad ngi hap ban kren bad u da ka jingduwai .
Ka Deepika ka dei kawei na ki aktor ba la wad bha ha Bollywood .
Nangta kiei kiei ki iaid ha ka jingstet kum u lyoh .
Kane ka sienjam jong ka EU ka long hadien ka jingkhot na Washington .
Ka donkam kyrkieh ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka jingkit mar jong kawei ka jhad ka lah ban long ha kano kano ka jaka naduh 50 ton haduh 1 , 700 ton katkum ka jingheh jong ka .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Odisha .
Ki eksamin rung skul kiba la buh ban pynlong ha ka 20 bad 21 tarik u Risaw 2020 .
Naduh u snem 1990 , ki tiar kiba kham tbit kum ki kor kompiwtor , ki phone khlem wire , ki tiar pdiang ia ki dak TV na satellite bad kiwei kiwei . la sdang ban pyniasoh bad katto katne ki tiar spare ruh la sdang ban shna .
Ki par mawkordor ba pawnam ha Hpakant ki don ha ki khlieh jong ka wah Uyu .
Hynrei ki nongkhaii met ki don la ka bynta ha ka jingsaphriang jong ka jingpang AIDS ruh kumjuh .
Hynrei nga lah tang ban sngewtynnad ia ki .
Ka jingsngewtynnad ban iohi ia u ba u ialehkai bad ka Sky Hi Lee ha Mumbai bad trei ha ki ar tylli ki phlim.
Ka tnad pla tyngka ka jingpynjlan ia ka jingpynphai pisa ba kyrpang ar taiew haduh ka 16 . 6 . 2018 Ka Sorkar ka la sdang ïa ka jingai pisa ba kyrpang kaba ar taiew naduh ka 31 . 5 . 2018 haduh ka 14 . 6 . 2018 .
Kumba U Jisu u la pynthikna ia ngi , U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ai bam ia ki sim bneng bad uba pynkup ia ki jingthung jingtep jong ka lyngkha , u tip pura ia kaei kaba ngi donkam . Math .
Hynrei na ka bynta kata kin hap ban jop ïa ki nongpyrshah kiba shyrkhei kum ka Germany , Australia bad Netherlands .
Hadien kane ka jingjia ah Sultan ka la ioh ia ka Pasha ban shah shoh ha ki shakri jong ka bad ka la ujor sha u hynmen jong ka u Sultan Suleiman bad ka la pan ban pyniakhlad noh .
Ka kynhun pynlait im ka la leit sha katei ka jaka bad ka dang pynlong ia ka jingpyllait im .
18 , 760 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha ka ri , kaba bun tam ha Kerala .
Nga la ring ia ka phlim haduh 10 sngi .
Ka Etihad ka don ym duna ia ka 24 percent jong ka Jet Airways bad ka la ong ba ka kwah ban bteng ban pynneh ia ka kumta .
Ka jingïaid kali ha ki surok bah ka la shah ktah namar ki dieng kiba la hap katba ki lad jingïadei ha Vedaranyam ruh ki la shah ktah .
Ka Congress ka la jah rngai ha ka jylla naduh u snem 2003 .
Ka Michelle kaba phong da ka skirt kaba jyrngam bad ka top kaba lieh ka la poi sha katei ka jaka buh jingthoh hadien ba ka la dep ban ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Nga la sngew lyngngoh haba kim shym la wan phai sha la iing wat hadien ba la dum .
Hangne ​​ka long ka por ialehkai na ka bynta baroh phra tylli ki jingialehkai .
U la ong ba dei ban ailad ia ka Liang Pyrshah kaba mar katjuh .
Ka India ka long ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki nongmihkhmat ki la dawa ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI ban tip ia ki briew kiba don shadien jong katei ka kam runar .
Ki kyndon jong ka jingbun briew ban buh ia ka AWC ha ki jaka jong ki riewlum
Hapoh khyndiat snem 8 ngut ki la ioh ia ka MA bad 60 ngut ki la ioh ia ka BL na ka Rajshahi College .
Ka jngai kumba 45 km na Milan .
Ka jingbud ia kane ka jingai jingmut ka lah ban wanrah jingeh teng teng . Balei ba ka jingbud ia ka jingsneng jong u Jakob ka wanrah ia ka jingeh ?
Hynrei ka Selina ka la kyntait ban siew kylliang .
Hadien kata ki pulit ki la pynpra ia ki bad pynkhuid ia ka surok .
Ka jingduna pisa kaba heh jong ka sorkar kaba iai bteng ka dang long ka daw bah jong ka jingeh ha ka jingdawa jingkiew dor bad ka sorkar kam sngewkhia shisha ia ka dor bai lutksan ha kaba pynbeit ia ki jingpynlut jong ka .
Ka Russia ka dang don ha ka jingpyrshah kaba jur ia ki jingthmu ban iada ia ki namding jong ka US .
Ki ailad ia u ban sah miet .
Ki la don ki jingkynnoh ba ki leh be-ijot ia ka jaitbynriew ruh .
Peit kaei kane ka lah ban long ?
Ka jingpynbna kaba pura ia ka kyrteng kan sa mih shen .
Ha kane ka jingbuh syntiew u Lat ka jylla u Satya Pal Malik , u Home Secretary u Rajiv Gauba , u Director General jong ka CRPF u R R Bhatnagar u DGP jong ka Jammu and Kashmir u Dilbagh Singh nalor kiwei pat ki la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka jaka ka hap hapoh ka Chamarajpet Assembly Constituency kaba dei ka bynta jong ka Bangalore Central LS Constituency .
Kine ki 24 ngut ki dei kiba wan na Khandwa , Sehore , Dewas bad Harda bad ki kynthup ia 6 ngut ki Muslim .
Ka shong ha ka kti jong phi ban shim kabu ia kita ki lad .
Kumta u Yahya Khan u la pynkynriah noh ia ka dorbar jong ka iing dorbar kaba la buh ban long ha ka 3 tarik u Risaw lyngba ka jingpynbna ha ka 1 tarik u Risaw 1971 .
Hynrei kane kam mut ba phi dei ban skip ia ki katto katne ki jingbam .
Lehse nga la long uba sngewskhem khyndiat .
