Kane ka la pynlong ia ki jingiakhih da ki seng bapher bapher kiba mihkhmat ia ka imlang sahlang da ka jingkyrshan jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Kumba 8 ngut ki nongleit nongwan ki don ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki nongmihkhmat jong ka kam phlim kin leit ban ia kynduh ia u Rajnath Singh halor ka jingpynmih ia ka phlim Karan Johars Ae Dil Hai Mushkil
Katei ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Ki Khristan bashisha kim long kiba lait na ka jingkwah brai jong ki khmat bad jong ka doh .
La khang biang ia ka 3G , 4G .
Ia kane ka jingiateh la pynbna ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha ka jingiadon lang ki nongjop takma Olympic u Sushil Kumar , u Yogeshwar Dutt bad u Sakshi Malik .
U Turner hadien kata u la sah shabar ri ha kaba bun ka por .
Ym don kyntien kiba biang ban pynrem ia kane ka jingleh barbar .
U Sumit Sharma u la shah jied kum u man ba lah ban ïalehkai .
U Fakirmohan u ong , Kano kano ka jingroi jingpar kaba u Balasore u la ioh ka dei shisha namar ka umsoh .
Pynjrong ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong phi .
Nalor kata , lah ban pynlong ia ka iing kaba itynnad bad kaba itynnad da kaba don ka jingtip shaphang ki nongrim bad ki bynta jong ki arts bad ka jingpyndonkam jong ki ban pynitynnad ia ka iing da kaba thikna .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong da ki hynniew tylli ki seng .
" La pyllait ha u bnai Risaw 1983 , " " Ka Final Cut " " ka la leit beit sha ka kyrdan kaba nyngkong ha UK bad kaba hynriew ha US . "
Ha ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain ka dei ban don ka jaka jong ka jingpyrshah bad ka jingpynsah ia ki jingmut bapher bapher .
Haba kren sha ki nongkieng lum u Shri Jitendra Singh u la kyrpad ia ki ban bud ryntih ia ki jingbthah jong u nongialam jong ka kynhun jong ki .
Wat shwa ban shna ia kata ka policy nga la iakren bniah bad ki MP jong phi baroh .
Ngin sa bteng ban leh ia kane ha ki san snem ban wan ruh kumjuh .
Yn thaw ia ka kynhun wadbniah bad ki seng pule puthi ha ka pyrthei .
U la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan ha ka WC 2019 .
Mynta u Tendulkar u don ïa u Rahul Dravid bad u V.V.S.
Ban poi sha ki shnong , ngi la leit da ka bus .
Kawei ka jingjop , kawei ka jingiakhaid bad lai tylli ki jingshah rem .
Ki nongwad bniah ki la bishar ruh kumno ki jait briew bapher bapher ki leh ia kawei pa kawei ka buit .
Ha ka por ba u dang pule ha skul heh , u Rivers u la sngewtynnad bha ia ka pyrthei jong ka kam khaii .
Ka Mahindra XUV500 kaba thymmai kan wan ryngkat bad ki tyrpeng kiba heh bad ka jingkyntur ha ka jingkhang ba shadien .
Ka India ka kyntait ia ki jingtyrwa ban iakren , ka thma kan long ka jingpyniap ialade ong u Imran Khan .
Baroh ki la long kiba bha haduh ba u Burke u la pynher ia ka lyngba kata ka jingkhang .
Kine ki long ka sngi , ka Pyrthei bad u bnai .
Ka BJP kan ym pynkut noh ia ka rukom buh jaka bad kan ym ailad ban pynsangeh noh ia ka , la pynshai u Shah .
Ia kane ka phlim Tamil la thoh bad pyniaid da u SP Rajkumar bad kam shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik .
Kiei ki lad jingiada ba la shim da ki bor synshar ?
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka US u Wilbur Ross ha Delhi ha kaba u la iakynduh ia u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal bad ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Kaei kaba lah ban jia ia nga ?
La khang ruh ban shna mot ha ki iing ki sem , bad la khang ia ki Muslim ban iashim bynta ha kaba shna mot namar ka pynrem ia ka Tawhid .
HW : Ka jingkhraw . Khublei shibun .
Iarap ban tip kiei ki jingdonkam ki ban leit sha ka Firefox ban wan na ka bynta ka Android .
U Samuel u la ieng bad u la leit na Gilgal sha Gibeah jong ka ri Benjamin . U Saul u la khein ia ki briew kiba don ryngkat bad u kumba hynriew spah ngut .
Nga kwah ba ka jingthew jong ka jingtip jong nga kan long kaba heh kum u Nehrus , khnang ba ngan iohi kumno ki jingktah bapher bapher jong ka pyrthei ki iatreilang .
Sngi Palei 10 tarik Nailar 2020 : Ka Hyderabad FC pyrshah ia ka Chennaiyin FC .
Nangta , ka jingpynkylla kyrpang ka treikam ha kane ka ring .
Baroh shi katta peit sha khmat .
U Docter u la thung ia ka kynhun thoh khana ban iarap ban pynwandur ia ka jingthoh jong ka phlim .
Ngi hap ban iawan lang bad ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ha ka pyrthei . Hapoh ka prokram Namami Gange ngi la long kiba shimkhia bha ban pynneh ia ka jingtuid kaba bteng jong ka Ganga .
" U Rediff.com katba u la ai ia ka phlim ia ka jingbishar kaba sniew da kaba ong " " Ia ki mat la tei sha ka jingkut kaba sngewtynnad, kaba sngewtynnad, kaba ym lah ban ngeit."
Da kaba iaid katkum ka dustur jong u khap , ka kyrdan ka la leit sha u khun rangbah jong u bad u hynmen rangbah jong u Rakesh Tikait u Naresh .
' Yn pynher ia ka lama jong ka niam Islam ha India , America .
U la jop ruh ia ka nam lahduh ha ka Asia Cup Tennis ha Pakistan .
Ka shong ha ka jinglah jong u Myntri Rangbah ne u Myntri Rangbah ban pyniaid ia ka kynhun synrop .
Namar ba nga la pyrshang ban pynim ia u .
Shah siat iap u nongialam jong ka Youth Congress ha Punjab
La pynbna ia ka Indo Intl premier kabaddi league
Ha ka taiew ba ladep , ki don 850 ngut kiba ioh pang thymmai bad 21 ngut kiba iap , la ong u Kejriwal .
Hynrei ka jingtrei ia kane ka projek kam pat sdang .
Ka dawai kan shongdor T.5 shi tablet .
Bad baroh kaba long , ka long ban shim ia kane ka jingpynpaw shaneng hangne ​​bad pynphai .
Baroh lai ngut ki la iap ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Wat la u la sangeh ban mareh stet , hynrei u la ioh shibun ka jingpynhiar mynsiem da kaba pynher ia ki kali kiba heh sha ki lum kiba jrong ha Turku .
Ym don kano kano ka jingpynbeit ban siew bai lutksan ia ki nongshong wai ha kane ka Scheme jong ka Sorkar Jylla kaba mynta .
La pynkit mar mar ia uwei u ophisar pulit ba rangbah sha katei ka jaka ba la jia katei ka jingsiat , la ong u Sundarraj .
U Faesal u la kynnoh ba ki heh sorkar kim shym la ioh ia ka jingpynngat phatok shwa ba kin ialam beain ia u sha Srinagar .
Ia ka jingiapher hapdeng ka dor jong ka pisa bad ka jinglut ba shisha ban pynmih ia ka la khot ka seigniorage .
Ka jingjngai jong ka MnO ka long 1 . 62 .
U Bumrah u la koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng katba u Dhawan pat u la wanphai hadien ba u la koit na ka jingmynsaw ha ka kjat .
U PM Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Donkam ban kham husiar ha ki distrik kiba don ka jingpang .
U apostol Paul u la ai jingmut ia ki para bangeit jong u : Wat iasoh bad ki bym ngeit . Naba kata ka hok bad ka jingbymhok ki don ka jingiasyllok aiu ?
Katkum ka jingong jong ka , ka surok ka la kylla long kaba ym lah ban pyndonkam namar ka jingjur slap .
Ki nongrwai ki la rwai ha kane ka phlim ki nongrwai u Mohit Chauhan , ka Shalmali Kholgade bad ka Kavita Seth .
Kane ka pateng ka la wanrah ia u ia ka spah kaba khraw .
Phi tip , ngam lah ban kynmaw ia ka khmat jong ka kmie jong nga .
Ha ka jingwad bniah jong u snem 2014 ia ki 15 000 ngut ki briew ha kylleng ki 15 tylli ki ri , ki nong India ki don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingkwah ban khaii ia ki data na ka bynta ka jingsuk .
La bthah ia baroh ki tnad sorkar pdeng ban lum jingtip bniah shaphang kum kine ki jingthung kam na ki seng bapher bapher kiba don hapoh jong ki .
" " " Nga la pynkyrpang ialade ha iing ."
Phi don kawei ne ar tylli ki jingiathuhkhana ban iathuh hi ynda phi la wan phai .
Lada ngi dap da ka jingtieng kaba jylliew ia U Blei ngin kwah ban kiar na kaba pynsngewsih ia u . Hynrei kaei kaba dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban kohnguh ia U Blei ?
Haba phi ialehkai 14 tylli ki jingialehkai , phin hap ban iaid lyngba ki jingkiew bad ki jinghiar .
Kumta haba ngi leit na ka decimal sha ka percent , .
Ka jingwanrah ia ki nongshong shnong kham jan sha ka rukom thaw polisi lyngba ki lad jingiashim bynta kiba thymmai bad kiba la pynbha bad kumjuh ruh ka jingpeit bniah jong ki nongshong shnong ia ka sorkar .
U la pynbna ia ka Patliputra kum ka nongbah kaba riewspah bha .
Bad ngan rwai ia phi ia ka jingrwai .
Namar ba ka pule ia ka Baibl ne ka pynkhreh ia ki jingiaseng ha ka por ba shongthait ban bam ja miet , ki paralok klas jong ka ki ju kylli ia ka kaei kaba ka leh .
Iathuh ia nga mano ba la tyrwa ia phi nyngkong .
Kalka : Da ki spah ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka Kalka ki la ïashim bynta ha ki jingïalang bapher bapher ba la pynlong ha ka sngi rakhe ïa ka Republic Day .
Ia kiba don ia ka kyrdan pule la khot ki riew shemphang ha ka kam .
Ka kynthei kaba riewspah tam jong ka ri ka la long myntri jong ka Haryana.
Ki don shibun ki jingtip shabar , kiba bun na ki ki long kiba bakla bad ki bym thikna .
Hynrei ngam shym la iohi ba ka long kumta .
Ki Kam Blei kiba suk Naduh ka 30 tarik u December 1949 haduh ka 1 tarik u Nailar 1950 la pynlong ia ka jingiaseng blei kaba nyngkong eh ha Japan ha ka iing mishoneri Kobe . Nga la leit bad ka Maud .
Hynrei ka BJP ka la jop tang lai tylli ki dorbar thawain katba u SP u la jop 8 tylli .
Ka jaka ka pawnam bha na ka bynta ka jingitynnad jong ka mariang .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 84 ngut ki briew bad katto katne spah ngut ki la mynsaw .
Kumno nga dei ban jubab ia ka jingkylli jong phi ?
Ha ki ar tylli na kine ki rukom leh , la pyndap ia ka sniehdoh da ki coil platinum lane la khang da kaba pyndonkam ia ka polymer um kaba heh ka jingkhluit kaba pynkhlain haba la pyllait ia ka ha ka lyngkhot lyngkhai kumta ka khang ia ka lyngkhot lyngkhai .
Kane ka lah ban pynmih ia ki jingbthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ïalehkai ïa ka New Zealand kaba la kut ha ka 212 .
U la leit ban ong ia kita baroh .
Ki pulit kim shym la lap ia ki dak jong ka jingialeh ha katei ka jaka .
" Ym don ka rukom kaba la buh bad nga hap ban long kaba la pynkhreh beit ban iakynduh ia ki jaka kiba thymmai , ki jait jinglong ka suinbneng bapher bapher bad ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai " " ka la iathuh . "
U Anil Sharma u dei u khun jong u myntri ka sorkar pdeng u Sukh Ram Sharma .
Ka Langdon ka la sngewthuh ba ka don ia kajuh ka jingsngew kumba bun ki don haba ki la sangeh nyngkong ban bishar ia ka jingdro ha ka tynrai jong ka jaitbynriew jong ki .
U nongbishar Khanwilkar u la kylli ia u nongiasaid ain jong ki aktress u Basanth hato kam long kaba donkam ia u nongshah kynnoh ban ioh ia ki sakhi khnang ban pynshisha ba um don pop.
Ki bor synshar shnong ki paw ba ki don shabar jong ka jingjylliew jong ki , kim pat ju iakynduh ia ka jingtuid umphniang kaba heh kum kane , bad ki duna ia ki jingdonkam ban jubab bha .
Mynta ki jinglong kyrpang jong ka thong kim donkam hangne ​​, hynrei kaba kongsan ka long haduh katno ka thong ka long kaba kyrpang .
Ka jingstad mynta ka la ai ia u ia kiwei pat ki lad ruh .
Kane ka dei ruh ka jingiatreilang kaba heh tam na ka bynta kano kano ka wiket pyrshah ia ka India ha ki ODI .
U la ong , ki jingpang ha ka shi million ngut ki briew haduh mynta , ka India ka don napdeng ki ri kiba duna tam ha ka pyrthei .
" " " Halor jong nga kan long ka jingtim kaba la thmu na ka bynta jong phi, ko khun jong nga, " " ka ong. "
U la ai ruh ia ki kam kiba itynnad ha ka phlim Trishul jong u Yash Chopra bad ka phlim Muqaddar Ka Sikandar jong u Prakash Mehra baroh ar tylli ki phlim ki la pynlong ia u ban ioh ia ka jingjied kum u aktor ba tbit tam ha ka phlim .
Ka jaka kaba bun ha ka liang mihngi ka don ki dieng kiba la rim ym duna ia ka 140 snem .
Palat shihajar ngut ki nongtrei ka party ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Haba u nongap u la pyrshang ban kren ha ka phone ki la pynsangeh ia u bad ki la peit ia ka phone .
Ka dei ka jingkhang ha ka jingim jong nga kaba nga la sngewsih .
U la ioh ia ka jingieid kaba pura na ka lok jong u .
Ka dei tang na ka bynta jong nga .
Wat khuslai ngan iasam ia ka pisa na ka bynta baroh ki tymmen bad ngan phah biang ia ki sha la ka shnong .
Ka Mayawati ka la khot ia ki dkhot jong ka party ban long kiba husiar pyrshah ia ki bor kiba lah ban pyrshang ban pynsniew ia ki ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain .
Kane ka jingthoh ka dei ka jingthoh ba la shna . Ka pynbeit ia ka jingdon jong ki note ba man ka por , bad kan ym paw ha ka menu jong ki note lane ha ka window wad .
Ki don ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ki jingtep shimet shimet ki don ki met iap jong ki ophisar .
U pyrkhat ba u dei hok ban ioh ia ka jingpynbna .
U ophisar jong ka tnad pynlip ding u Rajesh Bhatt u la ong ba baroh ki briew ki la ioh ban pyllait im , arngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha , ia ka jinglong jingman jong ki yn sa pyntip da ka hospital .
Ki jingjop na ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ki dei ban kylla sha ka jingleh Yoga man la ka sngi .
Ka jingpynbha kaba rem dor bad kaba suk
Ka hook ka shakri ban pynshong ia ki sla LDPE ba la pynkhih ha ki ar tylli ki jingkhang .
Bun ki briew ki iakynduh ia kane hynrei kim ju kren shaphang jong ka .
" Ka long ka jingkhein kaba rit tam kaba lah ban pynpaw kum ka jingkhein lang jong ki ar tylli ki cube ha ki ar tylli ki rukom bapher bapher ." " "
Ki jingbthah ba la kdew da ka sorkar .
bad u la weng ia ki jingsngewsih jong u halor jong ka .
Yn ym don kano kano ka distrik jong ka ri kaba ki briew jong ka kim don hangne ​​bad ki lad kamai kim iadei bad kane ka nongbah .
Ha kine ki khyndiat spah snem ba la leit noh , la pynwandur ar tylli ki rukom theory kiba , ha ka jingïalang baroh kawei , ki ïasyriem bha bad ka TOE .
Ka jingda ia ki namding jong ka India ka la pynkhreh
Hadien shihajar snem u Herodotus u la thoh ba ki nongtong dohkha ha Ijipt ki ju pyndait ia ki jar jong ki sawdong ki jingthiah jong ki ha ka por miet ban pynjngai ia ki khniang .
Ka khusnam phlim ba 66 ha ka ri baroh kawei : Ka phlim Gujarati Hellaro ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam
Lano u President ka ri America u la wan jngoh ia ka ri India ?
" " " La khappud ia ka da ka Rumania shaphang mihngi , ka Serbia bad ka North Makedonia shaphang sepngi , ka Greece bad ka Turkey shaphang sepngi bad ka Duriaw Basaw shaphang mihngi " " ".
Nga sngewtynnad ban pynlut por bad ka khun jong nga .
Ka don kawei ka kynhun ki samla pule skulbah , pynban , kaba ha kine ki taiew ba la dep ka la buh ia ka jingdawa kaba kham heh ia ka jingpyrkhat jong ki nongleit nongwan .
Ka jingpynpoi ia ki nongtrei ka long ha ka por miet bad mynstep jong ki rel trai ri ban pynthikna ia ka jingpahara kaba biang ia ki nongleit nongwan kynthei .
Ka tnad pule puthi ka la ioh T.99, 300 klur .
Ka Singapore ka don ka rukom synshar kaba iatylli .
Ka la long ka kam kaba khraw ia ngi .
Ki dei ki briew kiba bat ia ki kam kiba heh .
" To ngin sdang ia ka jingbishar ." " "
U don lai tylli ki lad ha khmat jong u .
Te , kane ka dei ka jingpynbun 1 , 0 ha ka ring .
New Delhi , Feb 05 : Ka sorkar pdeng ka la thaw ia ka trust na ka bynta ban pynroi ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Nyngkong eh : Kim long kiba shisha .
Ka para jong nga ruh ka la pule hangne ​​.
Nga kynmaw ba kumba 80 snem mynshuwa wat ka Mumbai , ka nongbah pisa jong ka ri India ka la don shisien u Mayor Jiw .
Ka rta ka dei ban long 18 60 snem , ki kyndon jong ka District Industries Centre dei ban pyndep .
Ka ISI ka dei kaba la tip ba ka la shim bunsien ha ki por ba la dep ia ka lain kaba pher na ka jong ka sorkar ha Islamabad .
U myntri rangbah barim ka nongbah Delhi u Madan Lal Khurana u la khlad ha Delhi ha ka miet sngi saitjain hadien ba u la pang slem bha .
Harum ka don ka jingjied ia ki jingkynthoh :
ki briew ki bym kwah ban kha khun ki leit sha ka jingshongkha khleh .
U nongïasaid aiñ u Younus Ali Akand u la mudui da ka jingthoh pyrshah ïa ka jingthep vote jong ka Bar Council ha ka 17 tarik u Naitung .
U la jah ha ka kali .
Ki Motion , wat la ki kynthup ia ki jingtreikam bapher bapher jong ka iing dorbar , ki hap ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan kata , ki Motion ba kongsan , ki Motion ba pynkylla , bad ki Motion ba rit .
Ha kajuh ka por ki nongshong shnong ki la aiti ia u Keshav sha ki pulit .
Ka jinglong marwei ka dei ka jingpang kaba saphriang .
U Fakhar Zaman bad u Abid Ali ki sdang ïa ka jingïalehkai jong ka Pakistan .
Na ka bynta ki jingai jingmut bad jingiarap ha kaba synshar , u Pope u lah ban leit sha ka Kolej jong ki Cardinal .
Ka sorkar Punjab ka la rai ban ai jingiarap ia ki nongrep kaba T.500 shi kwintal na ka bynta u symbai kew .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingujor jong nga , te ?
Baroh T.2677 klur na ka bhah jong ka Madhya Pradesh la pynduna .
" Ka kynhun ka la pyrta " " ym dei u president jong nga " " bad " " ym don Trump , ym don KKK , ym don fascist USA " "
Hynrei um shym la lah satia ban pynlip ia ka ding .
Ka ABVP ka don kumba 3 million ngut ki dkhot ha kane ka por .
La ujor biang sha ki pulit pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U Arvind Kejriwal bad u Amarinder Singh ki ialeh pyrshah ha ka twitter .
Ki kyndon ki la don , bad ki la don la bun spah snem .
Ka tnad jong ka ain jong ka US ka dang iatreilang bad ka sorkar India ban iakren ia ki rukom treikam na ka bynta kum kane ka jingiatreilang , la ong u Blake .
Ki president ki ai khublei ha ka sngi rakhe Chhath pooja
Haba ki pulit ki la peit lyngba ka jingkhang ki la lap ia ka met iap kaba la sahkut hapoh kamra .
Hato ka phang jong ka jingpyniaid ka don lang ?
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 40 baje mynstep .
Kam long kaba sngewtynnad ia u Archer ban shu iaid noh katba u Smith u dang pang .
Hynrei ka jingialeh ka dang iai bteng ban ioh ia ka bor ding kaba kham bha , ki jingtei , ki lad pyniaid iew bad ki lad ai pisa .
Ki jingong jong ka kim long ki bym don nongrim .
Ngan ym sngap jar mynta , ka la ong .
Hynrei kane kan ym leh .
U leh ia ka bynta kaba ar bad u pyni ia ka jinglehkai kaba ar kum ka Nattamai bad u khun jong ka Nattamai .
" Ha ka jingrwai , ka Justice ka la shon katto katne ki jingrwai na ka bynta ki jingrwai jong ki projek ak jong ka , kynthup ia ka " " Kaba jop " " bad ka jingrwai jong ka Nickelodeon " " Kaba phylla ! " " .
Katkum ka jingkheiñ ba thikna palat ar lak ngut ki nongleit jingleit haduh mynta ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka yatra .
Hynrei kata kam shym la jia ha kane ka kynti .
Ki nongleh kam sniew ki la shim kabu da ki jingdeng kiba la antad ba ki shongdor kumba shi lak tyngka .
" U ong , Ka long ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat ." " "
" Yn shim ia ka rai kaba biang ha ka por kaba biang " " u la ong .
U la long u bym pat shongkurim bad um don khun .
Ka Mishti ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha u snem 2012 da ka phlim kaba kyrteng ka Jingim Ki Toh Lag Gayi .
Ka Sania Mirza ka la ioh ia ka jaka ha ka jingiakop ialehkai kaba kongsan jong ki kynthei ha ka US Open da kaba jop ia ka Catalina Castano na Columbia ha ka jingiakop pynrung kyrteng.
Lada U tip , te kan long kaba ym lah ban long ba uta u briew un ym long uba hok .
Ka masi ka thiah ha khmat ka kot .
Mynta ba ngi la pyrkhat ia u Adam , ngi lah ban phai sha U Jisu .
Ki nong India ki dei ki jaitbynriew kiba bun tam ha Kuwait .
Ha kine ki snem kiba la dep ki nongshong shnong bad ki nongsynshar jong ka Kolkata ki la sdang ban ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingkylla .
Ngi la leh ia kata bunsien ha ki por ba la leit noh . Ka la treikam satia .
U dang wan phai bad u dang shong ha ka kali jong u bad u dang pule ia ka kitab Isaiah u nongiathuhlypa .
Ka jingkhlad noh jong kine ki jingiakren ka la wanrah ia ka jingsahkut .
Hynrei u Dabid u leit bad wan phai na u Saul ban ap ia ki langbrot jong u kpa jong u ha Bethlehem .
Nalor ki jingmynsaw , ki don ruh ki iing kiba don hajan kiba la shah pynjulor , la iathuh ka AFP .
Saw tylli ki nongbah marwei na Tamil Nadu bad Karnataka ruh ki la rung ha ka thup bud sa lai tylli na Uttar Pradesh bad ar tylli na Madhya Pradesh , Punjab bad Rajasthan .
U Dr Moily u la bynrap , Da kaba pyndonkam ia ka teknoloji , ngi dang pynkupbor shuh shuh mynta ka sngi ia ki nongthied LPG lyngba ki jingthmu thymmai jong ka IT .
Ka jingsdang ia ki kam ain katkum ka jingmih na ki jaka bishar bniah ia ki jingbam kum ki mukotduma paidbah ne ki mukotduma runar Appellate Tribunal .
Nga kwah ban hikai ia la u khun hangne ​​.
Kane ka dei ka map kaba kongsan ha kaba rai ia ka lynti jong ka lieng .
Ka jingpynkhuid ia ka iing baroh kawei ka iarap ban pynduh ia ki snier jong ki khniang kiba don ha ka dewbilat , u la ong . Ngi hap ban pynduh ia kino kino ki tyllong jingbam bad um , bynrap biang u Dr .
Ka dor jong ka ksiar ka hiar da Rs 85
Ka long kaba eh ban tip kano ka kynhun kan jop ne rem .
Ha kano ka rukom ngi don hapoh ka kti badonbor jong U Blei ?
" " " 124 ngut ki nongpang la aiti sha ki jylla na ka bynta ban wad bniah ia kiba pang ," " la ong ka tnad . "
Ha shwa ka NRC ka sorkar u Narendra Modi ka thmu ban wanrah ia kane ka bill ka ban ai hok ia ki phetwir ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
" " " Ka Jihad ka dei ka ktien Arabic kaba mut shisha ka jingialeh ne ka jingialeh . . . "
Ka jingkhih jong ki bniat ka lah ruh ban pynsniew ia ka jinglong ryntih jong ki bniat , kaba wanrah ia ka jingeh ha kaba bam .
Ka dei ka mosque kaba nyngkong eh kaba la tip ba la tei ha ka thain mihngi jong ka Arabia , bad bun na ki jingtei tynrai ki la sahkut .
Hadien ba la pynpoi ia ka jingujor jong phi , yn sa pynmih ia u nombar pynrung kyrteng .
U la pang naduh khyndiat sngi .
Kumta la kren shaphang U Jehobah kum uba ‘ thaw ’ ne uba pynwan dur ïa ka jingthmu jong u shaphang ki jingjia ne ki kam ki ban sa wan .
Kane kam dei tang shaphang jong nga .
Katno kane ka long ka jingai jingmut kaba bha ia ngi ban im katkum ka jinglah jong ngi ! Ka Jingim ha ka rep ka riang ka ai jinghikai ha ka jinglong babha .
Ki riew shimet ruh ki hap ban wan rung , u la ong .
Ki kolej ha kylleng ka Chennai ki rakhe ia ka tamasa rwai , shisien shisnem da ka jingiarap jong ki samla pule .
