Naduh u snem 2013 la antad ba kane ka ïew kan sa shah pynshlei um ha u snem 2025 .
Ha u snem ba la dep , ki don haduh 4, 31, 762 ngut kiba la pyndep ia ka eksamin bad ka jingpas baroh ka long 97 ngut . 84 kaba la kham heh haduh 2 percent ban ia ki snem ba la dep 95 . 98 .
Ia ka Fiji la phiah ha ki saw tylli ki bynta kiba heh kiba la phiah shuh shuh ha ki 14 tylli ki jylla .
Ia ka jingpynrem la khein kum ka percentage jong ki mukotduma ba la pynrem halor ki jingbishar ba la pyndep .
Ka Iran ka don palat 83 million ngut ki nongshong shnong .
U CM u la ong ba ka rep ka riang bad ki bynta kiba iadei bad kane ki long kiba kongsan na ka liang ka jingkiew dor jong ka roi ka par .
Kumta ka bha ban buh ia ki ha ka um katto katne por shwa ban pyndonkam .
U Yograj u la kynnoh ïa u Dhoni halor ka jingshah kyntait jong u Yuvraj na ka liang ka India ha ki por ba la dep .
Ki nongrep jong ka ri jong ngi ki la hap ban mad ia ka lathi charge namar ka jingduna urea .
Ka la long kaba phylla ban leit phai biang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la kdew ba ia ka por Gupta la khot ka por ksiar jong ka histori jong ka ri India bad ia u Skandagupta la tip ba u la ialeh pyrshah ia ki Huna .
Ka kyndon ba kongsan ka long ba ka jingpyniaid pisa kam dei ban palat ia ka 4 percent jong ka GDP .
U myntri rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy u la bishar bniah ia ka jinglong jingman .
U Ram Charan u dei u nongpynmih .
Ki la khlem ngeit ia ka , ki la khot kyrteng ia ka bad ki la pynjah burom ia ka da ki jingkren bein .
Kane ka long kaba iapher na kumno ba ju batai ia ki jingkylla jong u Fourier .
Ha ki khmat u Dabid , u Goliath u pyni ia ki Philistia bad ia ki blei jong ki . Da ka jingbitar kaba hok , u Dabid u kwah ban ieng na ka bynta U Jehobah bad na ka bynta ki Israel bad ban ialeh pyrshah ia uta u rangbah riewblei .
U Saini u la ïalehkai nyngkong ïa ka T20 pyrshah ïa ka West Indies ha Florida bad u la ïoh ban khur ïa ka khusnam kum u man ba lah ban ïakhun ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u na ka bynta ka India .
Ia kine ki jingtei ba la kdew haneng la shna ha kine ki 29 tylli ki distrik :
U President ka BJP ka Maharashtra U Chandrakant Patil u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Pune .
U la don ha ka jingleit , kumba ju long !
Ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Ki briew ki lah ban shem ïa ki Dukan Facebook ha ka Facebook jong ka kam lane ha ka Instagram jong ka kam , lane ban lap ïa ki lyngba ki khana ne ki jingpynbna .
Ka ïew James ka dei ka ïew jong ka ïew Andaman .
U Trump u la pynsniew shuh shuh da kaba pynduh pisa ïa ki jaka sumar jingpang bad pynduh noh ïa ki prokram sorkar kiba lah ban ai jingtip lypa , kumta ka US ka la long kaba khlem pynkhreh .
Nga ngeit skhem ba shen yn sa rah noh ia u Prahlad da kaba suk .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka thain u Satpal Singh Satti , u DC u Abhishek Jain bad u SP u Anupam Sharma .
Baroh ki long ki briew kiba khraw .
Ia ka sngi jong ki jaka buh jingthoh ha ka pyrthei la rakhe da ka jingthmu ban pynsngewthuh ia ki briew ha kaba iadei bad ka jingdonkam jong ki jaka buh jingthoh .
Ngam pat ju iohi ia ka kynhun kaba sngap jar kum kane ha ka jingim jong nga .
Ngi tip thikna kaei ka jingthoh rong !
Nga pyrshang ban pynlut por katba lah bad u .
Hooid , ngam kwah ba ki briew kin sngew ba ki shah tohkit .
19 tylli ki jingbakla kiba la pynlong ia ka thma bah ba pyrthei
Ka jingkit jingbah da ka rel ka dei ka jait jingkit jingbah da ka surok .
Ha ka snem 1858 ka Dorbar bah Virginia ka la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Marshall College .
Katno ka long kaba phylla kane ka jingkhlain mynsiem ?
Ka jingmyntoi kaba la pyndap ka long ba ki bniat ki trei kum ka jaket ba la pynher um haba u sniang u la rai ban bam ïa ki jingbam ba u sngewtynnad eh.
Ki jingjia aksiden bad ka jingkhapngiah kaba jur ki ju jia hangne ​​.
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Congress ne ym don kawei pat ka seng kaba la kam ba kan jop katto katne tylli ki seat .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​mynta ka sngi ban iashim bynta ha ka jingialang kaba ar jong ka skulbah pdeng jong ka Karnataka .
U Kumar Devendra Singh Yadav u la pynbna ba u don haduh 204 klur tyngka ka jingdon jingem jong u baroh kawei .
Yn peit ia u haduh ba ngin da poi biang .
Kane ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbah ka long hadien ba ka TMC bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la buh jingkylli ia ka jingdon jong ki shipai ha West Bengal .
Ka Kopoma, ka timo. shehar la don ha ki pla jong phi gowdaa mus2000 .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongmihkhmat jong ki seng bapher bapher ha ka imlang sahlang , ka pule puthi bad kiwei kiwei .
Ka jingïada ïa ki jaka sah sha palat 15 lak tylli ki longïing jong ki nongkyndong jong ka Odisha dei ban pynbiang haduh u snem 2019 da kaba ïaid sha ka jingpynurlong ïa kawei na ki jingkular ba kongsan jong ka Sorkar .
Ka jingpynkhreh jong ka guitar teng teng ka thmu ban jah na ka jingpynwandur jong ka guitar .
Kumta phi lah ban iathuh ia ka ia ka jingshit kaba phi kwah ha kawei ka por .
Ha kine ki khyndiat sngi , ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad jong ka nongbah namar ka jaka jngohkai pyrthei jong ki khynnah bad ki kper ba la pynitynnad da ki jingstad kiba don hajan jong ka .
Ka jaka pynlong : ka jaka pynlong jingïalang jong ka India International Centre ha New Delhi .
La kem u khun jong u Alok Nath namar ba u niah kali buaid .
Kiei ki jingma kiba khraw ia ki iew India ha kane ka por ?
Ka jingsngewsih hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP halor ka elekshon BMC kaba dang shu ïakhun dang shen ka dang jngai ban kut .
Kham mynshwa la pynjari ia ka ha ka dor 15 percent .
Hato U Blei U Pyndonkam ia ka Evolution ban thaw ia ka jingim ?
Ha ka sngi shuwa ban niew vote , u Yediyurappa u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba ka party jong u kan jop ym duna ia ka 13 tylli ki seat .
Haba kren sha ki nongthaw jingmut , u Narendra Modi u la khot sngewbha ia ki samla ban ai jingmut kumno ban pynkylla ia ka kam rep .
Kane ka long kumba ka dei ka por kaba biang ban pyrkhat ia ka jinglong jong ki Khristan shaphang ka jingpule pyrthei .
U aktor Saba Qamar u la trei ha ki TV bad ki phlim ha Pakistan .
Ka Baibl ka hikai ba U Jisu Khrist , u khun u briew , u long u Syiem jong ka Hima U Blei bad ba U Khrist u don ki para nongsynshar .
8 Kynmaw ba ka Jennifer ka ai jingmut ban ‘ duwai kyrkieh ’ sha U Jehobah haba ka lad ka wan ban ai sakhi shaphang ka jingngeit jong phi .
U nongshun jong u u long u Soitan u Ksuid .
Phi kwah ban im slem bad koit ba khiah ?
Ha u snem 1970 , ka ain long nongshong shnong jong ki Bantu ka la pynbeit ba baroh ki Zulu kin long nongshong shnong jong ka KwaZulu , bad kin duh noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri South Africa .
Ha kawei ka phlim kaba kyrteng Paras nga dei ka para jong u Sanjeev Kumar .
Kumta kan long kumjuh ha ka jingshisha hynrei namar ba kam long kumjuh la khot ia ka similar .
Ha ka jingshisha ngim lah ban ioh ei ei khlem jingsiew , wat tang ka jingpeit bniah kum u G . U Gabor u la pynkynmaw ia ngi dang shen .
U la ong , ka Economics ka iakren shaphang ka jinglong briew kaba iadei bad ka jingduna briew bad ka jingpyndonkam da kumwei pat ia ki marpoh khyndew kiba duna .
Ka jingrwai jong ka phlim ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jingrwai tynrai jong ka ri Sepngi bad ka jingrwai tynrai jong ka ri Punjabi .
Ka cell phone jong u nongshah pyniap ka la shah pynlip .
Ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
U Musa u la ong : Ko Harun ! kaei kaba la khanglad ia me haba me la iohi ia ki ba ki iaid bakla .
Ka sorkar ka la wad beit ban ai kyrteng ia baroh ki nongpyrshah jong ka kum ki komunist .
Ngan pynshai ia kine ki ar tylli ki mat .
U Sagittarius : To long kiba husiar bha haba niah kali .
Hynrei u Ramesh u la ong : Ngim tip katno ka bynta jong ka umphniang ka wan na u soya GM .
Na ka bynta ka kyrdan MS bad PhD jong ka , ka Tole ka la leit sha US ban pyndep ia ki ha ka skulbah California .
Hynrei ha u snem 2014 kata ka jingkheiñ ka la kiew sha ka 49 percent .
Haba ïakren bad ka Mumbai Mirror , ka Kareena ka la ong ba ka dei ka nuksa jong nga , ka nongshaniah bad ka paralok ba jan tam jong nga .
Ka India ka la shah rem san tylli ki jingialehkai bad ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha kane ka lympung .
La pynieng ia u Veer Savarkar Jyot da ka The IndianOil Foundation ha phatok ha Port Blair kum ka jingburom kaba neh ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka jingiakhun laitluid jong ka ri India .
Ka dei ban long kaba pher .
Wat la ki khlur ki lah ban long kiba jngai bha iwei na iwei pat , hynrei ka jaka jong ki ka dang sah kumjuh na ka jingpeit jong ka pyrthei .
Ka la leit sha ka kad liengsuin .
Ka jaka pule jong ki nongshna bording bad bording
Kumta , ka column kaba nyngkong ngi don ia ki kyrdan jong ka jinglaitluid .
Ka phang pdeng jong ka kot ka long ka jingiadei paralok hapdeng ki briew bad ki mrad khamtam ki masi bad ki kulai .
U ruh u thrang ban iakynduh ia la ka tnga .
Kumta , kine ki dei ki jingïalehkai kiba pynshong nongrim ha kaba ka jingdawa bor ding ha ka por kan kylla .
Ngam tip ruh ba une u kulai u dei u Jiw .
U president jong ka ri France u la khot ia katei ka jingshah thombor kum ka jingleh be-ijot .
ii Subsidy na ka bynta ki jait symbai kba kiba ai jingmih bha .
Ha Odisha ka kompeni Korea ka Posco ka la shah pynsah ban ap jaka ha kine ki hynriew snem ba la dep ban sdang ia ka projek shna nar jong ka .
Ki don katto katne ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
U myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa , u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah , u myntri rangbah ba rim u Govind Karjol bad u myntri khajna jong ka jylla u R Ashoka ruh ki la ai burom ia ki .
U Mistry u la rung sha ka Board jong ka Tata Sons ha u snem 2006 bad la thung ïa u kum u Chairman jong ka Board jong ka ha u Naiwieng 2012 .
Na ka bynta kane ka jingthmu , ka Sonakshi Sinha ka la ïatreilang bad ka Fankind kaba dei ka para jong u aktor Arjun Kapoor .
Ka India ka la beh ia ka thong kaba rit da kaba buh 15 tylli ki bol .
Kumjuh ruh na UP u myntri rangbah barim bad nongialam ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav un don lang ha kane ka sngi .
Kham mynshwa la ujor FIR lai tylli ha Seelampur , Jafrabad bad Dayalpur halor ka jingkulmar bad pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah ha katei ka jingjia .
Ka dor ka long naduh 150 haduh 2000 tyngka .
Kumta hangno ka jingeh kaba shisha ?
Lada ki por ki long kiba sniew , wat u dieng ruh u mih sha ka jingim bad u bthei kum u bsein . 11 .
Ka dei tang kawei kaba ngi tip .
Kane ka jaka buh jingthoh ka kynthup ruh kumba 200 tylli ki dur jong ki Buddhist .
Ha ka Phase I , ki 6 tylli ki district kiba la don lypa ki don 109 ngut ki PLF ha kaba 107 ngut ki dei kiba la pynkiew kyrdan kum ki BDC kiba la kamai BDC commission kaba Rs . 134 . 26 lak tyngka .
Bad kumta , nangta ngi la ioh ia ka jingmut na ka bynta kawei pat ka phlim , kaba kham un eligible .
Ka Uttarakhand Cong kan ujor pyrshah ia ka BJP
Hynrei ka hotel ka la kam ia ka jingbakla jong ka .
U Manoj Tiwari u dei u president jong ka Delhi BJP bad ka party ka trei shitom hapoh ka jingialam jong u .
Ia ka Audit kaba khatduh jong ka Branch Secretariat , Kolkata la pynlong da ka Audit Party na ka Ophis jong u Director General of Audit : .
Ka jingpynwandur ia ka jingrwai kan long ha ka 2 tarik u Risaw ha Malaysia .
Kaei kaba u kpa jong u u mut ban ong ?
Ka BJP ka la smat naduh kata ka por .
La pynjari ia ki jingkhang kiba tyngeh ha ki jaka ba la khanglad .
Ka Congress ka don 8 ngut ki nongthaw ain .
Ia kane ka ain la buh ha ka jingsahteng bad ka dang sah ha ka kot ain .
Ka Alia Bhatt kan ak kum ka Arunima Sinha ka kynthei nong India kaba la ot lyngkhot lyngkhai ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban kiew ia u lum Everest , pule bniah .
Ki kandidet kiba pyndep ia kane ka round yn jied ban rung ha kane ka course .
Kum kine ki kaiphod kin ym shym la pynmih paidbah shwa namar ka jinglong ba khia jong ka mat .
Kumba u la tieng . . . thylli .
Ki pulit ki la iathuh ba la kynnoh ba ka la ngam na ka mala kaba phra jong kawei ka iing .
Nga tharai nga la iakynduh ia u Juhi Chakraborty shisien .
La phah ia ki sha ka jaka tohkit .
Lait na ka kam myntri rangbahduh , ka hap ban peit sa shiteng phew ne kumta ki tnad .
Ka long kaba bha na ka bynta ki nongpeitkai ruh kumjuh .
Ban ai ia ka jingmane kyrpang ia U Jehobah , ngi dei ban husiar ban ym ailad ia kaei kaei ban shim , ne wat ban iasam ia ka jaka ha ka jingim jong ngi kaba tang U Jehobah hi u dei ban bat .
Ki la iakren kumno ki kynthei ki ioh jingkyrshan na ka FIN .
Ki khynnah skul naduh ka Nursery haduh ka klas VI ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Tang ha u bnai Nohprah , ki don 131 ngut ki nongpang Covid kiba la iap .
Naduh kane ka por ka Wrttemberg ka la long kaba bun eh ka niam Protestant .
U myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy mynta ka sngi u la kyntait ia ka jingdawa jong ka liang pyrshah ban panmap halor ki jingkren jong u , da kaba ong ba u dei u briew uba don ka jingsngew .
U Sids u la long ka dohnud bad ka mynsiem jong ka kynhun la slem bah , la ong u Paine .
Ïap u samla pule ha ka skulbah Dhaka namar ba um shym la iehnoh ïa ka jingpule
Ha kata ka por bun kiei kiei kiba jia ha kylleng ka kriket India kim shym la long satia kiba koit ba khiah .
Ki bahaiing kin ioh jingkyrshan ha kano kano ka kam kaba kongsan .
Ha ka jingbishar kaba lyngkot , ki pulit ki la pan por shuh shuh na ka bynta ka jingtohkit jong ki .
Ka China kam shym la pynpaw ia ka jingkhein ia ki shipai jong ka kiba la iap .
Naduh ka por ba ki la iakynduh ki nongthoh Spain kiba mynshuwa ki la shim ia ki kum ka jingma bad ki la pyni ia ki ba ki pynpaw pyrthei ia ki shniuh kiba jrong bad ki pynieng ia ki waitlam da ki waitlam ba la pyniap .
" " " Nga dang don tang 14 snem ha ka por ba u kpa jong nga u la khlad noh " " la batai uwei u briew uba na South Africa uba kyrteng u Mike . "
Yn tyrwa ia ka jingiarap pisa kaba T. 12 , 500 , ka bording khlem jingsiew , ki tyllong um khlem jingsiew bad ki ram khlem jingsiew sut sha ki nongrep kum shibynta jong ka Navaratnas .
Ka SAD ka la pynbna paidbah ia ka kyrtong jong u Myntri ka kynhun myntri u Hira Singh Gabria na ka thain Atam Nagar .
hmm lah ban leh ia kata .
Na ka bynta ki briew kiba kwah ban rah ia ki jingbam sha iing ki dei ban ioh la ki jong ki tiar .
Baroh arngut ki don ha kajuh ka phatok .
Lada don kawei kaba nga la ïoh jinghikai na u Peter ka long kane : Ka science bad ka mistik ki ïadei bha , lah ban pynïapher tang da ki rukom treikam jong ki .
U president jong ka Komiti jong ka Riti Synshar u Dr . U Rajendra Prasad u la kylli ia u Dr . Ambedkar ban kren halor ka jingpynkylla .
Mynta ki don ki lad digital ban leh kumjuh .
Ree la leh ia kata ia phi ?
Ka jingsdang jong ki marpoh khyndew kiba heh ha ki dewbilat rud duriaw ka dang sah ha ka jingpyrkhat .
Ka India ka la ioh ia ki jingkyrpad na ki katto katne ki ri ban ioh rung sha ki dkhot jong ka Tablighi Jamaat .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ka jingstad jong u ka la pynlong ia ki jingrwai jong u kiba kham bha shibun ban ia ki jong ka Kolkata .
Ki paidbah ki ai khublei ia u Rahul Gandhi da ki jingrwai Modi Modi
Rai ka India ban iasoh bad ka jingiateh RCEP
Nga la sketch ia ka jait jingpynbeit kaba jylliew .
Ka jingdon jong ki JFMC ha Karnataka ka long 4849 tylli .
Ka India Bathymmai ka dang kiew .
Kaba bud ka dei ka Mars 2020 .
Phin leit sha marker mynta ?
Namar ba ia ki dawai ba la shna kyrpang lah ban shna da kaba rem dor la jan ha kano kano ka jaka , ki pulit ki long kiba khlem bor ban tehlakam ia ki .
U Srinivasan u la wan sha ka jingialang jied beit na ka madan ialehkai golf ban pynthut ia katei ka jingleit .
Yn nym shah ban iaid ki bus shimet , ki taksi bad ki autorickshaw .
Ia ki jingiakren jong ka ha ka mobile phone , ha ka Facebook bad ha ki lad pathai khubor la bishar bniah da ki kynhun tohkit .
Na ka bynta ka phlim ‘ Iyya’ jong u, u Hari u la ioh ia ka Nayantara na ka ri Malayalam.
U tnga jong ka u dei u nongniah kali jong u Sukhdev Singh uba la shah kynnoh .
U Trump u la ong ba ka jingiadei jong ka US bad baroh ar ka India bad ka Japan kam pat ju long kaba bha kumne .
La ïohi ba u myntri kam bar ri jong ka ri India dang shen u la kren bha ha Singapore , da kaba ong ba ka India bad ka China kim dei ban ailad ïa ki jingïapher jingmut ba kin kylla long ki jingïakynad .
U Modi myntri rangbah duh un shah khot sha Pakistan na ka bynta ka jingialang jong ka SAARC , la ong u Faisal da ka kotkhubor Dawn .
Bad nangta kata ka mRNA ka mih noh na u tynrai jong ka cell .
Ki phlim Doctor Who kiba nyngkong eh , khamtam ha ka por jong u Doktor ba Nyngkong , ki don ki paralok shynrang kiba dang samla kiba lah ban leh ia ki kam met kiba u William Hartnell uba la tymmen um shym la leh .
Nga la iakynduh ia ka hadien katto katne sngi .
Ngi la wad bniah ia ka jingmut jong ka jingphohsniew hapoh ka jingphohsniew .
Ki shyiap ki shah pynhap ha ka duriaw ha ki jaka shyiap haba ki um ki kylla .
Katba ia ka jingkhein briew halor ka niam la pynmih hynnin ka sngi , palat saw snem hadien ba la lum ia ki jingtip , ia ki jingtip shaphang ki jaitbynriew ym pat lah ban pynpaw paidbah .
Ka iew ka hat ka shah ktah ha ki saw tylli ki jingma kiba khraw ka mang tyngka jong ka US , ki jingkhang ai ram jong ki bank China , ka jinghiar jong ka index jong ka dollar bad ka jinghiar laitluid ha ki iew jong ki mar ha ka pyrthei .
Ka Karbonn ka la pyllait paidbah ia ka K9 Smart Grand ha ka iew jong ka ri India .
Ka jingialeh ka long bad u .
Kaei ka kam pyniap briew jong ka Jessica Lal ?
Ka daw kaba kyrpang , kaba treikam ha kano kano ka bynta jong ki dkhot met ne ka rukom kyrshan jingim bad kaba pynmih ia ka jingiap ryngkat bad ki jinglong ba kyrpang , kum ki bih mrad bashisha bapher bapher .
Ha ka jingiadei bad ka jingpyntreikam ia ka jingthmu jong u , teng teng U Blei U la buh ia ki pud ki sam jong ki ri bad ha kano ka por ba kawei ka jaitbynriew kan synshar ha ka jaka ne kum ka bor pyrthei .
U Aamir Khan u la pynpra ia la ka jong ka rekod da ka ‘ Secret Superstar’ .
Ka Mumbai Indians da jop ko da 4 wickets .
Kane kam dei ka jingstad roket !
Ym don jingkylli ba kano kano na kine ki ktien la pynduh pyndam da ka Hindustani .
Ngam dei u briew uba leit kylleng kylleng .
Lada ym don kawei na kine kaba sngewtynnad, rung ha ki juti jong ki samla ryngkat bad kita ki jeans denim kiba jem bad ka jaket biker kaba skhem na ka bynta kata ka miet jingkhawai.
" Bad ka jingpynbna jong ki haba ka jingpynshitom jong Ngi ka la wan ha ki ka long tang ba ki la ong : " " Shisha ngi la long ki nongleh bymhok ! " " ".
U dang trei na ka bynta kiwei pat ki jaitbynriew jong ka Myanmar ruh .
Ki pulit bad ki bor synshar kynthup ia u majistor jong ka district ki la poi sha katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia .
pyrkhat ba phin sa donkam lai tylli ki digit ban .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh un plie ia kane ka jingialang .
Ka jingjop jong ki IIT ka la pynlong ia ka jingthaw ia ki kolej engineer ha kylleng ka ri .
Ka kompeni ka don 7 600 ngut ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei .
" Ha kawei ka shnong rit ha South Pacific , uwei u nongpeitkai u la ong : " " Nga sngewtynnad ia phi ki briew ."
Kumta , kaei kaba ha kaba nyngkong ka lah ban paw kum kaba radbah ka long shisha ka bynta kaba suk jong kito ki bym dei ban long ka bynta jong ka pyrthei . Ioannis 17 : 16 .
Ka Deepika Padukone bad ka Alia Bhatt !
Ka MP ka BJP ka Pragya Singh Thakur ha Lok Sabha : Ki jingkren jongnga kiba la kren ha Parliament ki long kiba la pynkylla khongpong .
Nalor ka jingpyndonkam kaba jylliew ha ka jingpeitngor ia ki shipai bad ki rud duriaw , ki Kali Air Cushion ki don ka jinglah kaba khraw ha ka kam khaii kum ka jingkit jingbah , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka kam jngohkai pyrthei .
Raj Thackeray : U Narendra Modi u synshar kham sniew ban ïa ka sorkar UPA kaba mynshwa .
Ka Telangana ka don 1, 600 ngut kiba ioh pang thymmai bad 6 ngut kiba iap .
ka sngi ha kaba u briew un kynmaw ia la ki jingpyrshang .
U la kren ha ka jingialang kaba ar jong ka ri halor ka jingsumar ia ka longiing bad ka jingsumar ba nyngkong eh kaba la pynlong da ka Academy jong ki doktor jong ka longiing jong ka ri India , hangne ​​mynta ka sngi .
5 ngut kiba haïing hasem ki la ïap ha kawei ka ïing ha UP
La buh ia u mot ba heh jong u Mahatma Gandhi ha ka jingkhang jong katei ka Mall .
Bad nga don tang kawei ka jingkylli na ka bynta , Megamind .
Kam dei uwei pa uwei u briew uba lah ban iada ia u shakri uba ym don ei ei shuh ia u ban ia kata .
Ka Internet ka la pynkylla ia kita baroh .
Ka jingmynjur ia ka projek kan wan na ka kynhun EIA .
Ha kane ka jinglehkmen yn sa ïohi ruh ïa ki 200 ngut ki nongshad bad ki nongshad paidbah bad ka jingbun bah ki nongrwai tynrai bad ki nongtem jingtem .
Ha ka 2Pe 3 dkhot 5 bad 6 , u Petros u thoh shaphang ka jingshlei um ha ka por u Noah , ka jingshlei um kaba la pynkut noh ia ka pyrthei bymman ha kata ka por .
Ha kane ka jingiaid paidbah la wan ban iashim bynta da u myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , u myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma .
Ia ki kam jong ka skul la pyniaid da u nongpyniaid skul .
Ki la pyrshah ia ka jingbym shimkhia jong ki sorkar bad ka jingpynkhein ia ka ain riti synshar .
Kumta kumno lada u sngewtynnad ia nga ?
U Modi u la kynthoh ruh ia ka Liang Pyrshah kaba la pynsangeh ia ka Parliament halor ka jingpynduh pisa .
u Dean jong ka tnad ain jong ka skulbah Dhaka .
Shuh shuh , ki don bun jait ki rukom jong ka jingpynbeit thymmai jong ka teknoloji .
Ha ka jingtohkit la lap ba ka jingleit kaba khatduh jong ka cab jong u ka dei kaba la book na Madangir sha khappud Kapashera bad hadien kata ka tiar GPS jong ka cab ka la sangeh treikam , ka la ong .
Hynrei kam shym la ai jingmih ei ei haduh mynta .
Ia kane ka kad liengsuin la sdang naduh u snem 1929 kum ka kad liengsuin kaba rit , bad ha ka snem 1966 , la ai kyrteng ia ka Heathrow .
Kumta ngi kwah ban pynpyllun , bad ngi pynpyllun sha ka .
Ki nongieit jingbam ki long kiba kloi ban siew na ka bynta ki jingpynmih thymmai jong ka food tech na ka bynta ka jingsuk kaba ka ai khlem da pynduh ia ka jingbha .
Ngim dei ban don bun ki dor .
U Amir u dei u khun jong u Ghulam Qadir Reshi uba shong basah ha Hardshiva ha ka thain Sopore jong ka District .
U la shah jied lai sien na kajuh ka konstitwensi .
Ka West Indies ka la pynliem ia ka Afghanistan da 23 ron ha Leeds .
Ha ki park jong ki Shivaji, u heh jong ka seng Uddhav Thackeray ruh u la pynpaw ia kane ka mat.
Ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang ruh ki lah ban im ha ki jaka pdeng jong ki shyiap ba shapoh .
Shwa ia kata , ka jingkren neech jong u ka la pynmih ia ka jingiakren .
Lait noh tang kata , ka kynhun ka dang ialehkai ia ki jingialehkai paralok .
Nga hap ban long uba hok .
Ha ka shithi kaba u la thoh sha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la dawa ban tohkit bniah ia katei ka jingpluh .
New Delhi : Ka jingkhynñiuh jumai kaba 6 . 8 ha ka Richter Scale ka la lynshop ia ka Myanmar ha kaba ki jingkhynñiuh jumai ki la pynkhih ia ka dong mihngi , katto katne ki bynta jong ka West Bengal , Bihar , Jharkhand bad wat ha Delhi bad NCR .
Ki dkhot jong ka kynhun Sona Polo kiba la jop ki long u Mr I . J . U Singh , ka Miss Devyani Rao , u Deepak Udar bad u Abhimanyu Pathak .
Ki nongtrei ki la sdang biang ia ki jingiakhih naduh ka 31 tarik u Risaw namar ba ia ki jingdawa jong ki ym shym la pynurlong da ka sorkar ha ka por ba la buh .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingeh jong ka jingbym iahap ha ka thain bad ka imlang sahlang namar ka jingpoi jong ka teknoloji .
Ia kaba nyngkong eh na kine ki thuk thuk yn pyni paidbah ha ka Indian Auto Expo ha u bnai Feb 2014 .
" " " Nga shu jer kyrteng ia arngut ki paralok jong nga namar nga kwah ba ka jingshah shoh kan sangeh noh ."
Ka Jingiadei kaba pher Ki stad saian ki la sngewphylla slem bha ia ka jingiadei hapdeng ki khniang bad ki dieng sohjew jong ka Africa .
Ka dei shaphang ka khusnam Davis .
Ngam pat ju iohi ia u elk kum u jong phi .
Ka la jia ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingialang .
U nongñiah kali u Ranjit Singh u la shah kem namar ba u don ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki dawai pyrshah ia ka jingpang khlieh ki don ka dustur kaba la slem bha hapoh ka dawai tynrai jong ka Mesopotamia .
3 La ai jingmut ruh ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh ha ka Policy jong ka jingmudui jong ka Jylla ban peit ia ki jingeh jong ki nongtrei bad ki liang .
Ka North kam pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew uba iap hynrei ka la pynrem ia ka jingtohkit jong ka Malaysia kum ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka .
Savita Kovind bad ka kynhun ba ha khlieh duh kaba kynthup ïa u Myntri ka Sorkar Jylla , u Shri Mansukh L Mandaviya , ki MP bad ki heh ophisar sorkar .
Tang katto katne ngut na ki palat 160 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat ki la ai sakhi haduh mynta .
La shah tynrah ha ka kali , iap ka kynthei .
Kito ki samla pule kiba ialeh ban ioh ia ka hok na ka bynta u Najeeb , ki shah byrngem ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingkhang ka lah ban long namar ka jingpang ne ka jingkhang jong ka sniehdoh .
Kam pynlut ei ei ia ki party .
Pynban u peit ia phi namar u bymman .
Ka boil ka la poi ha ka khlieh .
U khynnah u dei u khun jong u nonghikai skul .
Paralok ki don saw tylli ki Audit firm kiba donburom bha ha ka pyrthei bad ki top company bad ki institution ki shaniah ha kine ki saw tylli ki kompeni ia ka kam audit jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpynmih ia ki saw tylli ki dawai thymmai kiba lah ban pynim ia ka jingim , kan don ka bynta kaba kongsan ban pynduna ia ka jingiap bad jingpang jong ki khynnah bad ki khyllung ha ka ri .
Nga donkam ia phi ia ka jingbam .
U slap u la lynshop ruh ia kiba bun ki jaka ha ki bynta ba shatei bad katto katne ki jaka ha ki bynta ba shathie jong ka jylla .
Kaba sngewsih ka long ba ym don kum kine ki prokram ha ka ri jong ngi .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam na ka bynta ki dak bad ki nombar kiba la pyndonkam ban ai kyrteng ia ki seng , ki kompiwtor , ki jaka sah bad kiwei kiwei . ha ka internet .
Hynrei ngan iathuh ia phi kawei ka jingong , ba ka jingdro jong u Vermeer kaba la jah ka long kaba thok .
Nga sngew na ka bynta baroh lai ngut ki nongialehkai .
" " " Ngan nym pyni ialade ha khmat ka panel namar nga kyntait ia kane ka komiti " " " " u la bynrap .
Kumta kan don 2 sien 16 pi sentimitar ka jingheh .
U la ong ba u la pule ia ka Mahabharata , ka Ramayana bad ka Bhagwat Gita ha ka ktien Sindhi bad phareng bad tang hadien ka jinglaitluid u la pule ia ki ha ka ktien Hindi .
Bad to ngin ong ba ngi don sa kawei pat . . .
Ka Shad U Modi Ha Ka Jingiakynduh Ka BJP
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiatai .
Wat lada don kiba khlem sangeh ban pynmih jingeh bym donkam ia u ne ka rta dei ban shah book mardor ha ki pulit .
Ka kynhun khlur kaba long kum ka globular ka dei ka kynhun jong ki khlur kiba iaid sawdong ia ka pdeng jong ka galaksi , kum u satellite .
Hynrei ki 8 tylli ki kynhun kiba pawnam ha ka kyrdan jong ka ICC T20I ha ka 8 tarik u Lber 2012 ki la ïoh jaka ha ka kyrdan Super 10 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka jingbthah jong ka hadien ba ka la bishar bniah ia ka kaiphod jinglong jingman ba la ai da ka CBI .
Nga la iehnoh ia ka ha ka Surgery .
Ki Khristan Caucasus ki la kham shakhmat ha kane ka jingmut pyrthei thymmai .
Kane ka lah ban pynsniew ia ki gene , ki khmat bad ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ka lah ban long ba yn shim ia ka ban mynjur ha ka dorbar thawain jong ka dorbar thawain kaban sa wan .
Ka por treikam jong ka iing dorbar thawain kan kut noh ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Ha u snem 1990 u la seng ia ka The Film Foundation , ka seng bym donkam kamai kaba aiti ban pynneh pynsah ia ki phlim bad ha u snem 2007 u la seng ia ka World Cinema Foundation .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka kynhun myntri ba dang shu thaw thymmai jong ka Bihar kan long mynta ka sngi
" " " Hynrei lada shim ba uno uno u apply , ngam don ryntieh ." " "
Ngam lah ban jah wat tang san minit ruh .
Ki jingiateh ki kynthup ia ki jingiatreilang ha ki bynta ba kongsan jong ka jingroi , kynthup ia ka bor ding , ka um , ka teknoloji , ka art , ka jingpynbyrngia , ka koit ka khiah , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ngi la ïohi ïa ki jingkren jong u President Trump sha ki kot khubor ba u long uba kloi ban ïapynbeit lyngkot lada pan da ka India bad ka Pakistan halor ka kam Kashmir .
U Sushant Singh Rajput : Ai jingmut u CM ka Bihar u Nitish Kumar ban tohkit da ka CBI
U myntri u la kren shai ba ka jingbamsap ka la kylla long ka rukom treikam kaba man ka por na ka bynta ka BRTC .
Ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat jong ngi ki la iatreilang ban pynurlong ia ka thong jong ka jinglong dkhot jong ka Palestine ha ka UNESCO .
Balei nga dei ban pyntip ia ki ?
U syiem Harry Meghan Markle bad u Syiem William , Kate Middleton .
" 8 Shaphang kaei kaba la pynbiang , ka Baibl ka iathuh kumne : " " U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad ha khmih , ka la long kaba bha shibun . " " "
U Myntri u la ong shuh shuh ba la tyrwa ruh ia ka jingpyllait khajna bording kaba 100 percent na ka bynta ka bording ba la pyndonkam na u nongshim laisen jong ka Jylla ha ka por ba shna bad test ia ka projek .
U nongri mrad u lah ruh ban pynmih ia ka umsoh lyngba ka jingri mrad .
Kiei kita ki jingiapynbeit kiba lah ban long ?
Ka Miet Jong Kiba Im .
Ka Congress ka kwah ban pyniatylli ia ka ri India , ka BJP ka kwah ban phiah ong u Rahul Gandhi .
! Yo, kaei kaba phi leh, ko briew ?
U la shakri kum u myntri ka tnad pathai khubor ha ka kynhun myntri jong u President ka ri Sheikh Mujibur Rahman .
Ki lad ki lynti ba la shim da ka sorkar bad ka RBI kim shym la paw ba ki long kiba treikam .
Hadien bun snem , ka dang sngewsih ia ki kam jong ka .
Nangta , ki nongshong shnong kiba la bitar ki la kem ia utei u samla bad ki la teh ia u ha uwei u dieng .
' Pyndonkam ia ka jingpynbor kaba biang bad ka pynsangeh noh shipor ia ka pulse . '
Ka dohnud jong ka ka la tyrkhong hapdeng ka jingieit jong ka ia la u hynmen bad ka jingieit jong ka ia ka jingshakri pioneer .
Kan ym jia kumta .
Baroh ki la iaid bha ha kaba nyngkong , hynrei hadien kata ka la jia kaei kaei kaba phylla .
Kane ka jingshakri kan pyniasoh lang ia ki jingtip kiba don bad ki tnad bapher bapher ha kylleng ka lynti pynpoi mar ban ai ia ki jingtip ba bniah ha ka por ba shisha hapoh kawei ka jingkhang .
Ka YSR Congress kaba synshar ha Andhra Pradesh ka la ïoh ïa ka jingjop kaba suk ha baroh saw tylli ki shuki .
Well ialam ym tang da ka nuksa jong ka bor jong ngi , hynrei da ka bor jong ka nuksa jong ngi .
Srinagar : Ka pisa kaba long Rs .
Ki pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi .
La pyndep ia ka jingithuh ia kiba duk da kaba iashim bynta ha ki 8 , 257 tylli ki Shnong Panchayat .
Ki nongwei kin ieng bad kin ap ia ki langbrot jong phi , bad ki nongwei kin long ki nongrep bad ki nongap sohjew jong phi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongkyrshan pisa ba khlain jong ka FIFA ki la khot shai ia u Blatter ban risain noh .
U Masrat Zahra u nongshim dur ha ka jingïakynad ha Kashmir u la ïoh ïa ka khusnam ha ka kam nongthoh khubor ba ha khlieh duh
Kine ki jingkylla ki la pynlong shisha ia ka Reva bad ka Ranjan ban iajan bad ka mariang .
Une u aktor u la ai ïa kane ka jingïarap sha ka Corona Crisis Charity kaba dei ka komiti ba la thaw da ki nongshna phlim Telugu hapoh ka jingïalam jong u aktor Chiranjeevi . .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka jingpyndonkam kaba jur ia ka CNG ha ki kali Ka jingpyniaid ia ka gas ka pynlong ia ka jingeh jong ka gas kaba nang kiew man ka por.
Hato um tip ia ka jingbitar kaba kan pynmih ?
La antad ba ki longïing ha India ki bat haduh 20,000 ton ka nar kaba saw .
Mynta , ka theory kaba ngeit ha ka jingkynthoh jong ka jingpynkylla kan iathuh lypa ia kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Kane ka dei ka bynta kaba u Liddell bad u Scott ki kdew kum ka nuksa jong ka jingpyndonkam ia ka ban mut ban leh ia ki jingsait .
Kane ka MoU ka thmu ban seng ia ka jingiatreilang ha ki bynta jong ki surok bah bad ka jingkit jingbah ha surok lyngba ka jingiasam ia ki buit stad , ki rukom treikam bad ki rukom treikam kiba bha tam ha ka jingkit mar , ki jaka buh mar bad ki jingshakri kiba pynkiew dor .
La kem ia u khun jong ki MLA ka RJD namar ba la shoh ia u samla
Ka la lum ia ka jingshlur jong nga . . .
Ka ben jong ki nongbishar u Madan B Lokur bad u Deepak Gupta ki la weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki la pynphai biang ia kane ka kam sha ka ban bishar bniah thymmai .
La dep ban leh katto katne ki jingpynkylla .
Ngi kyrmen ba yn sa pynmih ia ka hukum , u la ong .
Kumta ki la thmu ban buhrieh kumba 40 ngut ha lynti ban pyniap ia u Paul . Kumno re kumno , u khun ksiew jong u Paul u tip shaphang kata ka jingthmu .
Lada ka dur ka dei ka jingpynshisha , dei ban kem ia u Narendra Modi : Ka Mamata Banerjee .
U dei ruh u nongialehkai barim .
Nalor ka jingpang snam bad ka sniehdoh , ka la ioh ia ki jingeh ha ka sniehdoh jong ka .
Ngi lah ban kylli ia lade kumno ngin leh lada ki shipai Iraq ki hiar ha George W . Bushs u la pyniap ia u bad u la bret ia ka met jong u ha ka duriaw Atlantik .
Ka India kam dei ka ri kaba la soi ia ka NPT .
Kajuh ka long ha Galwan Nala .
Ka jingwan thep vote kaba duna tam ka long 54 ngut . 12 na ka 100 la ïoh ïa ka jingjop ha ki 14 tylli ki jaka ha Uttar Pradesh .
U nongtied bol u tied ia ka bol sha u nongtied bol uba dei ban kamai run da kaba siat ia ka bol da ka bat jong u .
Uwei u nongshah pyniap u la siat ia u bsein , u la ot ia ka met jong u hapoh ka khlieh , u la ap ba un sangeh ban khih , bad nangta u la shim ia ka khlieh .
Kata ka mut ba 59 percent na ki kam ki dang sah thylli .
U Hardik Pandya u la shah niew kum u Man of the Series namar ka jinglah ban tied jong u .
" Ka Vera Brezhneva ka la long ka nongpdiang bun ki khusnam kynthup ia ka kyrdan ba pawnam jong ka " " Kynthei jong ka Snem " " ha Russia . "
Ka telco ka donkam ban siew kumba 50, 400 klur tam sha ka sorkar ha ka bai laisen , bai pyndonkam ia ka spectrum , bai sut bad bai kuna .
U la ong ba u la ïakren halor kane bad u myntri ka tnad ka leit ka wan u Nitin Gadkari .
Ka khun syiem ka la pan miet bad u tnga jong ka kum ka jingsiew kylliang , bad ka mahadei ka la mynjur hynrei ka la pyndih dawai ia u tnga jong ka .
Ki ophisar na kine ki jaka ki kynthoh ba ka jingpyndonkam ia ka mobile phone haba niah kali ka long ka jingkhanglad ia ka jingpyniaid kali kaba lah ban pynkiew ia ka jingma na ki jingjia aksiden kali ha surok .
38 klur tylli ki number mobile kiba la pyniasoh bad u Aadhaar bad 65 tylli . 91 klur tylli ki bank ki don kiba iadei bad u Aadhaar .
Ka India kam dei ka ri jong ki Hindu tang .
Ki jingsawa jingsawa ha ka UP BJP hadien ka jingshah rem jong ka LS . ka jingiakren shaphang ka jingiateh lok ha ka Liang Pyrshah
Hangne ​​ki briew ki ai jingmut shibun ia ka jinghikai jong ka khynnah kynthei .
U la sdang ban leit jngoh ia ka iing jong ka .
Bunsien bha , ka dei ka niam .
Kane ka dei kawei na ki jingpynmih bor ding kaba khuid kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingwanphai biang jong ki nongtied bol na ki jingeh ka long ka dak kaba bha na ka bynta jong ngi , hynrei ka rukom ïalehkai bad ka rukom thep bol jong ngi , ka jinglong jemnud kam shym la biang ban jop ïa ki jingïalehkai , u la pynskhem .
Elekshon ha Madhya Pradesh : Lamkhmat ka Congress halor ka BJP kaba synshar ha palat 115 tylli ki seat
Ha ka por elekshon ki pynmih ia ka jingsngew jong ki paidbah da kaba kdew ba ka Pakistan , Pulwama , Kashmir ki shim tang ia ka bynta jong ka sain pyrthei .
Ki paralok , ka India bad ka Portugal ki don kajuh ka jingmut ha kiba bun ki mat pyrthei .
U MP ka Kadapa u YS Avinash Reddy bad u kpa jong u u YS Bhaskar Reddy ruh ki la ngat ha ka jingsuba jong ka , ha katei ka kam .
Ka jingkhein ka suinbneng ha ka 14 tarik u Lber : U slap u lah ban bteng ha Kerala
Central Lab bad Network na ka bynta ki jingtest ban pynshisha
Kumta ka long ka jingong ha ri Mihngi .
Ki 8 ngut ki nongshong jong ka ki la mynsaw .
" Ki jingiakren kiba khraw bad katto katne ki jingmut kiba stad jong ka juk jong ngi " " . "
Ki snem 1940 ki la iohi ia ki jingpynbha ia ki tiar .
Hynrei , ka don ka jaka ban kyrmen .
Baroh , bha , khublei shibun na ka bynta ka jingbam miet .
" " " Ka bynta kaba ar ban leh kyrkieh ka dei ka jingkyrshan pisa ia baroh ki ri kiba donkam ia ka " " ong u Guterres .
Haba la ïohsngew ïa kane , u paidbah u la ïawan lang bad ki la sngewlyngngoh namar uwei pa uwei u la ïohsngew ba ki kren ha la ka jong ka jong ka ktien .
Ka thup jong ki nongbah bad ki nongbah ha ri India .
Ngam sngewhun ia ka hukum namar baroh ki nongshah rai pynrem ki la dei ban ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim .
U Shah u la shimti ia ka jingsynshar ia ka jingialap ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw hi .
Ka Punjab Colts ka la pynliem ia ka Haryana , rung sha ka semi .
Katkum ka jingtip na ka control room jong ka State Disaster Management la ong ba ki don 194 ngut ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim naduh ka 8 tarik u August bad 36 ngut ki dang jah rngai .
Ha kawei ka liang la pynshitom ia kito kiba lute ia ka pisa paidbah katba ha kawei pat ka liang la ai khusnam bad burom ia ka jinglong hok .
Ka kam miet ka long kaba pher .
Kum kine ki jingleh ki pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha ki samla jong ngi .
Ka Rupee ka la plie tad ha ka 70 . 79 pyrshah ia ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long 70 . 82 ka tyngka jong ka Amerika .
Lym kumta phi lah ban kut noh ha kaba iasaid halor kaei kaba la kren ha ka jaka ban pynleit jingmut ha kaei kaba la mut .
Ki jingai khublei na ka bynta u Bajirao Mastani ha ka jaka buh jingtip jong ki phlim ha ka Internet.
Ka jingtbit jong u ha ka kam shim dur naduh ka jingim samla pule jong u ka ialam ia u sha ka kam shim dur .
U bah Thipsay u la shongthait noh kum u nongbishar ha ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad ha u Risaw 2017 .
Nalor ka jingpynbna ïa ki rong lai rong ha baroh kawei ka Jammu , ki nongïakhih ki la pynlong ïa ka Bike Rally ban rakhe ïa kane ka sngi .
Ha ka jingthoh kaba bud ngin sa iohi ia kaei kaba kane ka kynthup . Phi lah ban batai ?
Nga burom bad pdiang ia ki jingmut jong ki .
Uwei u briew u la trei ha kawei ka ophis sorkar .
Ia ka tempi la ker sawdong da ka thliew kaba la pyndap da ki jingthung lotus kiba phuh syntiew .
Ban siew kylliang ia u Rohith Vemula , ki samla pule jong ka Hyderabad University ki thmu ban pyniap ia u VC .
, www. ka jingkiew. sorkar . ha tang hadien ka jingpyntreikam baroh kawei jong ka Eksamin IFoS , u snem 2017 u la kut i . e . hadien ba la pynbna ia ka jingmih ba khatduh jong ka eksamin IFoS , 2017 .
Ia ka um jong ki Beas la pynkylla na Pandoh bad la lum ia ka ha kawei ka jaka buh um ha Sundernagar .
Ka Sonakshi Sinha ruh ka la paw bha ha ka jain anarkali kaba lieh bad ka la don ryngkat bad ka kmie jong ka ka Poonam Sinha .
" 8 Namar ba la seng ia ka Hima U Blei khlem da iohi ha ka snem 1914 , ka Jingpynpaw 12 : 12 ka la treikam : " " Namar kane to kmen phi ki bneng bad phi kiba shong ha ki ! "
Ki dei ki deviant kiba ka jingktah jong ki ia ka jingroi ka iapher katkum u briew uba kit ia ki .
U Kishore Kumar un rwai bad ak .
baroh arsien ba ka result ka la wan u bose u la iap ha kata ka jingshah tynrah liengsuin .
Ki la don katto katne ki jingpynkylla bad la pynbeit ia ka kam mynta .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha kad liengsuin hadien katei ka jingshah thombor .
U Sidharth Malhotra u la ïohi ïa ka dur kaba jem bha.
La ong ba u deputy commissioner ha kata ka por u la iarap ia u ha kane ka buit .
Ka kynhun jong ka Pakistan ka la shah ban her shabar .
Nga pule ha ka Baibl ba la seng ia ka jingshongkha da U Jehobah .
" " " Phi peit ia u briew kum u KL Rahul u la siat katto katne ki jingshut kiba long kiba phylla shibun ."
Ka dei kawei na ki test ba la pyndonkam bha ha ka liang ka dohnud .
Ka jingpynrung ia ka VAT ka la iarap shibun ban pynkiew ia ka jinglum khajna ha Bangladesh .
Ngim shym la kylli ia ka Pakistan balei .
Kine ki jaka die jingdie ki ju don ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
Hangne ​​ka don ka jingkhot shimet jong phi .
Pyndep shwa ia ki kam kiba don ha kti .
Yn tuklar ia ka rai ban weng kam .
Haduh ba kine kin da dep , uno uno uba donkam ia ka call sheet jong ka Trisha u hap ban ap haduh kaba kut jong u snem 2008 !
U la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban sdang noh mardor ia ka jingtreikam ha kata ka bynta .
Wat la ngi sngewsih katno katno ruh ngi lah ban pyrkhat : Hato U Blei U sngap ia ki jingduwai bashisha jong nga jong ka jingkylla kaba mut ?
Pynhiar dor ka GST Council ia ki 29 tylli ki mar
Nga la sngew lyngngoh khyndiat hynrei nga la pynkhreh ban ialeh , ka ong .
Katba ka Vodafone bad ka Idea Cellular ki la ïoh ïa ka jingstet ban download kaba long 6 . 7Mbps bad 6 . 1Mbps ka jinglong .
Kawei na ki video ba pawnam jong u ka pyni katto katne ki pla met shabar jong kawei ka hospital .
Ka jinglong ka kham paw ha ki sura Mecca ba mynshuwa .
U la long uba tbit bha ha ki jingiaseng jong ngi baroh .
Lada ka jingbishar kan wan shwa ka 20 tarik u Jymmang , ha kaba u President Barack Obama un pyndep ia ka samoi treikam kaba ar jong u , kan mut ba ka sorkar Democratic jong u kan iada ia ka sorkar Republican Bush .
Ia ki nongiashim bynta la phiah ha ki hynniew bynta na ka bynta kane ka jingialang .
Ngi pynrem jur ia kum kine ki kam bad ngin ym shah ia ki .
Ha ka jingialang jong ka IFA 2018 ha Berlin , ka Motorola ka la pyni ia ki ar tylli ki phone thymmai kata ka Motorola One bad ka Motorola One Power .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit sha Sadar Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Mahmudul u la khlad noh .
Ki briew ki hap ban ieng lain ban thied shini , ban thied umphniang .
Jop ia ka jingialehkai jong ka jingleit jngoh ia ka Europe
Skhim Il Ka jingmih kaba man la u snem :
U shong ha ki um kiba jylliew haduh kumba 100m ka jingjylliew hajan ki maw bad ki sboh duriaw kiba don hajan , u tih thliew ha trai .
Khatduh la iehnoh ia ka rukom ai kyrteng baroh kawei .
Ka jingleit jingwan kan pynthymmai ia ka jingsngew jong phi .
U kpa, u Mr. U Rowdy u don hangne ​​.
La pdiang ia ka da ka dorbar bah jong ka UN .
Ban weng ia ki kam pyniap briew ba bud ryntih , u Vijayakanth u paw ha ka bynta jong u ophisar ka CBI .
Peit ia ka blog jong u , Ki Quarks bad ka Kophi , na ka bynta kiwei pat kiei kiei kiba phylla kum kane !
Ka jingpang jaundice ka la mih namar ka um kaba la jakhlia .
" U Kartick Satyanarayan na ka Wildlife SOS u la ong : " " Haba iakynduh bad ki mrad kiba heh bad kiba donbor kum ki khnai , ki nongpyllait im jong ngi ki hap ban long kiba husiar bha ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih . "
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia utei u briew sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la iap .
" Lada ki ain kin ym long kano kano ka jingmyntoi ia ki paidbah , hap ban pynkylla ia ka " " u la ong .
Ki don ki jingthikna bad ki jingïadon bynta ki bym lah ban pynpra satia .
" " " Ka jinglong kaba phylla shibun ka la mih ha Maharashtra ."
Nalor ka Rajasthan , Punjab , Gujarat bad Madhya Pradesh , ki khniang ki la rung sha Uttar Pradesh ha Jhansi district bad ruh sha ka nongbah Maharashtras Ramtek katkum ka jingtip jong ki sorkar India .
Ki paidbah kiba bun ki la iadon bynta lang ha kane ka jingleit ontep ia u , kynthup ia ki nongialam jong ki seng bapher bapher , ki ophisar civil bad pulit bad ki nongshong shnong .
U President uba long u syiem jong ka jaitbynriew , ka bynta kaba khraw tam jong u ka long kaba leh niam .
Ka la iehnoh shadien ia u khun , ki kmie ki kpa bad u hynmen jong ka .
Ka jingeh jong ka Telangana : N . U Kiran Kumar Reddy u la ia kynduh ia ka Sonia Gandhi
" " " U James Thomson u la shongkurim ia ka Margaret Gardner ha ka snem 1817 bad , na ki khun jong ki , saw ngut ki shynrang bad ar ngut ki kynthei ki la im naduh ka jinglong khyllung " " "
To , nga la don sa katto katne kiba nga la thmu ban iathuh ia phi shaphang ka jingiadei jong nga bad u Feynman , kumno u long , hynrei nga iohi ba nga don thik shiteng minit .
Khun , kine ki dei ki para jong phi .
Ka Congress kan ioh jingmyntoi namar ka elekshon ban wan kam dei na ka bynta ka Assembly , hynrei ka dei na ka bynta ka Parliament .
Ka jingduna ia ka iron ka lah ban pynlong ia ka jingduna snam bad pynlong ia ka jingduna snam .
Ka jingpynmih ia ki sohjew ruh ka long kaba bha shibun .
Ka Apple ka pyndonkam ia kijuh ki rukom pynjah ia ki pixel kumba ki la pyndonkam ha ka iPhone XR .
La ka long ka action , ka jingieit ne ka drama kaba jur , u don ka jingsngewthuh kaba jylliew na ka bynta kiei kiei baroh .
Na ki nongthoh Baibl baroh , u Jeremaiah u long lehse uba la thoh bun eh shaphang ki jingsngew shimet jong u .
Ka khmat briew ka don ka jinglah ba la kha ban iohi ia kaei kaba kongsan bad ban pynkhuid ia kiei kiei kiba ym donkam .
Ka kyndon 177 ka iadei bad ki mukotduma jong ka jingai jingmut kaba bakla .
Shuwa ba ka jingpyndonkam ia ki dieng bam kan pawnam , ha ka por Nara , la ju pynkhih ia u khaw ha ka bol kaba rit khnang ba un lah ban shim da kaba suk .
Ka kynhun jong ki kynthei India kan ïakhun pyrshah ïa ka Malaysia ha ka phainal .
" " " Ki samla pule baroh ki thrang ban pynneh lang ia ka imlang sahlang jong ka India kaba pher bha , bad ki pynkhreh ban leh ei ei ban pynthikna ia kane , " " " " u ong hadien ka jingialang jong ki . " " "
Ka Parliament ka dei ka jaka kyntang jong ka synshar paidbah jong ngi .
Katkum kane u Chairman u la mynjur ïa ka jingthung ïa u kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai test jong ka Pakistan na ka bynta ka Test series ban wan ha West Indies , ong ka kyrwoh .
Ngi la shim katto katne ki lad jingiada .
Ka ioh ka kot jong ka ri Bilat ka paw ba ka la lah ban shah ia ka jingshah pynkhih ha ka Brexit haduh mynta .
Katba ki nongpyniaid u Raj Nidimoru bad u Krishna D . K .
Ka daw jong kata ka long ba ym don kum kata ka laptop jong ki lehnoh , ne ka phone jong u nongkhaii drok .
Honda ban pynkynmaw 4 . 4 lak tylli ki kali
Ka jinghap slap kaba kham bun ka jia hapdeng u bnai May bad August .
Ka jingsniew ia ka ri .
Ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ ruh ka la shah ktah kumjuh .
Ym banse ban ong ba kine ki dei ki jingtei barim kiba la palat 2000 snem ka rta .
Ngi la khang ia lade ha ka kamra .
Kane ka jingpynlait paidbah ka la long ha ka por ba pynlong ia ka Google na ka bynta ka ri India 2018 .
Ka tnad elekshon ka la pynbna ba kawei kawei ka vote jong ka Bharatiya Janata Party bad ka BSP ha UP kam long kaba donkam .
Ki dei ban long kiba shimkhia ia ki jingdonkam bad ki jingjynjar jong ki paidbah bad ban pynthikna ba ki jingmyntoi na ki skhim sorkar kin poi sha ki briew kiba duk tam , u la bynrap .
U trai ne nongpyniaid ia ka kper u dei ban pynbiang ia ki jingthoh baroh bad ban ai ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingtreikam jong ka kper sha ka Board ne ka Board jong ka Jylla , katkum ka jingdonkam .
NEET UG 2020 : Ka NTA ka pynjlan ia ka tarik ba khatduh na ka bynta ban pynbeit ia ki phom bad ka jingkylla sor exam , peit bniah hangne ​​.
Kin sdang noh mardor ban thung dieng bad hadien yn lah ban shna ia ka surok lyngba ka MGNREGA bad kin sa poi ki kontraktor .
Ka jingiateh jong ngi bad ka BJP ka long kaba skhem bha .
Ki iew Asia ki la khang ha ka rukom kaba khleh lang .
Ki mat kiba iadei bad ka hok longbriew manbriew , ka jingpyntreikam ia ka ain hok longbriew manbriew bad ki mat kiba iadei bad ka SHRC bad NHRC .
Kum ka nuksa , la pyndonkam da ki simulator ban pynbeit ia ka prokram rit lane teng teng ia ki prokram ba pyndonkam ha ka kam khaii , shwa ba yn shim ia ka prokram sha ka mashin ba la thmu .
Ka park bad ka jaka iaid kjat kaba la ker da ki ben bad ki khlaw .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap lada une u nongshah kynnoh u la leh beijot ia une u khynnah ha ki por ba la dep ruh kumjuh , ki la ong .
Kiba pawnam tam napdeng ki skhim jong u Dr YSR ki long ka Arogyasri , ka jingthmu ban sumar pang ia baroh bad ka skhim ban siew bai lutksan .
Ka khlem don kano kano ka jingpynrem .
Ka Puerto Ayora ka dei ka jaka kaba bha tam ha Galpagos ban ïakren bad ka pyrthei shabar lyngba ki jaka dihsha kiba bun kiba don ïa ka Internet lane ki ophis phone .
Katba u Christian u dang ong ba u la shah pynmong, shah pynmong, shah pynmong, u Greig u la jubab ba ka dei ka jingkhot phone kaba sniew tam ha ka jingim jong ka.
Ka jait ryntieh kaba kham pawnam la batai ha ka IEEE 802 . 5 ka jinglong .
Ki enjiniar bording ki bat ia ka bynta kaba khraw ha ka liang ka teknoloji ha ki kam sdang naduh ka rukom buh ia ka jaka ha ka pyrthei haduh ka jingpynmih bording .
U kpa tymmen jong u u Sayed Hassan u la wan buhai shnong na Gauda sha Chittagong ha ka spah snem kaba 16 .
Dei ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka bording , ka um , ka surok bad kiwei kiwei .
Ka Bangladesh ka la jied ban tied nyngkong hadien ba ka la jop ïa ka jingkynting pisa .
Ha ka show jong u Karan Johar shisien u Shahid u la pynpaw ia ki katto katne ki jingtip ba jylliew shaphang ka jingim shongkha jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba u DSP u Baljinder Singh Sandhu u la khlad noh na ka jingshah siat na ka suloi jong u .
Ka sorkar jylla ka la pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Modis .
KA JINGMIH BA LA ÏOH BAD KI KOT BA LA REGISTER .
Ym tang katta , la pynbna da ka Sorkar BJP ban siew T. 500 shi kwintal ia u sohjew , katba ia ka hukum la pynmih haduh T. 500 shi kwintal .
U la kynnoh ruh ia ki seng ba ki pynleit jingmut ha ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei .
Hangta u la don , ha ka biang .
Haba kum kane ka jingujor la mudui , phi don ka hok ban pynsangeh noh ban ioh ia u nongiasaid ain .
Ki dieng kiba shongdor da ki lak ki la ingkhong ha ka ding
Nusrat Shah ka Mosque bad ka Dighi .
Ngim lah ban pyrkhat ei ei .
Hynrei mynta la khmih lynti ba ka gas kaba nyngkong kan poi ha u bnai December 2019 bad ka umphniang ha u bnai Risaw 2021 , katkum ki tarik ba la pynkylla thymmai ba la ai ha ka board jong ka kompeni ha kaba kut jong u bnai ba la dep .
Kiei kiba khuid ka dohnud bad kumno ki iohi ia U Blei ?
U Raj Kumar Rauniyar u dei u president ba mynta jong ka seng .
Ka Tharparkar ka don tang kawei ka ri khlaw kaba sboh ha ka pyrthei .
Ka jingshah siat ki pulit ha Indonesia, la pyniap ia 6ngut kiba la suba ba ki dei ki nongkyrshan jong u lyngdoh niam Islam.
Khlem artatien ka long ka jingeh kaba khraw na ka bynta ki nongtied bol jong ngi .
Kane ka policy kan pynkylla ia ka tnad pule puthi ha ka rukom ba ka Green revolution ka la pynkylla ia ka dur jong ka tnad rep , la bynrap u hr .
Ka tnad karkhana heh ka la antad ba ka jingdonkam baroh kan long kumba 14 hajar klur tyngka na ka bynta kane ka prokram .
Ki jingialehkai hapoh iing i . e . Yn pynlong ia ka jingialehkai basketball , badminton bad ialehkai ha ka jaka ialehkai ba bun jait ha ka madan Guru Nanak .
U Varun Gandhi u dei u khun ksiew jong ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Ka steshon mynta ka khot ia lade kum ka Buzz 106 . 5 bad 97 . 3 .
" Nga long uba donbok ban ioh ia kane ka kabu ha ka por kaba biang bha " " . "
Ki nongrep kiba la pynrung kyrteng ha ka TANGEDCO haduh ka 06 . 09 . 2017 ki lah ban aiti ia ka jingkwah jong ki bad katkum kane kumba 9 , 946 tylli ki jingpyniasoh sha ka rep ka riang la pyntreikam hapoh kane ka skhim .
Ha kane ka jingpynbeit la pynbna ba ia ki hok ba kongsan ba la ai katkum ka Article 20 bad 21 jong ka Riti Synshar ym lah ban pynduh ha ka por jong ka Emergency .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka sngi palei ba la dep , hadien ba ki la ia ai khublei Eid , ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la ong ruh ba ki kwah ban pynlong ia ki prokram kiba don ha ka synshar paidbah bad kaba suk .
Ym shym la ai jingiarap ia ki nongrep .
Nga la ioh khubor ba ki dang thmu ia ka jingpynkhih kaba khraw .
Baroh ki rai ba la shim da ka Council ki Myntri dei ban pyntip sha u LG hynrei kane kam mut ba donkam ia ka jingmynjur jong u , la ong ka iingbishar .
Ka don ka jingduna ha ka kam shna tiar ha ka jylla .
Kaba don 16 lak ngut ki nongthep vote ka konstitwensi ka don 5 ngut . 5 lak ngut ki Muslim bad 2 . 5 lak ngut ki Dalit .
Ki nongrep kin lah ban pynim haduh 3 hajar tyngka shi hectare .
Ka la jia ha Europe , Japan , Asia Mihngi bad Amerika .
Ha u bnai Lber 2015 , u Vermeulen u la shah khang na baroh ki jingialehkai kriket da ka Zimbabwe Cricket hadien ba u la thoh ia ki jingkynthoh bein jaitbynriew ha ki social media .
SMS biang ha Kashmir , weng noh ka DoT ia ka jingbthah jong ka .
U Bugti u dei u President bad u nongseng jong ka seng riewlum Baloch .
Ngam sngewthuh ba nga sngewtynnad ia phi ban pynshitom ia u kumne .
Monirul Islam : Ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh ka dei ka kam kaba jrong bad kaba jylliew bha .
Kaei ka juk kaba phi sngewtynnad eh ha ka fashion ?
Namarkata lymne ka jingpynbyrngia jong u Gandhiji , lymne ka jingsngew jong nga hi kam shah ia nga ban iasoh bad ka RCEP .
Kane ka long kumno ka histori ka treikam .
Ia kane ka jingeh la weng bad ka projek ka la iaid bha haduh ka snem 1912 .
Kynthup tang ia ki jingthoh bad pynduh ia ki frame
Ka dei ka kad lieng khaii kaba kongsan tam ha ka ri bad ka heh 320 hektar ka jaka bad 120 hektar ka um .
Kumta , katkum ki 8 tylli ki nongkhein ngi kwah ban don 8 tylli ki node .
La bthah ia ki nongleit nongwan ban pyndonkam da kiwei pat ki lynti da ki pulit jong ka Mumbai .
Ki seng nongrep ki dawa ban pynkiew dor 5 tyngka shi litar ia ka dor thied dud .
Ka jingpynsted ia ka jingpynroi ia ka tnad bor ding 1 AM NGA KMEN ban don hangne ​​mynta ka sngi ban plie ia ka jingialang jong ki myntri bor ding jong ki jylla .
U la ïoh ruh ïa ka kyrdan MBA na Harvard Business School ha Boston ha ka snem 1981 .
Ka Ingbishar ha ka synshar khadar jong ngi kam dei ka nongpynkylla ktien marwei .
Ia kane ka tnad thymmai la pynkylla kyrteng noh sha ka Microsoft Mobile Oy .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u Balamurali Babu .
Hadien ba u la pass ia ki eksamin SSC bad HSC , ka jingangnud ban pule shakhmat ka la long ha ki ar tylli ki khmat .
Ki nongleit nongwan kiba iaid ha kine ki bus ki la kylla long kiba sngewsih .
Ka jinglong ka suinbneng kaba iadei ha ka ri Ijipt ka long kaba biang na ka bynta ka jingbun briew .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa ba la lute bad ki jingdeng kiba shongdor T.30 lak na ki .
Da kaba kdew ba ka Parliament ka dei ka bynta jong ka sain pyrthei , u Shri Naidu u la kyntu ia ki nongialam ba kim dei ban ailad ba ka aiom elekshon ban wan ha ka ri kan pynthut ia ka iing dorbar .
Na ka bynta ka jingpynkylla ba rieh , u nongleh kam sniew u lah ban pyndonkam ia ka website ba shisha ha ka jaka jong ka da kaba pynsniew ia ka site da ka synduk jingiakren ba sniew .
U Irrfan u la sngewtynnad bha ia ki phlim naduh dang rit .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u ai khublei ïa u president jong ka US Donald Trump ha ka jingïalang ‘ Namaste Trump’ .
“ Washington : U president jong ka US Donald Trump u don ha ka koit ka khiah bad ka jingmut jingpyrkhat kaba biang bha ban long President katkum ka jingong jong u doktor jong u President .”
Ka lah ban don kawei pat ka daw watla .
Ha ka jingtreikam , bun ki kam ba ki kynthei ki ioh ki long kiba lyngkot bad kiba duna ka bainong .
KUMBA LA PYNBNA DA KA AIN PISA , 2013 .
Lada ka pyniakhlad ia u , kata kan pynkut noh ia ka jingshongkurim ha khmat U Blei .
Nga la sngewtynnad shibun ban trei bad ki aktor .
Na ka bynta ka jingiakren : Kaei kawei pat ka jingshisha kaba phi tip shaphang uwei pa uwei na kine ki briew kiba thoh ha ka Baibl ? LANO HA KA HISTORI ?
Ki paralok jong u Ishaq kim shym la pdiang ia kane ha kaba nyngkong .
Ka Jean ka la ong , ‘ Nga tharai ka kham bha kane ka rukom na ka bynta u kpa Georgie .
Kham hadien ba la mynjur ia ka , la tuklar ia ka ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng .
" " " La shu buh ia nga ha kata ka jaka da U Blei ban iarap ia ki briew ."
Ia kine ki jait plan bad ki prokram lah ban thmu bad pyntreikam tang ynda ka Jaidbynriew ka long kaba nyngkong .
Ka kot khubor ka la nang kiew shaphrang ban long ka kot khubor kaba pawnam tam ha ka pyrthei Arab .
U MP jong ka Congress Lok Sabbha u Karti Chidambaram un pynkynriah ia ka iing dorbar jong ka Madras HC halor ka jingshah kynnoh khajna
Ka la ai ia nga ka jingphuh samrkhie kaba la tip bha .
Ka Katrina ka la bud ryntih ia ka jingpynmih phlim jong ki para kynthei jong ka.
YNH : Hooid . Ha ka jingkylla ha ka kam karkhana , ngi la iohi ia ka jingthaw ia ka jaitbynriew kaba thymmai jong ki nongtrei bylla ha sor .
Wat nga ruh ngam tip kumno ka treikam .
U Sundar Pichai u la batai lyngkot ha u PM halor ki jingmih bad ki jingthmu ba thymmai jong ka Google ha ka ri .
Ngi iohi ia baroh , u rkhie bein .
Ka khynnah kynthei ka dei ka khynnah skul .
Ki politishian ki la jubab ia ki jingjia ha Nanterre da kaba pynjur ia ki jingkhot ban shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh pyrshah ia ki kam thombor bad ki la kynnoh ba ki jingpyniap briew ki long ki bym lah ban batai .
Ka jingïakhih jong ki kynthei ka la wanrah ïa ki jingkylla kiba pawnam khamtam eh ha ka imlang sahlang jong ki ri Sepngi .
Kumno u synran Jakob u pyni nuksa ia kawei ka bynta jong ka jingiaishah ?
Ia ka met jong u Sandeep yn wanrah sha Delhi ha ka step jong ka sngi Balang bad yn thang ia ka met jong u ha ka shnong Silani kaba u la kha ia u , la pyntip u Aadesh .
Ka India ka don napdeng ki 44 tylli ki ri kiba la pynthikna ban iashim bynta .
Ki jingpynmih biang jong ka snem 1891 ki pyni ba ia kane ka jingbakla la tip lypa .
U la dawa na u Prabhakar Rao ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor kane .
Namar ba ki nonghikai bad ki khynnah skul kin lait na ka jingpynbor , ki khynnah skul kin pyndep ia ka jingpule jong ki da kaba suk ha ka por ba dang sah jong ka session .
Hynrei ngan long uba nyngkong eh ban ithuh ba dang bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India , ka Sorkar India ka la bat ia ka kyrdan jong ki khlaw ba la buh kyrpang bad ba la iada kiba la don lypa , kumjuh ruh ka la pynrung ia ki khlaw ba la buh kyrpang bad ba la iada thymmai .
Ki donkam ia u briew uba sngewrit ha ka shuki jong kum kane ka jaka pule kaba sngewrit .
Ka Deepika bad u Ranveer kin ia poi kha ha kane ka iing .
Ka sngi kaba nyngkong kan don ar tylli ki jingïalang .
Ka nongbah Sikar ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki riew shimet kiba shongdor T. shi lak klur ki la shah pynjot .
Ka dei ka kamram jong ka katkum ka riti synshar .
Hynrei ngim lah shuh ban ialehkai bad u .
Ka long kaba donkam ban pyniapher hapdeng ki nongtrei iing kiba trei katkum ka ain bad ki nongtrei iing kiba trei beain .
U CM u la kyrpad ia ki nonghikai ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ki jingeh ha ka imlang sahlang mynta .
Haba kylli hato ka NCP ka dang pyrkhat ban kyrshan ia ka Shiv Sena , u Pawar u la ong ba ym don mano mano na ka Shiv Sena kiba la iakynduh ia nga halor kane .
Ki arngut ki paralok ki la thmu ban iakhlad noh na Paris .
Hato U Blei U don kyrteng ? U Jisu u la hikai ba U Blei u don ka kyrteng .
U la long myntri rangbah ha ka rta kaba 38 snem bad u la don ka jingkitkhlieh ban wanrah ia ki jingpynkylla bad ki jingpynroi kiba khraw ha Rajasthan .
Ka NIA ka la ong ba ryngkat bad u Dar bad u Magrey ki lehnoh jong ka Pakistan u Muhammad Umar Farooq bad u riewstad IED u Kamran ki la donkti lang ha ka jingthmu hiar thma ha Pulwama .
Kawei na ki ar tylli ki kot tynrai , kaba la bat da ka Balang ba la pynbeit thymmai jong U Jisu Khrist jong ki Riewkhuid ha ki Sngi Bakhatduh , ka don ia ki kyntien ba u Khun u la pynrung hapdeng ki lain .
Lada , kumta , u briew uba matlah u ialam ia u briew uba matlah , baroh arngut kin hap ha ka thliew .
Pynsangeh noh ka China ia ka jingiakren khaii pateng bad ka US : Khubor
U Rajan u la pynbor ia ki bank ban ithuh ia ka jinglong bashisha jong ki ram kiba sniew jong ki .
Ka la pynheh ruh ia ka jingshakri jong ka ban pynpoi marbam online .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ki laisen .
Bad tang kum ka jingsdang , khnang ban phiah ha ki nombar kiba kham heh , .
Dei na kata ka daw ba phi don hangne ​​mynta ka sngi , ban pan ia ka IMF ban pynrung biang ia ka kam .
" Kumta ka long kaba bha shibun na ka bynta ki nongialehkai India ." " "
Ka jingthoh jong ka ka paw ha ki kot Hiss ha Harvard .
Ka India , Singapore ki la kynriah na ka jingïakhun sha ka jingïatreilang ong u PM Modi .
U la pyndep ia ka Serie A 2009 jong ka Brazil da kaba thep 12 kol ha ki 20 tylli ki jingialehkai .
Ha kane ka sngi u Shri Gopal Krishan Agrawal u Dkhot jong ka Board of Governors ka IICA u la ong ba ki Independent Director ki wanrah ia ka jingshemphang jong ki ha ki bynta bapher bapher sha kawei ka Board jong ka kompeni .
La pynkylla ia ka sha ka ktien Malayalam da u A . R . ’ u paralok bad u paralok jong u Mahakavi K . C . U Kesava Pillai .
U la don la kumno kumno kawei ka para kynthei .
Ki pulit ki dang tohkit ban lap ia kiwei pat ki suba donkti .
Bad wat ai ba uta uba kyntait ia ka bad uba bud ia ka jingkwah jong u un pynphai noh ia phi na ka , ioh phin hap .
Haba ngi thied ia ki jain ne ki tiar , ngi kwah ba kin long kiba jem rong . Wat la katta ruh bun ki jah noh ha ka jingshai jong ka sngi ne da kaba sait biang biang , khamtam lada pyndonkam da ki dawai pynkhuid .
Kane ka skul ka dei ka lawei jong ka ri India .
Ki nongthoh khubor ki la pan ban leh eiei mardor pyrshah ia utei u heh sorkar .
Ki nongshong shnong ki la pyrshang bad pyrshang ban wad ia u hynmen , hynrei kim shym la lah satia . Hadien ba la dep ban shondur ngi la khot ia ki briew bad ngi la sakhi ia ki .
Bad ki khynnah , ki briew bad ki khun bear ki lah ban im suk im saiñ . Khublei .
Dei ban pyndap ia ka jingduna ha ki jingtei .
Katei ka kompeni America ka la sdang ban test ia kine ki kali naduh u snem 2009 ha ka jaka treikam jong ka kaba don ha Mountain View California .
Ki Jingkyrkhu jong ka Jingkhraw Kum U Khrist Kiei ki jingmyntoi kiba mih na kaba pynpaw ia ka jingkhraw kum U Khrist ?
Ki kmie ki kpa jong ka ki la tyrwa ruh ban ai khusnam USD 5,000 na ka bynta ka jingwanphai jong ka kaba suk .
Ka don ruh ka jingthew ia ki dak kti ha ka liang ba shadien .
U Aamir Khan u la jied ia ka jain lieh katba ka Kiran pat ka paw bha ha ka jain rong blue bad ksiar.
Ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara ha ka por ba ki talasi , kaba la pynmih ia ka jingiakynduh .
Ka jingthung ia u sohjew ka long kaba ju jia ha Merv , Ray bad Pars jong ka Iran .
Kane kam long hapdeng ka Goa , Karnataka bad Maharashtra .
Ka la iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka kyrdan Sarkar namar ia ki jingialeh kiba rit bad kiba rit la pynbeit da ki Munsif .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Jacqueline Kennedy hadien ka jingshah pyniap jong u President jong ka US John F Kennedy .
To mane ia ka Blei Lakshmi mynta ka sngi .
Ki MP jong ka NDA kin ai noh ia ka tulop na ka bynta ka bynta ba la pynthut jong ka dorbar mang tyngka
Baroh ki nongtrei jong ka Corporation haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2012 ki long 1006 ngut .
La pynshitom da ki jingkylli Kum u doktor nga la iohi shibun ki jingjynjar .
Ka Baibl bunsien ka pyndonkam ia u nombar lai ban pyni ia ka jingpynksan , ka jingkhlain , ne ka jingpynkhlain kaba la pyndap .
Hato phin kham kwah ban shaniah ha U ia ka bor kaba khraw tam ban rai ia ki jingthmu genetic na ka bynta ki jingthaw ba im baroh ?
" Ka longïing kaba rit mynta ka pynduna 4 percent ha ka jinglut man u bnai hadien ba la pyntreikam ïa ka GST , " " ka la bynrap . "
Ki Jingjia Histori Ha ki snem 1920 bun ki briew jong ka Chilmari ki la don bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia ki phareng . La pynmih 10 tylli ki warrant pyrshah ia u Abdul Majid , u Paresh Chandra Mallick bad u Naren Kumar Thakur .
Ha baroh arliang ki lum bah ki paw ba ki kyrdem sawdong ia kawei ka jaka ba kongsan .
Ngim nym leit shuh sha iing jong phi .
Wat la u la rung ha kawei ka kolej ban leh kumta hynrei hadien u la sangeh noh ia ka jingpule jong u namar ka kam jong u .
Ka jingleit jngoh jong ngi sha Fukushima bad ki jaka ba marjan ka la long ar sngi .
Ia ka jingjied yn leh katkum ki marks ba la ioh ha ka test thung kam bad ka jingiakren .
Ka dei ka tamasa jong ka jingrwai kaba iadei dur .
" Nga la ong " " Nga kwah ban pule chemistry " " ".
Ki Zone bad ki jingphiah jong ki Rel India .
lyngba ka Facebook , lyngba ka Twitter , lyngba ka YouTube , lyngba ka Reddit , lyngba ka Tumblr , .
Ngat ha ka jingshah kynnoh leh beijot ia u pulit ka nongbah Delhi
Da ki jingkiew baroh ha ka science bad ka teknoloji , kan long kumba mynta ngi dei ban don ha ka pyrthei kaba kham bha .
Ha kane ka kynti ka la jia ha ka jingdon lang jong kiwei pat .
U Balwan Singh u dei u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun bad u E Baskaran kum u nongbud jong u .
Ka India ka phah ia ki rover sha u Bnai .
ka Kashari Civil bad ka Kashari Khajna .
Ia ka distrik la pyniaid da u khlieh jong ka komiti pyniaid distrik bad u ophisar synshar distrik .
Ki case ki kham bun ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ka jingduh jingkyrmen ha Australia Ka nongleit jingleit ka thoh shaphang kawei ka longïing na Germany kaba la shah kyntait ban rung sha Australia namar ba u khun jong ki u don ïa ka jingpang Down .
La iathuh ba u Myntri Rangbahduh un iakynduh ia u Rahul Gandhi lashai ka sngi bad bud sa ka jingialang bad ka kynhun myntri jongu .
Ka long kaba eh wat ban iaid ha ki surok kiba leit sha katei ka jaka .
Kawei ka longkmie bad u lok ki la shah lute ha Delhi
Khatduh eh ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin ia u .
U Abdullah u la kyntu ruh ia ki briew ban iarap ia ki bynta kiba duk bad kiba tlot ha ka imlang sahlang ha kine ki por kiba eh .
Ka seng Congress ka sngew ba la kha ia ka ban synshar .
Um don hok satia ban kren na ka liang jong ka party ong u nongaiktien ka seng Congress u Abhishek Manu Singhvi ha ka tnad pathai khubor ANI .
Paralok ka Betwa ka tuid ha kawei ka liang jong ka Bundelkhand bad ka wah Ken ha kawei pat ka liang .
Nga la jied ia kane ka drama namar ba la rakhe ia ka sngi kha jong u Swami Vivekanands ha ka 12 tarik u Nailar bad ia ka shi taiew ban wan la rakhe kum ka Yuva Prerana Saptah , la ong u Goel .
Ka kyrteng jong u president ka long u Gourmohan . ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u ki khot ia u u Gora .
U kwah ia ka jingburom bad burom bad ka rynsan kaba biang ban pynsngew ia ki mat jong u . U la kyrpad ia ki ban thaw ia ki lad ai jingmut kiba biang khnang ba kin lah ban shim ia ki rai kiba dei .
Hangno ngan buh ia ka ?
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka thup jong ki thma kiba sngewtynnad ban peit bniah ha ka Phase 4
Kam shym la long satia ka jingthmu jong U Blei ba ki kmie kin kha ia ki khun ki ban leh pop .
Ka kaiphod ba la pyllait da ka tnad ka la ong ba ka
Namarkata ka South Korea ka don ki jaka bapher bapher jong ka jinglong ka suinbneng bad ka jinghap slap kaba jur , bad kane ka jinglong ka ialam sha ka jingbun jait ki mrad khlaw .
Ha ka snem 1892 u la ioh ia ka kyrdan kaba 9 ha ka Cafe .
Ka NEP ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong mar ryngkat bad jingpynrung lang .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u President ka Lanka u Maithripala Sirisena , la ong u Sumanthiran .
Hynrei , u nongïasaid aiñ jong u Thomas Chandys u la ong ba ka don ka jingbym shai ha ki kot ki sla ba la aiti .
" Ka bynta jong ki lad pathai khubor India ka la shim wat ia ka jingong jong u Warne , " Ka long ka kam kaba eh bha ban long u coach jong ka India ."
Ka jinglehkai jong u ruh ka la long kaba la sngewtynnad .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan
Ki nongap ki la iohthiah lyngngai .
La iohi ba ka khlaw kaba heh acre ka la shah pynjot lut ha ka ding khlaw .
Ka Director jong ka tnad kam bar ri jong ka ri India ka Dr Fareha Bugti , ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la ai ia kane ka jubab na ka bynta ka Pakistan , kaba dei ka nongmihkhmat jong ka Pakistan .
Ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don 50 million ngut ki nongbud ha ka twitter .
" " " Bad , ka jingialam jong u Dr. Radhakrishnan hadien u President ba nyngkong jong ngi ha ki snem ba nyngkong jong kane ka jaka pule . " " "
U soh rong saw jong ka Airlie , u soh ba la buhrieh , u soh lum , u dei u jait soh apple ba la ri ha iing .
To iaid sawdong ka Seion , bad to leit sawdong ia ka . Ki jingkhein ia ki tower jong ka .
Ki nongrep ha rud wah mynta ki pyntuid um ia ka kper Boro jong ki da ki pump kiba jylliew .
Ka phlim jong ka Burkina Faso ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka kam shna phlim jong ka ri Sepngi bad ka ri Africa .
Kaei kaba kim shah ia phi ban shim ? u la kylli ia nga .
Nga la don hangta ha Peradeniya University ha kine ki sngi kiba dap da ki jingjia bad kine ki jingkynmaw ki dang thymmai bad ki dang sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Mynta u dei u nongthaw ain na Barhet .
Ka jingsdang kaba paka na ka bynta ki nongwan jngohkai !
Ki nongpang kiba dang sah ki la khlad noh ha kine ki ar lai sngi ba la dep .
Ka tank umphniang ka don sha khmat , kum ka thuk thuk tynrai .
Ka Alice G Wells , ka nongiarap secretary ba treikam jong ka tnad jong ki kam jong ka thain shatei lam mihngi bad pdeng kan sa ai sakhi ha khmat ka komiti jong ka dorbar thawain .
Ka Proberb 22 : 6 ka kyntu ia ki kmie ki kpa : Hikai ia u khynnah kat kum ka lynti kaba u dei ban iaid . wat ynda u la tymmen ruh un ym phaidien na ka .
Nga la kha bad la san ha kine ki bynta , hynrei ngam pat ju iohi ia kum kata ka jingjia .
Kata ka la long tang ka jingpynsdang .
Pule ruh : Ka Deepika Padukone ka la shah pynpra ha ka por ba u Prakash Padukone u la ioh ia ka khusnam ha ka jingim jong u
Ha ka Hukum U Blei sha ki Israel , ka la don ka jingpynbeit kaba sngewsynei na ka bynta u briew uba la leh pop ban kren khlem da pyrkhat da ki rmiang shyntur jong u .
Ka jaka buh jaka da ka kompiwtor ka don .
U la ong ba ka BJP ka tieng ia ka jingshah jied jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik bad ka jingkyrshan kaba khraw jong ki paidbah ia ka BJD .
La kem ia ka kynthei da ki kuli ha steshon metro Delhi
Kane kan ailad ia ki khmat ban pop .
Ki kali , ki cement , ki jaka , ki rong , ki jingsam gas , ki tiar iarap kali bad ki engine baroh ki la pyni ia ka jingkiew kaba palat 50 percent ha ka jingmyntoi ba pura .
Kumno ka snam ka lah ban pynim ia ka jingim ? Kajuh ka long bad ngi .
Hynrei u la im ban iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u ha la ka tnga sha la iing ha Sagardighi , ha Murshidabad .
U briew uba la batai ia ka baroh !
U Himel Ashraf u dang trei ia ka phlim Hello RJ kaba ak u Nobel bad u Shokh .
U la ong ruh ba katkum ka jingai jingmut jong ki doktor u Sinha un sah ha hospital sa ar ne saw sngi .
Lada phi sngew ba phi dei u nongïoh jingmyntoi na kane ka skhim hynrei ka kyrteng jong phi kam don ha ka thup , te phi dei ban ïakynduh ïa ka block jong phi lane sha ki bor pynïaid distrik .
Nga la pynlut bun na ki janmiet jong nga ha ka por lyiur ban ialehkai tennis hangta .
U Dhawan u la long ruh u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ban thep shispah ha ka ODI kaba 100 jong u .
Baroh ar tylli ki India bad Pakistan ki dei ki nongsoi ia kane ka jingiateh .
Da kaba tip ba u don marwei ha ka balang kaba khraw , u Silas u la pyllait ia ka jainkup jong u bad u la weng noh ia ka na ka met jong u .
" " " Ngi la sngewtynnad shisha ba la rakhe ia ka Sngi Yoga jong ka Pyrthei ha u snem ba la dep ha ki 37 tylli ki nongbah ha kylleng ka Croatia , u la ong . " " "
Katto katne ki briew kiba shong thuk thuk ha ka surok kaba heh .
Ka pliang nar kaba la shna kyrpang da ka nar kaba la pynkhuid bha kaba heh bha kaba la pyndonkam ban thoh ia ki jingshisha kiba kongsan jong ki briew jong ka Bengal hyndai .
U khun jong u u Jack Burghardt u la long u kpa jong u Othello Burghardt uba ha kajuh ka por u la long u kpa jong ka Mary Silvina Burghardt.
Kan sa pan ia ki dur bad ki file jong kata ka page .
Um shym la leh ei ei hynrei u la shong bad u la rkhie .
Ia kane ka jingwad bniah la leh ha ki 1, 078 ngut ki nongpang ba don ka jingpang sniehdoh , ha kaba 85 percent ki don ruh ia ka jingpang klongsnam bad 15 percent ki don ruh ia ka jingpang valve .
" " " Dei ma phi bad ka jait jong phi , kiba la pynjot ia ka ri ." " "
Ka jingshah set phatok ka lah ban neh haduh 7 snem .
Ka jingïohi ïa kane ka kham jia ha ka por ba khang shnong ha Ganga bad ki wah ba mih na ka .
Ka lyer slap ka long kaba khih bad kaba don shaphang shathie jong ka jaka ba man ka sngi ha kiba bun ki sngi jong u bnai August , 2020 .
Kumta , sawdong jong u atom , ki lah ban don bun ki electron bapher bapher kiba iaid sawdong ha ka jingshisha .
Hadien ba la dep ban leit shad ha ka temple , u Ranil Wickremesinghe bad ka tnga jong u ki la poi ha Kasaragod ha ka por janmiet .
Case thok jong ka PNB : leit sha ka CBI sha ka Interpol ban wad ia u Nirav Modi
Ki iew bah jong ka Europe ruh ki iadie iathied ha ka dor red mynta ka sngi .
Wat hapdeng kane , bunsien u long uba nyngkong eh ban sngewthuh ia u nongshun ne ka jingma bad uba nyngkong eh ban leh eiei .
Ka INC kam shym la thaw jingiateh ha ki jylla ba ka don ha ka jingiakhun beit bad ka BJP .
U la buh ia ki dur ha ka Instagram jong u bad ki nongkyrshan jong u ki la sngew biej ia kine ki dur .
U heh jong ka ATS ha katei ka por u Hemant Karkare , u Major shipai u Sandeep Unnikrishnan , u Ashok Kamte u Additional Police Commissioner ka Mumbais bad u Senior Police Inspector u Vijay Salaskar ki dei kiwei kiba la ïap ha katei ka jingshah thombor .
Kumta u komet u iehnoh ha ka jingkynmaw jong u ia ka lynti kaba rben jong ki tdem kiba katba ki dang don ha suinbneng , la khot ki meteoroid .
Tang kawei ka jingpang ka la poi ha kata ka kyrdan ha Australia haduh u snem 2006 .
Kane kam shym la long ka jingmih na kano kano ka jingkwah ia ki jingktah kiba pher , ym ban ong kiba phylla .
Kynsan kynsan , ka um kaba la shim ba ka pynim ia ka jingim ka la kylla long ka nongpyniap briew na ka bynta ki katto katne .
Hadien kane u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la thoh ha ka Twitter ba ka Ram Temple trust kan don 15 ngut ki dkhot bad uwei na kine un dei u Dalit .
Namar ia kiba duk yn ym klet beit : ka jingkhmih lynti jong kiba duk kan ym jah noh junom .
Da kaba leh kumne kaei kaba ki kwah ban pyni ?
U Salman Khan u sabki Bajaa Doonga ha ka promo ba thymmai jong ka Bigg Boss.
Ia ka kam ban shna ia ka Indian Safari bad ki kam ba iarap , ka jaka buh um bad ka jaka buh um ha Gorewada la aiti sha ka FDCM Ltd .
Halor baroh , pynleit jingmut ia lade . Phi lah ban sngew lyngngoh ia lade ha kiei ki jingkhlain kiba phi don , kaei kaba phi lah ban pyndep .
Nga la tieng hynriew ne hynriew snem mynshuwa ba ka Iraq kan kylla long kum ka Nigeria , ong uwei u myntri barim , hynrei , ha ka jingshisha , ka kham sniew shibun .
Ka phlim Chhapaak kaba la khmih lynti bha jong ka Deepika Padukone ka la dep ban mih noh khatduh khatwai.
Ka Congress ruh ka don ha ka jingkulmar kaba khraw .
Balei ngi ruh ngim lah ban bud ia kajuh ?
Hynrei ki Taliban ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka jingdonkam ban bishar bniah ia ka mariang
Hynrei don ki briew kiba ju wad jaka rieh bad katto katne ki jinn , bad kane ka pynjur ia ka jinglong lyngkar jong ki .
Pynkhluit ia ki dieng , pynkhluit ia ka ding , pynkhluit bha ia ka doh , bad pynkhluit ia ka umsoh , bad ai ba kin thang ia ki shyieng .
Ngi buh ia ki khmat jong ngi na ka bynta ki jingjia ha ka thain kum ki jingpyni art , ki jingpyni kali , lane ki prokram rwai . Kine ki jait jaka bunsien ki ailad ban iakynduh ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen .
Ka jingialehkai ODI ka India pyrshah ia ka New Zealand :
U myntri kam niam u Khursheed Shah bad u myntri kam pohiing u Chaudhry Ahmed Mukhtar ki la paw kum ki nongiakhun kiba lah ban ioh ia ka shuki Premier lada jia ba u Mr Gilani u shah pynduh , la ong ki briew kiba don hapoh jong ka ri .
Khyndiat minit hadien ba la sdang ka jingialehkai , ka liengsuin kaba la rah ia ka lama ‘ Justice for Kashmir ’ ka la her sha jrong jong ka khyndew .
Ka jingdonkam jong ka phang ka nang duna da ka jingpynkylla .
Ka mukotduma jong u Vijay Mallya : Kyntait ka Supreme Court ban pynsangeh ia ka jingbishar jong ka Enforcement Directorate
Ki nongshong shnong ki kynnoh ia ka dorbar jong ka sorbah ba kam shimkhia .
Hynrei namar ka jingbun kam kam shym la lah ban long .
Ka ant jong nga ka shong ha Hamburg .
Uwei uba iasam jingmut bad u Bills , pynban , u iohi ia lade kum u nongshah lehbein u bym tip ei ei bad u lah ban sngewsih bad sngewsih jur .
" Ka Baibl ka ong : " " U la iai bteng ban kohnguh ia ki . " " "
La kurup ruh ïa ki laptop computer , katto katne ki CD , ki kot jong ki jehadi bad ki map jong ki jaka ba sngewkhia .
Pule ruh : Khlad noh u nongialam ka BJP trai shnong ha Rae Bareli
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingpyni dur ka long ban ai jingshai ia ka histori ba riewspah jong ngi sha ki paidbah bad ban pynshlur ia ki samla ban pynneh pynsah ia ka pateng jong ngi .
Ha ka rta kaba 14 snem , la soi ia u da ka Milan , ka kynhun kaba u hynmen rangbah jong u u Antonio u la dep ban ialehkai .
Tangba ai por ia nga shibnai .
Ngi la pdiang sngewbha ia ki jingiateh hapdeng ki saw tylli ki ri na ka bynta ka jingpynpoi pipe .
Hynrei ki bor pyniaid kim shym la leh ei ei pyrshah ia ki pulit ba shah kynnoh .
Ka jingleit sha ka ophis post . . .
Kumta ki hospital ki dei ban kham khuid .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pynrem ia hynriew ngut ki briew .
Ka Trithemis aurora , ka dei ka jait khnai kaba don ha ka jait khnai Libellulidae .
Kane ka pynlong ia ka jingsngewsih ia u kpa tymmen jong ki .
U la pynskhem ba ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka ri kan neh .
Ki ar tylli ki mashin ki shongdor Rs 1 . 25 lak tyngka kawei kawei .
Ka jingmih ha ka kompeni ruh ka la hiar bha .
Ka long kumba ka long kaba bun .
Kaei kaba la pynlong ia u Esekiel bad ia u Amos ban iathuhlypa ?
Ki ar tylli ki lieng ki la iadei dur bha .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ki tweet na ka jingïakhih .
" Nga tharai ba nga la pyntieng ia ki ." " "
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia lai ngut ki pulit bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei ki la iajan bha .
Namar , hangne ​​kane ka dei ka jinglong C14 ha kaba ngi don tang 12 tylli ki atom bad hangne ​​ngi don 24 tylli ki atom .
Haba pynpaw biang ba ka Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka India , u CM u la ong ba ka Pakistan kam dei ban pyniadei ia ka bad ka jingiadei kam ne ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
Hynrei haduh mynta ki sakhi jong ka jingdonkti jong ka ISI ki dang sahkut .
Ka jingdon jong ki Rohingya ka buh jingma ia ka jingshngain ka ri : Centre to SC
Kem palat 100 ngut ki nongtong dohkha na India ha rud duriaw Gujarat ka Pakistan.
Hynrei ka jingpynkylla ka la long kaba slem bha .
Ka jingtrei jong u ka long kaba la pynlong kyrpang bad kaba la soi da ki jingsngew bad ki jinglong ba kyrpang jong u .
Ki khlem lah ban siew ia ki ram ba la shim na ki bank .
Ki bahaïing ki suba ba la leh beijot ïa ka bad hadien kata la pyniap ïa ka .
Kum kine ki jingshah thombor la ju iathuh .
la iohi ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki jingthung kum u kew , u kew ba la lum , u sohjew bad u sohjew .
Donate snam , Pynim ia ka jingim !
Kane ka lah ban long ne em .
" " " Ki Phra tylli ki Iing kiba rem dor tam ban die ha U . S . " " "
La kurup ruh ia ki pisa India kiba kot sha ka 4 klur tyngka bad ka pisa bar ri kaba palat 60 lak tyngka .
" " " Nga la long u Rangbah jong ka Mukti Bahini hapoh ka jingpyniaid jong nga, kawei ka battery jong ki suloi lum Indian Mountain , u Captain Jamal u la long u Rangbah jong kata."
Ka tiar ka i kumba kam shym la pynbha bad ka heh palat ban rah kylleng bad khot ia ka ka smartphone .
Hynrei u la maham : Ka jingpyndonkam ia ka bleach ne kiwei kiwei ki dawai ki long kiba bha hynrei ki lah ban long kiba ma lada ym pyndonkam bha .
Da kaba pyrkhat ia ka jingjaboh ka suinbneng kaba jur bha , ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynjlan ia ka por .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la sniew namar tang uwei u briew .
Nga dang sngap jar man ka por ba nga kynmaw ia kane ka jingjia .
U President barim ka Jharkhand Congress uba dei ruh u MLA u Sukhdeo Bhagat u la pynïasoh sha ka BJP ryngkat u nongïalam ba rangbah jong ka seng bad u nongthaw aiñ u Manoj Yadav .
Hynrei ki la don ki jingkynthoh pyrshah ia ka Hajela ha ki lad pathai khubor .
Na ka bynta ka Australia , kane ka jingleit jngoh kan long ka jingïalehkai kaba khatduh jong ki sha ka pyrthei shwa ka World Cup ka ban sdang ha ka 30 tarik u Naiwieng ha England .
U Girinath Singh u nongialam ka RJD u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Uwei u dei ban peit bniah ia ka jingsawa .
Hangno hangno hapdeng kine ki ar tylli ki jingjia , ki jingleh jong kiba bun ki kynthei Kabul halor ka jingleit noh kynsan jong ki Taliban ki la long ki sienjam kiba rit bad kiba pyrshang ban wad ïa ka jingsngew thymmai jong ka jinglaitluid .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid la thaw ia ka Dorbar Thaw Riti Synshar ha kaba u Dr Ambedkar u long u chairman jong ka Komiti Thaw Riti Synshar .
Ka jinglong jong u ha ka phlim ka Kalia .
" Ngi sngewkmen bad ngim donkam ban pynshisha ia kata ", la ong u Ram Kumar uba dei u nongdie ' prasad ' ha ka temple ba pawnam jong ka Hanuman Garhi .
Hato ka dohnud jong uba iaid ha ka lynti U Jehobah ka lah ban long kaba khlem jingsngewthuh ha kum kine ki bynta ?
Ngim shym la iakren ia ki jingsngew , ka jingkynduh , ne ka jingpynpaw ia ka jingieit ha kano kano ka rukom kaba nga lah ban kynmaw .
Ki paidbah ka ri India ki don ka hok ban tip shaphang ka Rashtrapati Bhavan bad ban long shibynta jong ka jingim jong ka bad kumjuh ruh ban ïoh mad ïa ka jinglong jingman jong ka .
Hadien jong u katto katne ngut kiwei pat kum u Russi Khan , u Ardeshir Khan bad u Ali Vakili ki la pyrshang ban seng ia ki jaka peit phlim thymmai ha Tehran .
Ki jingkhang jong ka kali jong u Kailash Vijayvargiya ruh ki la shah pynpra lut ha katei ka jingkhihwin , kumba la paw ha ki dur .
Phi kwah ban klet ia ka jingleh jadu ?
Ko Trai jong ngi , wat pynlong ia ki dohnud jong ngi ban lyngngoh hadien ba Me la ialam ia ngi . bad ai ha ngi ia ka jingisynei na Me . U long U Nongai .
U la ong ba u myntri rangbah ka West Bengal u la iakren ruh bad ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
" " " Kumta ngi dei ban peit sngewbha ia ka ." " "
" " " Hato baroh arngut ki shynrang bad kynthei ki la don lang ? " " "
" " " Ngi la shim jingkhein ia kane ."
Ka khuri ka dap shiteng ne shiteng thylli ?
Katto katne por mynshwa , u la iarap ia ki samla pule jong kawei ka shnong ha Haryana khnang ba kin lah ban leit sha ki jinghikai online da kaba phah smartphone sha ki .
Ha USA , ka jingpynmih ia u dawai thymmai kan shongdor shi Billion tyngka .
Ka Kochi Metro ka dei ka Metro system na ka bynta ka nongbah Kochi ha Kerala , India .
New Delhi , Dec 08 : Ka sorkar Delhi ha ka Sngi U Blei ka la hukum ban tohkit halor ka jingpluh ding ha ka thain Anaj Mandi hangne ​​bad pan ia ka kaiphod kaba bniah hapoh hynriew sngi .
Ka BMW Motorrad ka la pyni paidbah nyngkong ia ka 2019 S 1000 RR ha u snem ba la dep ha EICMA 2019.
" " " Ka jingpyndam noh ia ka Artikl 370 ka dei ka rai kaba donnam ha ka histori jong ka sorkar Modi ."
Ki riew shemphang kin pyntip ia ki nongrep shaphang ka jingrep organic ban ioh jingmyntoi kham bun
Ngi la register ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha kane ka mukotduma bad ngi dang tohkit , la ong uwei u pulit na thanat Naya Nagar .
13 U Jehobah u pyndonkam ïa ka balang Khristan bad ki nongïalam jong ka ban thaw dur ïa ngi ha ka kyrdan shimet shimet .
Haduh 80 hajar ngut ki parabangeit hangne ​​ki la shah ktah hapoh ki skhim insurance da ka bai lutksan kaba Re . 1 shibnai bad 90 tyngka shisngi .
Kumno U Jehobah u peit kum u kpa ia kiba iaineh jong u bad kumno ngi dei ban sngew shaphang jong u ?
U siew ia ka bai wai kaba 40 ,000 shibnai .
Kano kano ka jingpan ban weng noh yn ai ha ka iingbishar . haduh mynta ym pat don kum kane ka aplikeshon , la ong u Zafaryab Jilani u nongiasaid ain jong ka Board .
" Chen Guangcheng : " "Premier Wen, nga don lai tylli ki jingkyrpad ! " "U kpa Sam : " "Ap, ap ! "
Khatduh eh , u Shahid Kapoor bad u nongpynïaid ïa ka phlim Kaminey jong u u Vishal Bharadwaj ruh ki la iehnoh ïa ka jingïapher jingmut jong ki bad ki la thmu ban ïatrei lang ha ka phlim kaban sdang ha u bnai Lber .
Ha Delhi ym pat ju pyrshang ia kum kane ka jingdro dur ha surok , u la bynrap .
" Ka riti synshar ba la pynmih da ka New Hampshire ka la ai kyrteng ia ka skul kum ka " " Skul pule Baibl jong ki Methodist General " ", hynrei la ju khot ia ka kum ka " " Skul pule Baibl jong ka Concord " " .
Hato phi tip kaei kaba lah ban bakla lada phi pynrung ia kine ki 3 tylli ki jingbam ba kongsan ha ka jingbam jong phi ?
Ai khublei ka AIADMK ia ka BJP , ka kynhun lehnoh ai khublei ia u PM Modi bad u Amit Shah ban jop .
La pyntip ia ngi da ka kynhun pynmih jong ngi ba ngi dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ring ia ka phlim kaba heh kum kane ha ka Arctic !
Ka sorkar Punjab ba la ialam da u Captain Amarinder Singh ka la mynjur ia ka pisa kaba T.35 klur , ha ka bynta kaba nyngkong , sha ka bhah jong ka na ka jinglut jingsep jong ki nongwan buhai shnong ha ka jingkit jingbah da ki rel India .
Uno uno u nongtrei ba rit u don ka jingiadei kaba beit bad u nongtrei ba kongsan .
U heh ophisar u ju phah ia kane sha uwei u ophisar pulit ba rit ban tohkit , bad ym shym la jia ei ei ha ka por ba hapdeng namar ki shuti ba kut taiew .
Ki share jong ka Tech Mahindra ki la kut ha ka dor T.499 bad kiew da 1 . 90 na ka shispah ka BSE .
U la iap ha Dhaka ha ka 23 tarik u Nailar 1990 .
Ka jingbun briew ka nang hiar namarkata .
Ka ioh ruh ia lai tylli ki rukom shong kali , kata ka Eco , ka surok bad ka jingialehkai .
La wanrah sha ka jingtip jong baroh ki jingsngewkhia ba nalor ki nongiasaid ain , ki jaka treikam , ki seng , ki nongmudui ba ju pyndonkam ka pyndonkam ia ki jingshakri jong ka mobile app da kaba jop .
Kiei kiei kin sa pynbha noh shen .
U R Ashwin u la long u rangïalehkai ba lai jong ka ri India ban khur ïa ka Sir Garfield Sobers Trophy hadien ba u la shah jied kum u rangïalehkai ba tbit tam jong ka ICC bad kum u rangïalehkai Test jong ka ICC .
Ki don ki surok kiba pyniasoh ia ki arliang mamla .
Dei na kata ka daw ba u Gnanarajasekaran u kwah ban ai jingmut ia kane ha ka phlim jong u .
" Phi dei tang ban tan ia ka trigger ." " "
Ka NCP ka la iakhun ha ki 21 tylli ki jaka katba ka paralok jong ka ka Congress ka la pynieng kyrtong ha ki 26 tylli ki jaka ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep .
3613 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynthikna ba ki khun jong ki kin ioh ia ki jingai tika ba man ka por ha ka por kaba biang .
Ha kiwei pat ki por ka jinglong rit mynsiem jong u Nongsakhi ka lah ban pynmih ia ka jingsngewtynnat ia ka khubor babha .
Ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ia kane ka kam yn sa ia kren ha ka jingialang .
Kumta mynta ngi don ia ka jubab jong ngi kum ka fraction bym dei , hynrei ki .
Kham mynshwa la khang ia ki nongthoh khubor ban rung sha ki kamra jong ki nongbishar .
Ha kajuh ka por la mih ka jaitbynriew thymmai jong ki nongtrei kti kiba da kaba ialehkai katkum ki jingkylla ha ka rukom bad ki jingsngewtynnat jong u nongwei , ki la pynlong ia ka jinghiar dor jong ki sap bad ki kam shna kti tynrai .
Na ki 36 tylli ki pung kiba don ka jinglah ban pynmih um kaba khraw , 7 tylli ki pung ki don ka jingbuh um kaba duna ban ia ka jingkhein kyllum jong ki 10 snem ba la dep .
Ki khynnah kynthei Hungary ki la shah rahbor bad shah rah sha ki jaka sah jong ki Red Army , ha kaba la set phatok ia ki , la leh beijot ia ki bunsien bad teng teng la pyniap ia ki .
Nion ia ka opshon ' Pynduh ' ban pynduh ia ka app .
Ka Margaret Mead , ka nongthoh kot na America ka i kumba ka kren beit kumba ka ong : Wat ju ngeit ba tang khyndiat ngut ki briew kiba sumar kim lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ka South Indian Bank ka la duhnong haduh T.91 . 62 klur na ka bynta ka Q3 , namar ka jingkiew ha ki jingpynbeit na ka bynta ki ram kiba sniew .
Hadien ba nga la iohsngew ba ka dei kaba la thaw da u briew , nga la hap ban pyrkhat mano ba dei u briew uba pyrkhat ba kane ka dei ka por kaba biang ia ka ban slap ?
Ka la jia shisien , ka lah ban jia biang .
Ngam tip kaei ka ban jia ha ka lawei .
La jan baroh ki phlim ialehkai ki bud ia kajuh ka arc .
" Ia kane ka " " triangle jingieit " " ba pawnam jong ka por Victoria la pynlong drama ha ki drama , ki phlim bad ka opera . "
Ki pynjot ia ka jingsuk jong ka jylla .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka leh ia ka sain pyrthei na ka bynta ka ri bad ki briew jong ka . Kam ju leh ei ei ha ka dor jong ka jingmyntoi jong ka ri , u la bynrap .
Mynshwa ki la siat ha ka thain Balakote ha ka thain Mendhar ha ka 17 tarik u Naitung .
Ha kane ka jingmut , U long ka pyrthei .
Ka shnong Purkuil ka don lai tylli ki mosque bad ar tylli ki Eidgah na ka bynta ki jaitbynriew Muslim .
Baroh ki ri kiba long dkhot lait noh tang ka Denmark bad ka Ri Bilat , ki la pdiang ia ka euro lane ki dei kiba la shah teh ha ka ain ban leh kumta .
Ki ong ba ka dei ka jait jingthung kaba shisha bad kam don kano kano ka jingktah .
U Mohalla Assi movie cast : U Sunny Deol, u Sakshi Tanwar, u Ravi Kishan, u Saurabh Shukla, u Mukesh Tiwari, u Rajendra Gupta.
Kine ki shipai ki la phet noh na ki Pandya , bad ki la iasoh bad ka kynhun shipai Delhi .
U Mutaguchi u la pyllait na ka jingsynshar jong u bad u la mih noh na Burma sha Singapore da ka jingjah burom .
Kumjuh ruh, ka ong kawei ka kmie kaba kyrteng ka Holly, phi hap ban pynlut por kyrpang bad uwei pa uwei na ki para, khnang ba kin ym sngew ba la ker sawdong da u khynnah uba don ia ka jingpang Tourette.
Ia u Ram Jhoola la shim ba u dei u mawjam jong ka Rishikesh .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka West Indies da 257 ron .
Ka jingai khusnam jong ka Australia ka dei ka prokram ai jingïarap ba pawnam ba la pynïaid da ka sorkar Australia .
Ki briew ki ia lum sawdong jong ka bus hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ka sdang da kaba thaw ia ka mariang kaba iadei bad ka jingsngewbha .
Katto katne ki jaka pule ki dang sahkut .
Nga kwah ban tip kumno phi sngew .
Ka treikam na shabar hapoh .
La iathuh hynnin ka sngi ba 20ngut ki nong India ki la iap ha ki jinghiar thma ba la ialam ka Saudi ha ka kad lieng jong ka Hodeidah ha Yemen .
Katto katne ki nongshong ward ki la sngewsih ba namar ka jingduna ka um , ka jingpynbiang ia ka um dih ka la shah khanglad .
Hadien ba la tip ia ka jingjngai kaba dei , dei ban rai ia ka por bad ka jingstet kaba donkam .
Ki samla pule ki long kiba laitluid pura ban trei ha ka laboratory katkum ka kyrdan pule jong ki , wat ki don ka lad ban trei ha ka laboratory hadien ba la khang por da ka jingbit ba kyrpang .
" " " Ym don jingeh ia ki nongtrei rel kiba la don lypa namar ka jingpynlong shimet . "
Hadien u snem 1980 kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka DMK kan iateh lok bad ka Congress .
U Blei um ju pyrshang , ne tynjuh ia uno uno da kaba pynkhih ia u ban leh sniew . U Blei um ju pynlong ia kiei kiei kiba sniew bad um ju pynkhih ia kiwei pat ban leh ia kaba sniew .
Ka sensor ka treikam ha ki ar tylli ki rukom .
Ka Hyderabad bad ka Bhagyanagar kim don jingiadei .
Ka jinglong jingman ka long kumta ba ym don ba sumar ia ki samla hangne ​​, lymne ia ki shipai ha khappud ruh ym shym la sumar ia ki .
Ki dang don ki briew ha khmat jong phi kiba ap ban ioh ram .
Hato ngi sngew sarong ban long ki nong India ?
U Shaju Edamana u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ki long tang ka jingpynkylla ia ka dkhot 48 .
Hapoh ka Clause 6 jong ka Assam Accord dei ban pynbiang ia ki jingiada katkum ka ain bad ka riti synshar ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki jaitbynriew Assam .
Dei na kane ka daw ba u Ershad u la ai ia ki ym tang ar tylli ki iing hynrei wat ia kiba bun kiwei pat ki jingdonkam kynthup ia ka pisa Tk 1 million tyngka .
Ka tnad wad bniah ka la maham ruh ba ka Pakistan ka la thmu ban pynlong ïa ki jinghiar thma ha ki jaka sah jong ki shipai India bapher bapher kiba don ha u lain jong ka jingpynïaid da ki kynhun ïalehkai thma jong ki .
Ki don haduh 155 ngut ki cadet na ka thain kiba la wan sha kane ka jingialang .
Katba ka Sorkar Haryana ka mynjur ia ka polisi , ka Punjab ka la pynpaw katto katne ki jingpyrkhat .
Ki jingai sngewbha ba la ai da ki samla pule barim .
Ka jingthoh ia ka histori thymmai ka long kaba donkam .
Katkum ka jingong ki pulit , ki bahaiing jong utei u briew kim shym la suba iano iano ruh .
Ka Bank jong ka ri India hangne ​​.
Kumno nga lah ban pyndep ia kata ?
U PRESIDENT KA RI INDIA U LEIT SHA KA JUBILEI KSIAR JONG KA IIFT , Rashtrapati Bhavan : 02 . 05 . 2013
Ka Molasses ka dei ka mar kaba jem bha kaba la ioh na ka shini kaba dang thymmai ha ka por ba pynkhuid .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew .
Baroh phi la tip ia ka Mission Indradhanush .
Ngam lah ban leit wat sha la ka ri .
Kat kum ka khubor na ka Dhaka Tribune , ka jinglong tynrai jong ka Gulshan bad ka jingshem jong ka ha ka jingim kaba dang rit ka ktah shibun ia ka kam jong ka .
Ngam tip kiei ki lad ki lynti kiba ka kam dud kan plie na ka bynta jong nga bad ka iing ka sem jong nga .
Kumjuh ruh , ka jingai jingmut jong ngi kan shim khia ia kaei kaba kiwei ki lah ban dep kren .
" U Amit Shah u la kylli ia u heh ka Congress u Rahul Gandhi hato ka kam ka la kut noh ha kaba u Pitroda u la panmap namar ba u la pynshisha ia ki jingpyniap jong ki Sikh ."
Ki jingkyrkhu jong phi ha ka jingiadei bad ki briew jong U Blei kin long kiba bun .
U Khawaja u la iaid shakhmat ban pynlong 72 .
Pyndap ia ki sohjew , ka um , ka umsoh bad ka umsoh garam .
U Chris Gayle u ong : Ka jingiapher jaitbynriew ka don ha ka cricket ruh ym tang ha ka phutbol .
Baroh ki jingpynlut ha ka post la buh ha ka Account jong ki post .
Ka strip jong ka suinbneng ka iadei ha ka rukom .
" Ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jaka bishar la ju khot teng teng kum ka " " iingbishar ba khatduh eh " " . "
Ia ka pdeng jong ka sor baroh kawei la khang pyrshah bha bad la buh ia ki sniper ha ki tnum iing ha baroh kito ki jaka ba ki kynhun kali jong ki bor sorkar ki iaid lyngba .
Hynrei u la kham duna ban kyrshan ia ka jingkylla .
Ki nong Russia ki dei ki nongthied kiba heh tam , ki la pynlut palat 536 million ha ki 264 tylli ki jaka , bud sa ki nong India bad ki nong Italy .
Ka sngewnguh ia ka jingiarap kaba sngewrit kaba la ai da ka India na ka bynta ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka .
U Capt Amarinder Singh u la ialam ia ka Congress sha ka jingjop kaba khraw ha Punjab .
Da kaba wanphai biang u Mitchell Starc , u Pat Cummins , u David Warner bad u Steve Smith , ki lah ban long ka kynhun ban jop .”
ka dei ka jaka treikam jong ka South Goa .
Ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam ka la nang kiew namar ka jingduna ki nongtrei .
U Mars u don ar tylli ki lum slap kiba neh .
Katba u Trump u dang bteng ban ïalehkai bha .
Ki 10 percent kiba ha khlieh duh ki ioh 45 percent na ka jingmih baroh kawei .
U Kumar u la shah kynnoh ha ki nongialam liangpyrshah khamtam u khun ba kham rit jong u Prasad u Tejashwi Yadav ba u la sngap jar halor ki jingkynnoh pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha katei ka jingjia .
U Myntri Rangbah u la jubab halor ka jingkylli jong u MLA ka PDP u Mohammad Ashraf Mir .
Hynrei kane ka jingjia ka long kaba sngewlehrain .
Ka kynhun jong u Kohli ka donkam tang 48 ron ban ioh ia ka jingjop mynta .
U Bah Kulwant Singh u President ka Dorbar shnong jong ka thain u la long kum u nongshad ba donburom ha kane ka sngi .
Ki jingiathuhkhana bad ki kyntien jong ki ki la long ka nongrim jong palat 30 tylli ki dur bad ki jingdro , kiba la shim ia ki kynroh , ki jingkhang bad ki mala jong ka jaka iaid kjat .
Katno ki kam jong u briew ki ktah ia ka jinghap slap ka dang long ka mat jingiakren . ka jingwad bniah kaba dang sah ban leh .
Kaei kane , kata ka dei ma nga ?
Ka Priyanka ka la long ruh ka Nick plus kawei ha ka jingkhawai shongkurim jong ki para jong u.
Kine ki wah ki dei ka wah Medway bad ka wah Stour hynrei bun na kine ki wah khlieh ki long tang kiba mih na ka aiom .
Lait na ki nongshong shnong , u nongmihkhmat paidbah jong ka thain bad ki heh Sorkar kiba iadei kam ruh ki la don lang ha kane ka prokram .
La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Mi 8 Pro , Mi 8 Lite ha China , la khmih lynti ba kan sa mih shen ha ka pyrthei baroh kawei .
U la long u nongthoh uba tbit bha .
Nalor kata , ka jaitbynriew rong saw ka paw ba ka mih na u hynmen jong u Kanaan uba kyrteng u Kush .
Naduh ki MLA ka BJP haduh ki councilor baroh ki don hangta ha ka list .
Baroh arngut ki shong ki sah ha ka thain jong ka Savar .
Ha ka jingngeit ba ki riewkhuid ki lah ban ai ia ka bor kaba kyrpang ha ki bangeit , da ki million ki mane ia ki da kaba pyndonkam ia ki jingkynmaw ne da kaba khot ia ki kum ki nongiarap . Hato kane ka dei ka jinghikai jong ka Baibl ?
" " " Kumta , ka Jylla ka don ka jingkitkhlieh marwei ia ka jingpyniaid ia ka jingpule rit bad ka Jylla ka hap ban pyndep ia la ka kamram . " " "
Ka pisa ka long ka shakri kaba bha , hynrei ka kynrad kaba sniew .
Ka jingngeit ba kongsan jong ki Muslim ka long ba U Allah U long Uwei bad tang U Blei lane Touhid .
La khmih lynti ba u Khan un thung ia u nongkhaii ba pawnam u Abdul Razzak Dawood kum u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka .
Katba ka BJP ka khlain ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India hynrei kam long kumta haba iadei bad ka thain shatei lam mihngi .
Kano kano ka jingpynlait ha kane ka kyrdan ka lah ban pynthut ia ka jingtohkit .
Kata ka jinglong ka long kaba donkam eh ha ka jingshakri jong ngi . Balei ?
Hadien kane ka jingjia , ka jingshlei um jong ka wah wat la ka kham duna ka jingjur , ka la kylla long ka jingjia kaba ju jia man ka por na ka bynta kane ka jaka .
Ka phlim jong nga ka dei shaphang ka politik kaba sniew kaba don shadien jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un plie ia ka Mahotsav ha ka 9 tarik Lber ha ka por 10 baje mynstep .
U khun jong ka u mad jingeh namar ka jingbym don jingbam khlem kano kano ka jingiarap na ka sorkar .
Hynrei ka jingshit ka la kiew .
Ki tip ia kaei kaba ki ialehkai .
Sindhubaadh teaser : U Vijay Sethupathi u ak ha ka phlim action thriller .
Ka Sorkar ka dang trei ia ka jingpynroi ia ka jylla kaba pyniasoh lang ia baroh ki bynta , u la ong .
Ka nongrim ka la ai pisa ruh na ka bynta ki jingialang jong ka snem 1959 bad 1963 .
Ngan leh ia ki kam jong phi baroh .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Saket Chaudhary la don ruh ka aktres na Pakistan ka Saba Qamar .
Ki kyndon ban ioh ia kane ka kam ki long kiba eh bha .
Hynrei mano ba lah ban kmen haba ki long kiba duk kiba thngan kiba iam bad kiba shah isih ? Bad la pynbna ia ki jingjynjar na ka bynta kito kiba riewspah , kiba la bam bha , kiba la rkhie bad kiba la shah sngewbha !
Ki pulit ka Brazil ki la pynkut noh ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh leh beijot ia u Neymars hadien ba ym shym la don ki sakhi sabut
Ka jingthmu jong ki ka long ban mih na Russia sha shiliang ka Duriaw Basaw da ka lieng .
U khot ia u Komishon Pulit .
69 Ka jingkylli shaphang ka jinglong kpa .
U nongialehkai kriket ka India u Rohit Sharma u la shah jied kum u nongmihkhmat jong ka La Liga ha India .
ka jingkylla jong ka sngi ka la sah bun snem ha ka spah snem kaba 17 . ha kane ka juk ki don tang khyndiat eh ki sngi kiba don hangta .
Hangne ​​ka don ka jingïanujor ïa ki dor FD ba la tyrwa da ka SBI , ICICI Bank , HDFC Bank , PNB bad BoB na ka bynta ki por ba la buh bapher bapher .
U Rajnath Singh u la ai burom ia ki jawan ha ka National War Memorial shwa ba un shimti ia ka kam myntri kam pohiing ka ri
Kumno U Jehobah u thew ia ka jinglong bashisha jong u nongialap ia ka Hima ? Kaei ka jingiasyriem hapdeng ka jingroi bashisha bad ka jingroi ba kynja mynsiem kaba U Jisu u la pynksan ?
ka jingduh ne jingpynjot ia ka koit ka khiah .
Haba ïashim bynta ha kawei ka prokram ha ka Radio Pakistan , u Asif u la ong ba ka Pakistan ka ngeit ha ka jingsuk hynrei ka tip kumno ban jubab ïa kano kano ka jingshah thombor .
Ka sink jong ka kamra shet kaba don ka durkhmat bad ka jaka buh dawai .
Ha ka jingleit jong nga sha Sri Lanka ha ka Sngi U Blei ba la dep nga la leit sha St . Ka Balang jong u Anthony .
Hynrei ka GST Council kam pat shim ia ka rai halor kane .
" Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah , la ithuh kumba 32,000 tylli ki kynhun ha ki kyrdan bapher bapher ban bishar bniah shuh shuh , " la ong ki heh sorkar . "
Ka kynhun ka la jop ia ka jingiakop .
" Ka don ruh u Sunny Singh uba la iatrei lang mynshwa ha ka phlim " " Pyar Ka Punchnama 2 " ".
Hynrei ka jingshem kam long kumjuh .
Ki jingpynkylla ia ka rukom ai um : Ka la ai jingmut ban thaw ia ka kynhun ki jingpynkylla ban pynbiang ia ki nongrep ia ka um kaba neh bad kaba iadei na ka bynta ban ai um .
" " " U nongjop u dei u John Campbell , ia ka khusnam la ai sha u da ka nongpynmih phlim jong u , ka Carol Hirschfield . " " "
Ki don 80 tylli ki kam na ka bynta ki Project Engineer bad 20 tylli na ka bynta ki Project Technician .
Ka Pyrthei ka pynpaw ia ki jingpeit jong ka ha ka khmat jong u .
Ka Honda nyngkong ka la pynmih ia ka City da ka enjin kaba 75bhp bad hadien kata ka la pynbha ia ka da ka enjin kaba 100bhp ka VTEC .
Nga la ong ia phi ban mih noh nangne ​​.
Hangne ​​ka tweet jong u aktor ryngkat bad ka video :
U Arvind Saxena u la bam smai kum u Chairman jong ka sorkar pdeng ha ka 29 tarik . 11 . 18 .
Na Jingdum ialam ia ngi sha ka Jingshai : Na Jingiap ialam ia ngi sha ka bymjukut !
Pyrkhat ia ka hukum U Blei kaba khanglad ia ka jingiadei para briew ha ka shongkha shongman bad kaba khang ia ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot .
" Ha ki tyllong khubor la thoh ia kane ka steshon ha ki rukom bapher bapher kum " " Bharathi " , " " " Bharti " " bad " " " Bharati " " . "
Kata ka jait jingpynbor kaba nga sngew .
Ki shipai India ki rakhe ia ka sngi jong ki riewshlur
Ka jingmih ha ka sngi nyngkong jong ka aiom leit jingleit sha Sabarimala ka la poi sha ka T.3 tyngka. 32 klur tyngka .
Ka jingshah thombor ha ka miet Sngi Saitjain ha London ka la jia tang hadien lai taiew hadien ba la shah bom ha kawei ka concert ha Manchester .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kot jingithuh jong u , ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong u .
216 U Brendan Doggett : Rs 40 lak .
" Ngi pyrshah ia ka jingphiah ia ka Jammu and Kashmir halor ka nongrim jong ka niam , ka ktien bad ka thain " la ong u nongialam seng lehnoh Congress uba dei ruh u MLA barim u Asgar Ali Karbalai .
Ka Congress kan pynbna ban pyllait ia ka ram na ka bynta ki briew kiba duk bad ki nongrep ha ka jylla lada jied ia ka ha ka bor synshar , la ong ka Kumari Selja ka heh ka Congress ha Haryana .
Ka mat ka dei ban shah tohkit .
Ngi la mynjur ba ka jingsuk bad jingkmen ha ka thain khappud ka long ka nongrim kaba kongsan na ka bynta ka jingshaniah bad jingsngewskhem markylliang bad ban pynurlong ia ka jinglah ba pura jong ka jingiadei jong ngi .
Ka jingiateh halor ka jingpynkynriah ia ki briew kiba la shah rai pynrem hapdeng ka India bad ka Qatar
Ha kaba khatduh la ai khusnam bad ki kot pynshisha ia ki nongjop .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki pulit ban leit kem lada donkam ha ka jingtohkit .
Ha u bnai September 2009 ka Reliance Industries , ka Suzlon Energy , ka Cipla bad ka Jaiprakash Associates ki la pynmih pisa T.5, 728 klur da kaba die ia ka bynta jong ka treasury stake jong ki ha ka iew kaba plie lyngba ki block deal .
Ki kam lehnoh ki la ktah biang ia ka ri Egypt , ha kane ka kynti ha ka Palm Sunday , u la thoh ha ka twitter jong u .
Katkum ka jingngeit niam , ka don ka rukom ban sait bad ai sngewbha da ka um bakhuid hadien ba la shah tap ka sngi .
Ha kane ka sngi u T Kalaivanan uba long u Deputy Director General South ka BIS u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kane kam dei ka case kaba kyrpang .
Ki don palat 50 tylli ki bank sorkar bad ki bank shimet ha Bangladesh , hynrei bun ki briew , kiba bun ha ki jaka ba jngai bad nongkyndong , ki sah khlem bank .
Ki nongrep ki dawa ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep bad ki pan ruh ia ka jingpynthikna halor ka MSP na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ha ka snem 1938 u Jinnah hi u la seng ha Delhi ia ka kot khubor phareng ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbna jong ki Hindu .
Kito kiba pynïasuk hapdeng ka jinglong briew ba ïajan bad ka jingaiei ba kynja Blei ruh ki long kiba la jied kyrpang ne kiba la ai sap bad ki pynlong ïa ka kynhun jong ki nongïathuhlypa , ki nongïohi ne ki nonghikai ba kynja mynsiem .
Hynrei ngi buh ruh ha ka jingmut ia ka jingpynroi ia ka imlang sahlang .
Ha kine ki jingialang baroh ki Syiem ki la ioh ia ka jingsngewhun kaba pura na ngi shaphang ki hok kyrpang jong ki , ki jingmyntoi kyrpang bad kiwei kiwei . kaba ki la sngewbha .
Na Mandawa assembly konstitwensi ka Rita Chaudhary ka Congress bad ka kyrtong ka BJP ka Susheela Devi ki la thep kyrteng ban iakhun ia kane ka bypoll .
Ka jingkhia jong ka ka long tang 450 gram .
Nga la sngewsih haduh katta katta ia lade , u Keiko u kynmaw .
Ha US , la iathuh ba ka jingiap kaba ar na ka daw jong utei u khniang jingpang ka la jia mynta ka sngi .
Wat hangne ​​ruh ka sorkar ka long kaba khlem akor .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong kitei ki mynsaw ka long kaba jem .
Ngi kwah ban don bynta ha ka jingïakhih .
Naduh u snem 2017 ka NHS ka la khang pyrshah jur ia ka jingioh ia ki dawai homeopathy .
Ka Skala Sancta jong ka Basilica St Ioannis ha ki kjat jong ka .
Ka Christine ka la shakri ha Bolivia shuwa ban leit sha Ghana .
ka la pynkhein ia kano kano ka kyndon jong kano kano ka Ain kaba pyniaid ia ka jingrung , jingsah bad jingmih jong ki nongwei , lane ia kano kano ka kyndon ne hukum ba la shna katkum kano kano ka Ain . lane
Baroh kine ki khynnah ki shah hikai .
Pynkhuid ia ka met jong u da kaba pyndonkam ia ka towel kaba sngem .
U la phet krad lyngba ka jingkhang ba shadien jong ka hospital .
U la kyrpad shuh shuh ia ka pyrthei ban shim khia ia ka jingthmu jong ka India ban ioh ia ki tiar ialeh kiba kham lah ban pyniap briew bad ban peit bniah ia ka jingpynroi stet ia ki tiar ialeh jong ka .
Ka jingtrei ka iadei pura bad ka jingrep sohjew ha kane ka thain Fins Bois jong ka thain Cognac .
Ha kylleng ka pyrthei , ki Nongsakhi U Jehobah ki hikai ïa kiwei shaphang ka Hima U Blei .
Ha ka step kaba bud , ha ka 22 tarik u September 1921 u Gandhi u la mih na la ka kamra ha Madurai , u phong da ka dhoti kaba lyngkot , ki sandal ha ki kjat jong u bad ka shawl .
Ka pynsniew tang ia ka jinglong jingman .
Hynrei halor ka jingshngain , u long .
Na ka bynta kane , u la leit sha ka Madhuri Dixit bad ka Vidya Balan ban ialehkai ia ka Great Tragedienne hynrei namar ki daw bapher bapher baroh arngut ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Baroh arngut ki la dep iatreilang mynshuwa bad ka phlim lyngkot jong ka jingshah tynrah rel ha ka snem 1900 .
Ka jingthew jong ka jinglong nongshong shnong bad ka jinglong nongshong shnong
Shuwa ban leh ia kano kano ka kam , phi donkam ban ioh ia ki jingshisha baroh . Wat leit sha ki jingtip ba la ïoh .
U Phate Bahadur Singh na ka Rashtriya Janata Dal u la jop ia ka shuki Dehri da kaba pynliem ia u kyrtong ka Bharatiya Janata Party u Satyanarayan Singh da ka jingiapher kaba 464 vote .
Ki mukotduma ba la pynrung kyrteng namar ka jingpynkhein ia ka ain trei kontrak , 1970 .
Ka kot kam shym la shet .
Kiei kiei ki long kiba eh palat ban sngewthuh da uwei u briew shimet .
Ka nala um kaba plie ka lah ban wanrah ia ka jingjia aksiden
Kum U Jisu ngi dei ban long kiba kloi ban kyntait ia ki jingpyrkhat kiba shakri ia ka jingthmu jong u Soitan .
Ka dei ka shnong kaba bun ki nongkyndong .
Pynkup burom ia 150 ngut ki samla pule ha Dakha kolej
Kata ka long ha ka snem 1967 , ka snem kaba ar jong ka jingkylla ha ka kolshor .
Nga la iakynduh ia ki kynthei kiba pyniap ia la ki tnga namar ba kim lah ban pyniakhlad ia ki .
Ka Dow Futures ruh ka la kdew sha ka jingplie kaba kham heh na ka bynta ki iew jong ka US .
Paralok , hapdeng ka jingdum ba la saphriang da ka khlam corona ngi dei ban iaid shaphrang beit sha ka jingshai bad jingkyrmen .
Ka jingtei ka don lai mala .
Ka la long kaba kyrpang ha kiba bun ki liang .
Pule ruh : Ki jingkynmaw ia u Mahatmas ha Delhi
“ U Mukesh Ambani u la pynkylla ïa ka jingïathuhkhana na ka bynta ka Reliance Industries .
Katkum ki khubor la iathuh ba une u virus u la pyniap ia palat 200 000 ngut ki nong America bad pynpang ia palat 7 million ngut ha ka ri baroh kawei .
Ka la wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Ia kane ka Test ngam lah ban iathuh ia phi haduh ba ngan da leit shabar hangta bad rwai ia kata ka jingrwai ri bad iaid shabar hangta , la ong u Warner .
Hynrei ka don ka jingartatien halor ka jingïashim bynta jong ki nongïohi jong ka Ashta Mutt ha katei ka jinglehniam , la ong ki tyllong khubor kiba ïajan bad ka Mutt .
kum ka jingsiew kylliang ki nong Portugal ki ai pass sha ka longiing jong u akbar ban leit sha ka Haj .
Ha kane ka por , ka jingiakhih jong ki sengbhalang ka la paw da ka jingwan tuklar beit beit jong ka sorkar bad ka seng synshar ha ki kam poh iing jong ka .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ruh ba u Myntri Rangbah um sngewthuh ia ka bor jong ka ri , ki nongrep bad ki nongtrei jong ka bad u sngewkhia tang ia ka dur jong u .
Hangne ​​phin sa leh phi Philippe .
Kane kan iarap lada u slap u dei ban hiar biang .
Ngi la lum bad pynïasoh ïa ki jingtip , ngi la bishar bniah bad pynïasoh lang ïa ki jingtip .
Namar ka jinglong trai shnong jong ngi ka long ha bneng , nangta ruh ngi ap ia U Nongpynim , U Trai Jisu Khrist .
" " " Nga kyrmen ba kan long kaba sngewtynnad ia ki briew ban iohi kumno ma nga bad ka Emily ngi la leh ia kajuh ka bynta ryngkat bad ka jinglong kyrpang jong ngi shimet shimet . " " "
Pynthiah ia ka tyrpeng bad pynkhih ia ka tyrpeng kaba shapoh ha madan .
U ju pyrta ha ka por miet , u ju shoh ia ki pulit bad u ju bret shit . . . Kumta man la ka por ba ki pynkynriah ia u donkam ban don lai ngut ki pulit .
Mynta , u colonel jong ngi u la ong ba u dei uba nyngkong eh .
Ki rukom treikam bad ki rukom siew na ka bynta ka laisen niah kali , ka jingbit bad ka jingpynrung kyrteng kali .
Ka jingkynmaw ia kiba la khlad noh .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
U Saeed ryngkat bad ki nongkyrshan jong u ki la leit sha ka jaka sah jong u ha Jauhar Town , u la ong .
U D Suresh Babu u la pyllait paidbah ia ka audiocassette bad u la ai ia ka unit kaba nyngkong sha ki nongpyniaid ba kongsan jong ka phlim .
Hapoh ka Flexy MoU Scheme la pyrshang ban pyniadei ia ki karkhana trai ri bad ki ITI .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u Chairperson ka NGT u Justice Adarsh ​​Kumar Goel ka la kdew ba wat hapdeng ka jingbthah jong ka hynrei u DFO um shym la aiti ïa ka kaiphod ba la leh .
Hato phin iadon bynta lang bad ngi ban duwai :
Da ki wah phi la iaid shakhmat ban pyniakhlad ia ka pyrthei . Ki lum ki iohi ia u . ki la ioh ban don ha ki jingpang kiba jur .
Ia u nongmihkhmat jong ka ri America la phah sha England da u President Andrew Jackson ban lum ia ka jingai pateng .
Baroh kiba ioh pang ki long 657 ngut , kiba dang don 314 ngut .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ki Naxal ki dei ban wanphai biang sha ka rukom im da kaba pdiang ia ka skhim pynbhabriew kaba la tyrwa da ka sorkar .
Kane ka dei ka jingwad sap kaba kyrpang ha kaba ki nongiashim bynta kin pyni ia ka sap jong ki ha ki liang ka rwai ka siaw , ka shad , ka drama , ka jinglehkai puppetry , ki jinglehkai tynrai bad ki jaitbynriew , ka jingstad shet jingshet , ka jingdro dur , ka jingdro dur bad kiwei kiwei .
Ka BJP ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingshah pyniap .
Kane ka jingïakynad ka lah ban poi sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh wat shwa ban sdang ka jingïapynbeit .
" Nga kynmaw ba ka nam bashisha jong u ka la wan ha ka snem 1982 , haba la pyni nyngkong eh ia ka " El Shahd Wel Domou " .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon sha ka dorbar Jharkhand
Kane ka jingthmu ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang , u la ong .
Ka aktress kan sa paw ha ka phlim Robbie Grewals Romeo Akbar Walter ryngkat bad u John Abraham .
Kochi : Ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba tohkit ia ka kam thok bad jingpyrshang ban shim pisa na ka aktress ka Shamna Kasim ka la ong ba ki nongshah kynnoh kim don jingiadei ei ei bad ka jingkhaii tuh ia ka ksiar .
Kum kane ka jingialang ka long kaba nyngkong eh ha ka jylla .
Hadien katto katne sngi u Sarat Bose u la buh ia ki jingtyrwa jong u na ka bynta ka Ri Bengal kaba synshar hi .
Ka khmat jong ka Bihar ka kylla !
Nga la ai jingmut mardor ba ka long kaba donkam ban rah ia kane ka kam sha kano kano ka komiti ne kano kano ka kynhun ain .
Katba ki kynthei kin ïakhun pyrshah ïa ka South Korea ha ka semifinal , ki shynrang kin ïakhun pyrshah ïa ka Kuwait ha ka kyrdan ba saw ba khatduh lashai ka sngi .
Ha ka 19 tarik u Naiwieng 1967 la sdang biang ia ka jingiakhih .
Ki nongiasaid ain jong ka Madras , ki la pdiang khlem artatien ia ka kam bishar wat la ka donkam ia ka jingaiti kaba heh ha ka pisa .
Ki trai ri trai muluk bad ki nong Europe kiba wan buhai shnong
Ki jingrwai ba bud ruh ki dang shah ring mynta .
Kane ka jingjia ka la jia katba ka jingbishar ha ka mukotduma pyniap briew ka dang iaid .
La pynieng ia ki tyndong kali kiba thang bad ki jingkhang khyndew kiba la pynlong ia ka nongbah ban tyrkhong .
Kane ka lingam hyndai ka don ha ka ilaka Chittoor jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jingai jinghikai kaba bha tam ia ki khynnah .
Ka jingkhih jong ki Hynriew Khmat namarkata kam shym la pass .
U Ankit Panda , na ka seng jong ki riewstad saiantis jong ka America , u la maham ha ka Twitter ba ka jingkhmih lynti jong ka White House ban ïakren shuh shuh kam dei ban long ka jingsngew ba ïasam lang ha North Korea .
Hadien ba ngi la pyrkhat ïa ki nuksa babha kiba ngi la san la rangbah , ngi la rai ban pynkhreh ïalade na ka bynta kano kano ka kam kaba ka seng U Jehobah ka khot ïa ngi ban leh .
Hadien la tei ia ka Mosque jong ka Amr ha kajuh ka jaka .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki khynnah skul u Director jong kane ka skul u RC Lakhanpal bad u deputy director u CP Lakhanpal .
Nion hangne ​​ban peit ia ka map jong ka Yamuna .
Hadien kane ula don ka jingïakren bad u Bilal Bin Saqib uba dei u samla pule Muslim , ha kaba ula khot ïa une u ba hadien kum u Taliban bad u Talibani , ong ka khubor .
Ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ki shah shitom tam namar kata .
Kum ka nuksa , uwei u lah ban pynroi ia ki jingmut jingpyrkhat kiba sniew , ki jingpyrkhat kiba thrang , ne ki jingsngew shun ia u para Khristan . Kane ka jingpyrkhat ka lah ban ialam sha ki kam pop .
Ka Auto Expo 2018 : Ka Maruti ka la pynpaw ia ka jingmut jong ka lawei , baroh kaba phi donkam ban tip .
Ka Swati Maliwal ka la jubab ruh halor ka jingleh jong ki aktor ha ki social media .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U MS Dhoni u ia nujor ialade bad ka ' wain ' hadien ba u la jop ia ka knock .
U Parakramabahu u la pynkhreh ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka ri Chola .
Ha ki sanphew snem naduh kata ka por , ki jaitbynriew ki la lum ia ki tiar nuclear kiba bun bha kiba lah ban pynjot ia ka jinglong briew bunsien .
U Thuruppu Gulan u la ïatreilang bad u Mammootty.
Da kaba aiti ia la ka jingim , U Jisu u la siew ia ka dor jong ka pop kaba ngi la ioh pateng na u Adam .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card na ka bynta ka HTET 2019 na ka website ba thikna , htetonline . com .
Ka treikam ha ki kyrdan bapher bapher .
Hynriew spah snem mynshuwa u Nady u la ong kumne : .
Ka Ola ka pynheh ha Australia , sdang ka jingshakri ha Melbourne .
Ka paw kumba ka ding kaba rhem kum ka mrad jong ka jingshun bad ka jingpynshitom bein ka bthei hapoh jong nga .
Ka nongbah Delhi ka la sakhi ia ka jingkiew kaba jur jong ka jingpang coronavirus ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Hynrei ki kam runar ha ka cyber ki dang don ha ka radar jong u briew uba rit paid .
Kine ki mat ki donkam ia ka jingsngewthuh kaba bniah ia ki jingdonkam pule jong ki mynta bad ka lawei bad ki jingthmu treikam kiba donkam ban pynbeit katkum ka jingdonkam ryngkat bad ki jingiarap ha ka por kaba biang .
Ki don kumba 24 , 747 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha Italy bad 1, 809 ngut kiba iap .
Ka jingbud ia kum kane ka lynti ka pynlong ia ngi ban pher na kiba bun ki briew kiba don sawdong jong ngi . Hynrei ka long tang ma ka ka jingjied kaba dei na ka bynta u Khristan . Balei ?
Ki dang pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka polisi pynshitom bein jong ki sorkar ia ki politishian kiba pyrshah bad ka jingbamsap kaba jur jong ka , bad dawa ban pynphai biang ia ka sorkar ba bat ia ka sorkar ban pynlong ia ka elekshon paidbah .
U la pynskhem ba ka India mynta ka dei ka India Bathymmai bad ka India kaba pher .
Hynrei , ka jinglong ka la long kaba pher ha ki ri kiba la kiew .
U la poi haduh katta katta ba u lah ban kheit da ar tylli ki kti ha ka shisien kheit , da kaba lum palat 50 pound ki soh ha ka shi kynta .
U Kubja Vishnu Vardhana u la pynbna ia lade kum u syiem laitluid bad u la seng ia ka hima kaba la tip da ka histori kum ki Chalukya Mihngi .
Katba 11 ngut ki briew ki la iap haduh mynta namar une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Ki jylla kim lah ban ai ia ka degree khlem ka eksamin , ka UGC ka la iathuh ha u SC .
U la ong ba la buh kyndon ban ai saw percent ka jingbuh kyrpang ha ki kam sorkar bad san percent ka bhah ha ki jingpule kiba kham shalor na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka skul jong ka St Josephs ha Jalandhar .
Na ka liang jong ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amit Kumar Sharma bad . . .
Ka dei ka jaka shong jaka sah ba kongsan jong ka ïew Saint Paul ha ka Pribilofs , ka kynhun ïew kaba rit ha ka duriaw Bering .
Ka jingthep vote sha ki 11 tylli kiwei pat ki jaka ka la long kaba donkam hadien ka jingjied ia ki nongthaw ain kiba dang shong sha ka Lok Sabha mynta u snem .
U Gupta u la ju iasaid na ka bynta ki pulit Delhi man ka por ba ngi ujor , la ong u Bhardwaj .
U Anupam Kher , u actor bad u chairman jong ka Film and Television Institute of India .
To pyni ia kane ka element kaba kyrpang .
Ka la long ka jingmyntoi ia ka Saina hadien ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ngam lah ban ong kaei ka ban jia .
Kaei kaba la pynlong ia nga ban khih ka long ka jingiadei para briew .
Ka helicopter ka lah ban treikam slem ha ki jaka ba shit bad ki jaka ri khlaw .
Hynrei kawei pa kawei ka kynhun ka kwah ia kawei pat .
Kumta naduh ka klas ar haduh ka skul heh , la ju pynjah burom bad kyntait ia nga .
Kane ka thain ka kynthup ruh ia ki bynta jong ka Rajasthan bad Haryana .
Kham bunsien ki video kim ju pyni ia u Bieber , watla katta ki pyni ia ki katto katne ki jingmih na ki nongwan jong katei ka album kum u Big Sean , u Halsey , u Travis Scott , u Skrillex bad u Diplo .
U Trump bad u Modi kin ai jingkren ruh ha ka jingialang ha madan ialehkai Sardar Vallabhbhai Patel ha Motera .
U kwah ia ka jingroi jong ka Jylla .
Ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi la dep ban buh ha ka website www . ka kam ri dohkha . tn . sorkar . hapoh .
Lano lano ruh haba ki khajna ki heh , ki briew ki pyrshang ban kiar na ki .
Hynrei ka la pyndam noh ia ka hadien katto katne por .
Kynnoh Congress ka jingiateh beit Rafale hapdeng u PM Modi bad u Anil Ambani .
Ki Nongshakri Balang Ki Pynneh ia Ka Jinglong Babha !
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla u Prithviraj Chavan u la ong ba katei ka jingjia ka long kaba sngew lehrain .
Hynrei yn ai umphniang ia ka engine lyngba ka karburator ha ka jaka jong ka jingpynbeit ia ka umphniang .
Kumta , lada ngi pyrshang ban sngewthuh kaei ka rukom tip tynrai ?
U peshwa u la mynjur ha u Nohprah 1742 ban beh noh ia u Raghuji na Bengal da ka bor .
Ki khlur ïalehkai hockey ki la ïakren bad ki nongïalehkai kriket ka India ka Jemimah Rodrigues bad ka Smriti Mandhana .
Ki arngut ki la ia kren ia kane la katto katne por .
Ka Rachana Narayanankutty ka la ai ia ka jubab kaba kum kata .
Pynduna ka BJP ia ka jingdawa sha ka 130 seat ha Maharashtra
Phi dei ban don la kumno kumno shisien ka jingpynhiar kpoh ha ka shisngi .
Ka jingshah lehbein kam dei kaba shyrkhei , ka jingpyniap briew ka dei .
U la long u nongialeh pyrshah barim jong ka synshar paidbah , bad bun ki tieng ba ka rukom treikam jong u ha ka sain hima sima ka lah ban long kaba ym lah ban leh .
U Patil u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongaplai u dei ban don ia ka kyrdan Bachelor ha kano kano ka jait jingpule na ka jaka pule ba la ithuh .
Ki briew kin ym shim ia ka .
Ka jingmut ba ka jingkren shaphang ka jingpyniap ialade kan pynshlur ia ka kam ka long kaba bakla . Bun ki samla ki sngewsuk haba ki kmie ki kpa ki wanrah ia ka sobjek .
La ong ba katei ka jingjia ka dei na Muktsar jong ka Punjab kaba jngai kumba 250 kilomitar na Chandigarh .
Kaei ka jingpynbha kaba phylla ha ka jingsynshar pyrthei !
Ka tnga jong u ruh ka la mynsaw ha katei ka jingshah thombor katba ka dang pyrshang ban pynim ia u .
la khot ia u Jimmy Wales bad kylli lada u Wales u don kano kano ka lad ban tip mano ba la noh synniang ia ka jingtip kaba bakla .
Hynrei ngam lah ban shim ia ka rai da kaba shong hangne ​​mynta hi .
U Vijendra Prasad u la pynkhreh ia ka script jong kane ka phlim ha ka jingiasyllok bad u Bhagwat bad u Gurumurthy u nongpyrkhat jong ka Sangh .
Ka ESIC ka pynjlan shuh shuh ia ka por ban thep ia ka jingnoh synniang jong ka ESI
Ka kali rel kaba thylli bad bun ki jaka shong kiba blue .
Ka Congress ka la kynnoh ba u nongialam ka BJP u Kapil Mishra u la kren ia ki jingkren shun ha ka jingiatreilang bad ki nongialam ba rangbah .
Ka jingiakhih shabar ka Punjab bad ka Sind Bank
Ki dur : Kylla ka Kangana Ranaut kum ka nongdie tiket rel ha CST shwa ban pyllait ia ka trailer jong ka ' Panga '
Ki jaka niam Mosque 346, ka tempi 11, ka jingtep 1.
Hangne ​​nga don ha Oslo ha Norway, nga ioh ia ka check kaba itynnad bad kaba heh. ka jingrwai ha Hong Kong , ka pyrshang ban pynlong ia ki briew ban lum pisa .
Ha u snem 1981 , ka komiti pynbhabriew ia ki nongphetwir ba la thaw da ka sorkar jylla ka la buh ia ka jingkhein ia ki nongphetwir ha ka jylla haduh 8 million ngut .
Mynta , thoh shithi sha u nongthoh jong kawei ka kot khubor da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong phi shaphang ka jingpur jong ka jingpang Deugue ha ka nongbah .
Hadien la pynrung ia ki ha hospital ban ioh jingsumar .
Ka kaiphod jong ka shaphang ka jinglong jingman jong ka kam ka pynpaw ba ka jingbym don kam ha ka pyrthei kan long 6 . 1 na ka shispah .
Ha ka optik , ka jingpynpoi jong u Cauchy ka dei ka jingiadei kaba shisha hapdeng ka jingpynpaw bad ka jingjrong jong ka jingshai na ka bynta kawei ka mar kaba shai .
U la ai wat ia ka jingkhot kaba shai bha na ka bynta ka jingkylla kaba mut kaba ar ha ki jylla ba shatei lam mihngi , kiba don ia ka um kaba biang bad ka jaka kaba sboh , lyngba ka jingpdiang ia ki kor ki bor kiba mynta .
hynrei lada nga kwah ban long , .
La don lang ruh u heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba bad ka tnga jong u ka Reena Lanba nalor ki katto katne ki heh shipai duriaw bad ki riew paidbah .
Hato phi la ju iohi ia u nongap uba pahara ia ka iing jong ki briew kiba duk ?
Ka guild ka la kyntu ruh ia ka assembly ba kan weng noh ia ka resolution jong ka khlem da pynslem .
U symbud myntri u la bthah ia kine ki seng ban pynmih shuh shuh ia ki lieng bad ki tiar kynthup na ki CAPF kum ki CRPF , BSF bad SSB .
Nga dang pule Phareng bad u Tom .
Une u briew u hap ban don ka jingpynbeit kaba dei .
Mynta la lap ba ki kham jrong shibun ban ia ka thain Himalaya .
U Batman pyrshah ia u Superman : Ka jingshai jong ka hok
U Shah Rukh Khan u la ai kti ia ki nongkyrshan .
Hapdeng ki riew paidbah Tamil , ki don ruh ki jingtieng kiba don nongrim ba kin shu rung na ka pliang sha ka ding .
" " " Sahep Langdon ngan sa pynlong ia ka jingphla pop ha phi ."
Ha kane ka por , ka dei ka kynhun ai jingmut kaba dap da ki 85 ngut ki nongsynshar thain bad kiwei kiwei ki heh sorkar kynthup ia ki nongialam seng sain pyrthei .
Kumba 66 percent ki nongthep vote ha katei ka distrik ki la pyndonkam ia ka hok jied jong ki ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep kaba la long ha u snem 2009 .
Ki nongïakhih jong ka BJP ki dei ban pyrshang ban weng ïa kane .
Ka jingduh ne jingpynjot ia ki mar ki mata namar ka jingpynkhluit jong ka hi ne ka jingthang hi dalade e . g . ka jingbthei jong u bom namar ka jingduna kaba don ha u .
Nga ngeit skhem ba kum kane ka complex , kiwei pat ki complex ruh yn sa seng ban pyndap ia kane ka jingdawa ha ka thain .
" " " Wat khein poh ia ka jingkut jingmut bad jinglah jong ngi ban iada ia la ka ri ."
Ka Lin ka la pynsngewsih ïa ka Eriko Hirose, ka nongïalehkai ba hynriew jong ka Japan, ha ka jingïalehkai jong ka kaba la dep.
Ngim shah ia ki ban pynjot ia ka mariang .
Naduh ba u dang rit , u McCay u la long u nongdro uba stet , uba tbit bad uba tbit bha ha ka kam shna dur .
Ka don ka jingsngewrit ia ki nonghikai .
Hadien ba ki la dih kyiad ha kawei ka bar , u Mitch bad u Dave ki dih um ha kawei ka pung um , ha kajuh ka por ki kwah eh ba kin ioh ia ka jingim jong uwei ia uwei pat .
KYNMAW ia ka tnga jong u Lot . Kata ka jingmaham kaba la ai da U Jisu Khrist jan 2 000 snem mynshuwa mynta ka la kham kongsan ban ia kaba mynshuwa .
La ngeit ba haduh 78 ngut ki briew ki la shah set .
Ngi la iakren biang shaphang ka khlam .
" " "Bun ki briew ki dei na Karnataka , bun ki dei na Maharashtra bad hooid na ka nongbah jong u Baba Bhole." " "
Ka lah ban long kaba bha lada phi ieh ia ka radio jong phi man ka por .
Ka sorkar Maharashtra ka la ioh ia ka jingmynjur na ki paralok jong ka ha West Bengal bad Odisha ban phah ia ki rel ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka khynnah kynthei kaba dang samla ka la iap hapoh ki ' jinglong ba phylla ' .
Hynrei ka politik kan sa pynmih shen ia ka jingialeh hapoh ka kynhun .
" Kynmaw haba ka tnga jong u ’ Imran ka la ong , " " Ko Trai jong nga , nga la aiti lut ia kaei kaba don ha ka kpoh jong nga ha ka jingshakri ia Me . Kumta pdiang ia kane na nga ."
U Bhat u thmu ban pule ia ka ain jong ka hok longbriew manbriew , ka hok jong ki nongleh kam sniew , ka jingshngain bad ka jingmut jong ka riti synshar ha ka prokram BCL ha Oxford .
" Nga la ai bainong ia ki ha kane ka Sngi na ka bynta ka jingiaishah jong ki bad dei ma ki kiba la jop ." " "
Kane ka la long ka jingiakren kaba la slem bha ha ka imlang sahlang jong ki software ba laitluid .
Ka duriaw Makassar ka iaid lyngba ka liang sepngi jong ka dulir .
