Ym don jingsngewsih , ka rai ka long na ka bynta ka team: Harmanpreet halor ka jingbymlah jong ka Mithali .
Katkum ka jingong jong ka seng jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka sngi jong ka Nurse ka pyrthei la rakhe ha ka sngi kha jong ka Florence Nightingale kaba la shim ba ka dei ka nongseng ia ka rukom sumar ha kane ka juk mynta .
Ka jingïohi baroh kawei jong ka PFBR Ka India ka la ïasoi ïa ka jingïateh kular ban ïatreilang bad ka Bangladesh ha u bnai Risaw mynta u snem ryngkat bad sa ar tylli ki jingïateh ba ïarap .
Ki jingkhihwin bapher bapher ha kine ki por ba la leit noh ha kiba bun ki jylla ki dei ka jingmih kaba beit na kane ka polisi .
Ki nongshong shnong ki la sngew shyrkhei bad ki la pynlut por khlem iohthiah .
Ka jingïalang ka la sakhi ruh ïa ki riti dustur bad ka kolshor ba riewspah jong ka jingrwai rim jong ka ri India .
Ka parliament thymmai jong ka Catalan ka la thmu ban pynlong ia ka dorbar kaba nyngkong ha ka sngi Thohdieng .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki jingthoh ka long ha ka 10 tarik September , 2017 .
Kumno ngan jubab ? Kaei kaba nga donkam ?
" Namar kane ka jinglong , la ju khot ia ka kum ka " " Police Trojan " " . "
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew halor ka jingsuba .
Ka Revolt RV 300 kaba dei ka thuk thuk kaba rem dor tam ha ka portfolio jong kane ka company ka dei kaba lah ban siew ha ka plan siew bnai kaba Rs 2, 999 shi bnai na ka bynta 37 bnai .
Map ia nga ko baieid , mano ba nga don ban dih sha kylleng hangne ​​ban ioh ia ka bilor jong ka champagne kaba bha tam jong phi ?
Ka skul Scholar Field ka la rakhe ia ka sngi laitluid kaba 67 da ka jingkmen .
Ka thong ban pynïasoh 100 percent haduh u bnai Risaw , 2019 la bud pyrkhing bha bad ka lah ban long ba kan sa jan poi .
Kan long kaba donkam ia baroh ki nongri kulai bad ki jaka ri kulai ban pynrung kyrteng ialade ha ka State Animal Welfare Board jong ki sorkar jylla bapher bapher .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 122 ngut ki briew ki la mynsaw .
Haba ai nuksa ia u nonghikai u la ong ba lada u nonghikai u pyndep ia la ka kamram te u pyndep ia ka hok jong ki khynnah skul .
Ki pulit ki kham shah kynnoh ha kum kine ki jingjia .
Baroh ngi long kiba tlot ha ki por , bad ka long kaba bha ban pynlong ia ki briew ban sngew ba baroh ki long kiba bha bad kiba thikna .
Ngi la nang kiew ha kawei pa kawei ka jingeh bad ngi la thaw ruh ia ka sorkar UPA ha u snem 2004 hapoh ka jingialam kaba tbit jong u Soniaji , ngin sa jop ia kane ka kynti ruh .
Ha u snem ba la dep , ka show ka la don saw ngut ki nongjop T.1 klur .
U President jong ka US u Donald Trump un ïaleh baroh ban pynkut noh ïa ki jingïarap sha ka Pakistan lada ka dang bteng ban kyrshan ïa ki lehnoh , la maham ka nongmihkhmat ba pura jong ka US ka Nikki Haley .
Ka la mih na ka longïing kaba pawnam ha Maharashtra .
Kane ka phlim ka dei ban kren hi dalade .
Ki met iap jong u Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar haba rah ia u sha ka ophis jong ka BJP na ka jaka sah jong u , ha Panaji .
Khot ia ki , kylli ia ki , iathuh ia ki jingpang jong phi .
Ia kane ka exam la pynlong ha u bnai Risaw bad Naitung 2019 ha ki centre bapher bapher ha ka jylla .
Kane kan pynshlur ia ka jingpynwandur ia ka teknoloji bad kan pynmih ia ka jingpynlut kaba stet , da kaba kan ialam sha ka jinghiar dor kaba stet .
Ka email ba la phah sha ka LIC kam shym la jubab .
Naduh ba u Hariri u la shimti ia ka bor ? Lausanne ?
Baroh ki member jong ka Jio Prime ki lah ban ioh ia ka Jios suite jong ki apps kiba kynthup ia ka Jio TV , ka Jio Music , bad kiwei kiwei khlem da siew pisa shuh .
Balei ka la ialum lang kumne ka jingbun paitbah ?
U PM Modi u la pyllait ia ka Swamitva Scheme ha ka sngi rakhe jong ka National Panchayati Raj Day 2019.
Hynrei balei ka mih ka jingkulmar haba ka AIMIM ka don ha ka jingiakhun ha ki elekshon Bihar ?
Ha u snem 2016 , ki la jop tang da ka jingkhein ar vote ha kawei ka jaka .
Teng teng ki ioh jingiarap pisa na ki seng niam ha Kazakhstan bad Turkey .
La tyrwa ban ailad ia ki Regional Rural Bank kiba khlain ban lum pisa na ka iew ban pynlah ia ki ban pynkiew ia ka ram jong ki sha ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Ka Iyer kaba khriat ka pynlong ia u briew uba thymmai bad uba khlain bor kaba pynlong ia u kum ka jaka ba sngewtynnad eh .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh : Ha ka jingkynthoh ïa ka jingkhot na u myntri kam bar ri jong ka Pakistan , u myntri kam bar ri jong ka India u la pynsngew ïa ka jingkwah jong u ban leit jngoh ïa ka Islamabad .
Kynmaw , ha ka por ba bishar , kren tang haba la kren ia phi .
Ka dorkhas ka la pan ia ka jingtohkit kaba laitluid halor ka kam bamsap kaba la kynnoh kaba lah ban ktah ia ki dkhot jong ka tnad bishar kaba kham halor .
Ki kmie ki kpa jong nga kim ju pyrkhat than ia ki .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna thikna da ki nongthaw bad ki nongpynmih haduh mynta .
Ka America kam don kane ka jingiadei .
La kem ia 8 ngut kynthup ia u ophisar IPS barim namar ka jingiakhih pyrshah ia u CM u Yogi Adityanath .
Ym don ka buit ne plan kaba iadei .
U sngewtynnad ia ki lum maw bad ki jingthiah jong ki phlang duriaw .
Hynrei ka jingtyrwa ka la sahkut haduh mynta .
Ia kane ka jingiadei la iohi ha ka jingbam jong ki nong Philippines ia ki jingbam ba stet bad ki phlim bad ki jingrwai jong ka ri America .
Ka jingwanrah jong kane ka 1 Lak Ton baroh ka long Rs5 klur .
Nga don ha ka klas 11 bad ka Physics , Chemistry , Psychology bad Biology lang .
La ai khusnam pisa bad ki kot ai khublei ia ki .
U la long u sobjek jong ka khana kaba la jia hadien ba u Hogan u la shah pynbor ha u Mr . U McMahon ban shong noh ha ka por ba sah jong ka jingiateh jong u .
