Nga la bteng bad nga la iakynduh ia kiba bun ki jaka talasi ha ka lynti jong nga , hynrei nga hap ban ong ba baroh ki la sngewbha shibun ia nga , don wat kiba la phuh samrkhie bad kyrkhu ia nga haba ki iohi ia nga .
Ki sienjam jong ka Beijing ban pynsangeh ïa ki jingpynlait khajna kin thmu ïa ki 128 tylli ki mar jong ka US kynthup ïa ka doh sniang , ki wain bad ki tube nar ba khlem tduh , la ong ka tnad khaii pateng .
Dawa synshar u Prez ha UP ka BJP
U President ka ri France u la ong ia nga ba kam don kum kata ka jingjia , u la ong .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba u Professor Chitra Ghosh u la noh synniang ha ka pule puthi bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju ruh u la kren halor kane ka mat ha ka Twitter bad ong ba yn sa shim khia shen .
Kumno phi sngew ia kata ?
Ngi khot ia ka ka Jingialehkai jong ki nongniah kali kiba matlah , kaba sngewtynnad shibun .
Mynjur ka kynhun myntri ban rah ia ka Bill jong ka chit funds hapoh parliament
Ka rai jong ka HC ka ong aiu ?
" Ka shabar ka long kum ka tempi kaba khraw bad halor jong ka, la thoh " " Venus jong ka Willendorf ."
Kozhikode : La iathuh ba kawei ka samla pule kynthei ka la ngam jyllop ha ka wah Chaliyar hangne ​​hadien ba ka la jngi na ka jingkieng Arappuzha ha Pantheernkavu .
La pynlong ia ka ha ka 20 tarik u Risaw man la u snem .
Ngi hap ban shah pynkynmaw ia kaei kaba ki la leh .
Ka kor pyntip ba mynta kaba pynlah ia ngi ban phah khubor sha kylleng ka pyrthei ha kiba bun ki ktien kam shym la don ha kata ka por .
Ka jingpynmih biang ia ka ioh ka kot ha ka rep ka riang la buh hakhmat eh da kane ka Sorkar .
U Lakdawala u la shim ia ka mukotduma kum ka jingtynjuh .
Kiwei pat ki case ki dang don ha ka jingtohkit .
Ka jingieid jong ka Arya bad ka Sayyeshaa :
Ka dor jong ka Mi Band kaba bud ia ka jingkoit jingkhiah ka long T.999 bad yn die tang ha ka Mi . com .
Ia kane la ong ba ka dei ka rekod jong ki jait .
Ia kane ka Projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Risaw , 2023 .
Ngin nym iakren ia kano kano na kine bad . . .
La ioh ruh ia ki jingkren ha kane ka sngi .
Khatduh nga la poi sha shiliang wah .
Kiba bun ki riew pawkhmat bad ki nongialehkai kriket ki wan sha kane ka jingkhawai .
Ha kane ka por ka jaka ka long kaba duk bad kaba lah ban mih ki jingpang .
Ki heh pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
Kumta ka donkam ia ki briew ban kham sngewthuh bad kham shngain .
Hadien ba la lap ia ki pulit ar tylli ki phang ba kongsan la iakren khamtam da ki paidbah Argentina .
La iathuh ba ka klob kriket jong ka Singapore ruh ka la leit jngoh .
U la ioh ban iaid ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Chennai Super Kings .
Nga la ioh ia la ki jong ki jingkhuslai , bad kaba nga kwah ka long tang ban shah iehnoh ha ka jingsuk .
Kiba bun na ki ki dei ki nong China .
Dang shen ka la sam ia ka dur jong ka kaba leh yoga .
Kum ka nuksa , don kiba lah ban don ka jinglong ban sngew sarong ïa ki jingjop jong ki ha ka jingshakri ne ïa ki hok jong ki ha ka seng U Blei .
Katba u Joti um shym la ai jubab eiei sha ka The Wire , u la ïakren bad ka Times of India halor katei ka bynta .
Kiba iap ha ka eriong ha Bihar, kiew sha ka 55ngut.
Kajuh ka long bad ki ri Sepngi .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka kali XZ kaba thymmai jong ka Nexon subcompact SUV ha India .
Ka burom jong ka vote ka kham khraw ban ia ka khun kynthei .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka iatylli ha kane ka bynta kaba rai jong ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Surinder bad ka Sunny kila khur marwei kawei ka wiket .
Ka jingngeit bad ka jingsarong , baroh arliang ki don shibun .
U Patil , u dei u khun jong u Dr Padmasinh Patil uba ka para jong u ka shong kurim bad u Ajit Pawar .
Ki don ar tylli ki iingbishar ain kiba la don hangta haduh u snem 1986 .
Balei ngan leit ia kynduh ia u ?
U kham sngewtynnad ban ialehkai bad ki ban ia kaba leh ia ki kam ba man ka sngi .
Ong u Sunil Duggal u Chief executive officer ka Dabur Ltd , Ka jinglong jingman ka dei ban kham suk .
Ka Rajshahi Division kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la wan ha ka kyrdan kaba ha trai duh jong ka Tier 1 bad ka la shah hiar noh sha ka Tier 2 .
U Rohit Sharma, u Jason Roy, u Virat Kohli, u Babar Azam, u Shakib Al Hasan, u Ben Stokes, u Jos Buttler, u Mitchell Starc, u Jofra Archer, u Jasprit Bumrah bad u Kuldeep Yadav.
Ka BJP ka jop tang ar seat na ki 541 ha ka elekshon Lok Sabha
Ha kano kano ka rukom , ka jingshah jied jong ka rock bapher ka la nang kiew haduh ba bun na ki nongrwai kiba kham pawnam jong ka mynta la khein ia ki kum ka bynta jong ka jingrwai ba pawnam .
Ha kane kajuh ka sngi u Mahbubur Rahman ha ka shithi u la pyntip bniah ia kane ka kam sha u secretary bar ri u Masud Bin Momen .
Nga sngewtynnad ban shad bad ka um .
U la ong ia ki ban ioh ia ka jinghikai da kaba sumar bha khnang ba kan ym don ka jingbakla ha ka rukom treikam .
Ka Startup India Hub ka treikam bad ki Startups , ki incubators , ki nongbei tyngka , ki mentor , ki korporat bad ki tnad sorkar ha ka hub and spoke model .
La pyllait ia ka kot kaba la lum lang ia ki jingkynmaw jong u .
Kum kine ki visa ki ju donkam ban ai na ka bynta ka por kaba haduh san snem hapoh ka por ba la buh kaba san sngi .
Kum ka nuksa u Isaiah u la thoh shaphang ka por ha kaba ki nongpang , kiba dkoh , kiba matlah bad kiba sngap jar kin koit bad wat ia ka jingiap hi ruh yn rong noh junom .
U khun ksiew u Paul u la leh aiu ?
U Jisu u la ong ba ym baroh ki briew kiba ai jaka ia kata ka jingai , bad u la kyntu ia kito kiba lah ban leh kumta ban ai jaka ia ka , kaba U Jisu bad u Paul ki la leh .
Ha kine ki sngi ban wan yn sa sdang ïa ki liengsuiñ sha ki ri Gulf , Singapore , Malaysia , Bangkok , Colombo bad Maldives , ong u MD ka KIAL u V Thulasidas .
Ka jingtieng ia u khniang jingpang ka khia ha ki iew Asia
Pynrem u CM ka Maharashtra ia ka jingshah thombor ha ka por ba u Amit Shah u don ha ka roadshow
Ia ka Thma Laiphew Snem la phiah ha ki bynta , kawei pa kawei la ai kyrteng katkum ki nongpyrshah ba kongsan jong ki syiem .
Kiba subscriber kin ioh ia ka email na ' Grameenphone Invoice ' .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 28 tarik u December 2019.
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka Bangladesh , ka SL pyrshah ia ka Ban ialehkai 2nd ODI :
Katba ia ki jinglong kiba don hangta , kawei ka kot Assyria hyndai ka ong ba ka pyrthei ba shapoh ka la dap da ka jingtieng .
Hynrei em ! Ka long tang ka ktien kaba u kren . bad hadien jong ki ka don ka jingkhang haduh ka sngi ba kin sa mihpat .
Baroh ar tylli ki India bad China ki la kyntait ia ka jingtyrwa jong u President jong ka US Donald Trump ban pyniasuk ban pynbeit ia ka jingiakynad kaba don mynta hapdeng ki shipai jong kine ki ar tylli ki ri .
" Ka kyntien ion ka wan na ka ktien Grik , ion , " " leit " " , ka participle mynta jong ka , ienai , " " ban leit " " . " .
Ym dei ban shim sut ha ka por ba la pynjlan .
Ka Google India kan pynlong bun tylli ki jingialap kum shi bynta jong ka prokram Digital India jong ka Sorkar India .
Pyniap ia u nongtrei ka BJP : Pan report ka Centre na Kerala
Hadien ba u la dep pule u la rung ha ka Tata Steel kum u nongtrei .
Ka pisa , ka jingkwah spah , ka jingpynbyrngia , ka jingsarong , ki kam pyrthei , ki jingpyni pyrthei , ki jingkwah brai jong ka doh u tip ia ki jaka ba rit paid jong ngi bad u thmu ia ki waitlam ding jong u sha ki .
Ka jingpyniaid ia ka jingkiew dor ka dei ka jingeh kaba kongsan jong ka sorkar .
Nagar kirtan ba la pynlong ha sor
>> Ka Solar ka pynmih ha ka jingshisha ha ka por ba ngi khot ka por ba bun briew .
" U Kartik u la bynrap : " " Ngam sngewtynnad ban kren shaphang ka jingim shimet jong nga hynrei ngam sngewtynnad ban buhrieh ia ka ruh ."
U Dr . U Young u ong ba ka jingpang ka long kaba shisha kum ka jingdih kyiad ne ka jinglehkai kaba pynbor .
Mynta u Vikas u dang trei na ka bynta kawei ka MTV kaba kyrteng ka Ace Of Space ' .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka um dih bad ki kynroh dieng .
Ra . Kawei ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Shah Rukh .
Uei u Sergei Skripal ? U Skripal u la shakri kum u colonel ha ka tnad wad bniah jong ka GRU jong ka Russia .
U president u Ram Nath Kovind u la ïashim bynta ha ka prokram Yoga sngi ha Rashtrapati Bhavan .
Kaei thik kaba phi kyrmen ban pyndep ?
Ia ki jinglut jingsep na ka snem sha ka snem la mang da ka Komishon Pynkhreh .
Ha u snem 1992 baroh ki nongthep vote ki la antad ba ka Labour Party kaba ialam da u Neil Kinnock kan jop .
U la ong , ba da kaba pynshong nongrim ia la ka jong ka jingshem , u Dainik Jagran u la pynkhlain ia ka jingiaid sha ka jingkylla ha ka ri bad ka imlang sahlang .
U shynrang , ka kynthei bad ki kur jong ki .
Ki nongap ki pyndonkam ia ka kum ka jaka treikam .
Shuwa ba ka Amrita bad ka Aniket kin pdiang ia ka jingkhot ban leit sha Japan , ki leit jngoh ia u Udayan uba thiah ha jingthiah ha Ahmedabad .
Kumno la shna ia ka bol pink ?
Ha Raigad district kaba la mad ia u slap uba jur bha naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki wah Savitri , Kundalika , Amba bad Patalganga ki la heh palat ia ka dak jingma .
Ngam pat ju iakynduh ia uta u rangbah bad ngam tip la u la pynlong ia u nongthoh khubor uba tbit ne em .
Ia u maw nongrim jong kane ka projek la buh da u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh .
Utei u rangïalehkai kriket ha kawei pat ka liang u dang laitluid ruh mynta namar ba ka kynhun jong u ka Royal Challengers Bangalore ka la jah noh na ka IPL 7 .
Ka jingsynshar ba ha khlieh duh jong ki shipai iada ri jong ka Synjuk ruh ka shong ha u .
U Bhatt u la leit ruh sha Singapore ban ring dur ia ka jingrwai na ka bynta katei ka phlim .
Ka MAAVA . . . Ka la dei ka por ba phin leit noh , ko sahep !
Peit shwa ia kine ki tweet .
La rakhe ha ki rukom kiba kyrpang ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , kine ki tamasa ki pynbna ia ka jingsdang jong u snem thymmai .
Ka sniehdoh jong ka Antarctica ka dei ka sniehdoh kaba heh tam ha ka Pyrthei .
Ki kynthup ia kiba bun ki Raja bad ki syiem Hindu ki bym lah ban ialeh pyrshah ia ka kynhun shipai Mysore kaba wan hiar thma .
Baroh shi katta dei ban sait da ka um kaba thiang .
Ha ka liang ka ri , ka jingwad bniah ka la ong ba ar tylli kiei kiei ki lah ban pynkiew ia ka jingpyndonkam .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingduh bording ha baroh kawei ka district .
Mynta ki briew kiba stad ki ieit eh ia ka rukom phylla jong nga Ban ai jingstad ia kiba bun khlem sur .
Ka jingmut bad ka jingmut jong kine ki ar tylli ki phlim ki iadei dur .
Ki kyrtong kin ioh lai tylli ki lad ban ialeh ia ka eksamin jong ki kamra naduh u snem 2020 .
Hadien la pyllait jamin ia kitei ki lai ngut .
Ngim lah ban thikna ba kin sa wan biang . . .
Hynrei ka jingngeit jong u Jawaharlal shaphang ka jingiadei paralok bad ki ri baroh khamtam ki para marjan jong ka ri India ka la ioh ia ka jingshah pynshitom kaba khraw ha ka snem 1962 .
Ka nongbah ka shah ktah hapoh ka jingeh um kaba jur
Baroh ki jingialehkai ki dei ban ioh ia ka jingpynpaw kaba mar katjuh .
Ka la pynshlur ia kiwei pat ki jingthmu kiba donburom ban wan shakhmat bad ban noh synniang sha ka roi ka par ha ka imlang sahlang ha ka rukom kaba don jingmut .
Ngi dei ka jaitbynriew ruh .
Ki kompeni India ki kwah eh ban bei tyngka ha Guinea khamtam ha ka kam tih mawshun , ki jingtei , ka koit ka khiah bad ki dawai .
Kam dei ka jinglong jong ka por ba la leit noh .
U Justice Gupta u la ong shuh shuh ba ki sorkar kim lah ban long kiba hok man ka por .
Ka Mayawati ka la pynbna ba kan leit marwei sha Maharashtra bad Haryana .
Kane ka jingkiew ha ka ioh ka kot ka saphriang da ki lad bapher bapher sha ki briew kiba la nang la stad kiba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka Congress ka la pynjot ia ki bank .
Kum ka nuksa , ki nongpyniaid ia ka madan ki sngewtynnad ia ka jinglong ryntih bad ka jingkhuid jong ki paidbah kiba wan sha ki jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngam shym la khuslai satia shaphang ka jingbam jong nga .
U la pynlut por da ki kynta jong ka miet ha ka jingduwai , ka jingleh kaba la nang jur katba u nang san .
Ki long 0 . 64 na ka shispah jong ka GDP .
Da kaba khot ia ka kum ka jingiakren kaba khlem da thmu , u Surjewala u la ong ba u Rahul Gandhi u la rai ban leit jngoh bad peit hi dalade ia ka jinglong jingman ha madan hadien ka jingiakren bad ki nongthoh khubor jong ka thain .
Ïa ka khusnam Kovilan ba la seng da ka Kovilan Trust bad ka khusnam K V Anoop yn sam sha ki nongjop ha ka jingïalang pynkut .
Nga la sngewsih bad sngewsih kum kiwei pat .
Ki mar ba shalan shabar ki long u khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Kane ka elekshon kam shym la long ei ei hynrei tang ka jingïakynad hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Kaei kaba shisha shaphang u dewiong ka long ruh shaphang ka nar bad ka nar , kiba la wan kham hadien ha ka lynti jong ki karkhana .
Kine ki dur ki long kiba shisha kumba u Modiji u kular , u la ong .
" " " Haba ngi la iohsngew ia ki ba ki byrngem byrsit shaphang kawei ka jylla Asia ba shathie , ngi la sahkut ha ka jinglyngngoh balei ba ka batai ia lade ? "
Ki cadet kiba dang shu shah thung thymmai ki iaid lyngba ka jinghikai kaba lai snem shwa ba kin ioh ia ka komishon .
Ka jingsdang jong ka jingpynlong front kaba lai ?
La niew ia u kum u kpa jong ka jingstad mrad .
Ngi la shah shim kabu ha kine baroh mynta ka sngi , bad watla katta ruh ka long ka bynta jong ka histori jong ngi .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba batai ia ka jinglong sngur jong kiei kiei bad kaba rai ia ka jinglong akor bad imlang sahlang ha ka hok kaba ialam sha kiba bun ki jingeh ha ka rukom akor .
U la pynkynmaw ba ka NCP ka la jied pyrshah ia ka CAA ha ka iing dorbar Parliament .
Hadien kata u la pyndep ia ka jingpule ain jong u na ka skulbah Cambridge .
U Balachandra Menon u la pyni ia ka bynta jong u kpa uba pyniaid ia ka steshon bad u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ngi shah pynshitom na ka bynta aiu ?
Ki jingkynthoh jong u Raut halor ka Indira Gandhi ba la shim na ka jingmut : Aaditya Thackeray .
La shim ia ki sienjam bapher bapher ban kyntiew ia ka jingpyniasoh rel , lyer bad surok , u la bynrap .
Ki pulit ka Kannapuram , ki bor pynlip ding na Kannur bad ki nongshong shnong ki la iatreilang ban pynlait im .
U Scott Rudin , u Dana Brunetti bad u Michael De Luca ki la shakri kum ki nongpynmih ha kane ka projek .
Ki jinglong kiba la lah ban iohi wat ha ka telebishon kaba ialeh pyrshah .
U la ong ba donkam ban thaw ain ia ka ain ban pynthikna ba
Kumta , ki jingiakren ki dei ban long kiba iadei tang bad ka party , u la ong .
Ki don 36 tylli ki jingkylla lead hapdeng 9 ngut ki nongñiah kali .
Hynrei hadien la kurup noh ia katei ka kali da ki pulit .
" Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong phi ko sahep." " "
U Dr Satish Sood u nongpeit ia ka jingpang ha ka District u la ong , Ngi dang buddien ia ki nongpang kiba leit sha ki hospital shimet .
" Kane ka jingialehkai ka la pynkylla ia ka jingim jong nga " " ka la ong ."
Ha u snem 2015 ka AAI ka la khot ia ki jingtyrwa ban pynlong shimet ia ki kad liengsuin ha Ahmedabad , Chennai , Kolkata bad Jaipur .
Nga kyrmen ba phin sa iohsngew kloi na u Mr . U Smith .
Kane ka long kaba kham duna ban ia kaba don ha British Columbia , Ontario , Alberta bad Manitoba hynrei ka kham heh ban ia kiwei pat ki phra tylli ki jylla .
Ia une u ophisar uba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital ha Srinagar .
Ka jingbun jong ka ram kaba dang sah bad kaba donkam ban siew .
Mar ia poi ha Chabbewal kawei ka mini bus shimet ka la tynrah ia katei ka SUV .
Katba ngi la pynroi shibun ia ka rukom hikai jong ngi bad ki khynnah bad ki samla ki kham bun kiba don ha ki skul bad ki kolej ban ia kaba mynshuwa , ka paw shai ba ka don ka jingeh ha ka jinglong jingman .
Dawa thaw sorkar ha Haryana dawa stake ka BJP
U la ong ba ka jingthmu ba la pynlong ia kane ka prokram ka long ban pynduna ia ka jingiapher kaba nang kiew hapdeng ki khlaw bad ki riew paidbah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ia ka sorkar Kerala ban ai ia ki kot ki sla trai sha ki trai hati .
Ka dei ka mrad kaba iadei para briew , ka im ha ki kynhun .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u bah AK Gupta uba dei u Executive Director ka G V Manimaran bad u Rm Meenakshisundaram uba dei u General Manager jong ka Chennai Circle .
U Lat u la kitbok kitrwiang ia ki paidbah bad duwai ruh na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew shaphrang bad ka jingroi jingpar ha ka Jylla .
Ka skhim ka koit ka khiah jong ka Delhi ka kham heh shi shah ban ïa ka Ayushman Bharat , ong u Arvind Kejriwal ha ka Centre .
U Gora um shym la kren bad u la long kumba u la jah ha ka jingpyrkhat .
Ka BJP ka dei ban wan biang ha ka bor synshar ha ka Jylla da ka jingbun paid kaba khraw da kaba jop ym duna ia ka 150 tylli ki seat ha ka elekshon iing dorbar ban wan .
" " " Hooid ngam da bha than ."
Ka jaka shong jaka sah ka la nangroi suki suki ha kane ka por , namar ba ka long kaba eh ban shem ia ki nongtrei kiba biang .
Shuh shuh u Dr . U Cagle u la shah buh kyrteng ruh kum u dkhot ba donburom jong ka seng jong ki nongpeit bneng jong ka Denmark .
U nongthaw ain jong ka seng Telugu Desam u A Revanth Reddy u la ong ba katei ka skhim ka long kum ka jingleh thok kaba khraw.
Kham mynshwa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ki dei ban leit sha Washington ban iashim bynta ha ka jingialang bad ka U jong ki . S . ki paralok ha u bnai Jylliew 2019.
U Vijay ki kali , ka Delhi v . Ka Synjuk jong ka Ri India , A . NGA . R . 1981 Ka Nongbah 51 .
Na ki 195 tylli ki skul shimet , 128 tylli ki la pyntip sha ka tnad pule puthi ba ki pynphai biang ia ka bai skul ba la pynkiew .
Kam shym la long kaba sngewtynnad ia nga ha kata ka por .
Ki jingjia jong ka jingiap ne ka jingpynjot ba neh jong ka sniehdoh kaba jia da kawei ka jingjia ki ju don ka jingbym lah ban tip kaba slem , khlem da sumar , ka jingthut ha ka jingring mynsiem , ka jingpang kaba jur bha kaba iadon lang , lane kano kano ka jait jinglong ba lah ban shah ktah .
Sept 27 Yn pynmih ia ka jingpynbna ia ka vote
Ka dur file jong u nongshah kynnoh ba la shah kem
Ka Rajshahi District Stadium ka dei ka Stadium barim jong ka pyrthei kaba don ha Rajshahi , Bangladesh .
Hynrei kam dei ka jingpynbeit kaba thikna ia ka jingeh .
Na ka bynta ban pynim biang ia ki projek PPP , ka Sorkar ka la dep ban thaw ia ka komiti hapoh jong u myntri pla tyngka barim u Vijay Kelkar .
Ka ASDMA ka la ong ba 1 512 tylli ki shnong ki don hapoh um bad haduh 50 000 hektar ka jaka rep ka la shah tap um .
Ia ka kot ba pura jong ka kot la pynkhreh da kaba pyndonkam ia ka Koha bad lah ban ioh ia ka online .
U Priyam Garg un long u kapten jong ka kynhun ïalehkai trai shnong .
" " " Ngam kwah ban leit sha jngai than hynrei ha kine ki phew snem ne kumta u Jadeja u la long u nongialehkai ba tbit tam ba ka India ka la don " " u la bynrap "
Ka kyrteng jong u ka long u Nazir Ahmad Dar .
Ia ki jingeh jong ki nongmane la wanrah sha u DGP .
Hato phi la pynkhreh ban sakhi ia ka jingsdang jong ka juk ksiar ha ka screen kaba heh ?
Ngi la trei shitom bha ia kane kawei .
Ka paralok shna tiar jong ka Apples na Taiwan ka Wistron ka dang buh ïa ka karkhana ha Peenya ha Bangalore ban shna ne pynïasoh ïa ki iPhone na ka bynta kane ka kompeni heh jong ka teknoloji , ong ka khubor jong ka Times of India .
Nga la ai ia ka shithi sha u Mr Amit Luthra .
Pynkhih ia lade bad kyndit ia ka jingbishar jong nga , wat ia ka daw jong nga , U Blei jong nga bad U Trai jong nga .
U la iaid lyngba sha Pakistan halor ka nongrim jong ka ‘ Kotbah leit jingleit ba kyrkieh ’ ba la ai da ka tnat treikam jong ka Pakistan .
Um shym la bteng ia ka kam ha ka phutbol hadien kata .
Kam dei satia ka thup kaba bniah jong man la ka jingduh kam kaba la jia , hynrei ka ai ia ka dur na kylleng ka UK hapdeng ka 10 tarik u Iaiong bad ka 11 tarik u Jylliew .
Ki nongthied ki pynieng ia ki kali jong ki ha ki surok , kaba khanglad shuh shuh ia ki .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka iew laitluid ha ki nongkyndong ha kine ki 20 snem ba la leit noh ka la wanrah ia ka jingbym iaryngkat kaba khraw .
Ka jingshemphang ka long tang ka kyrteng kaba ngi ai ia ki jingbakla jong ngi .
Te , kumno phi bat ?
Ka surau ka dei ka iing jingiaseng niam Islam ha ki katto katne ki thain jong ka Sumatra bad ka dewlynnong Malay ba la pyndonkam na ka bynta ka jingmane bad jinghikai niam .
Dei ban aiti noh ia ka Taj Mahal sha ka Wakf Board : Myntri ka UP
Ka donut ba la rkhiang bad ka bit ba la shim noh .
La synran lang ia u da u Raman Singh u vice president ka BJP uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla , u president ka jylla u Vikram Usendi , u MP ba dang mih noh u Dinesh Kashyap bad u myntri barim u Kedar Kashyap nalor kiwei pat .
Pule ruh : La kem ia ka Kavitha Reddy , la pyllait jamin noh ha kajuh ka sngi .
Ki jingpyrshah ki ju pynphai kylla Ki pulit bunsien ki ju hiar thma ia ka jaka iakynduh jong ngi da kaba pyni da ki suloi .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi . Lt .
Hapoh kane ka skhim , ar tylli ki kam wad bniah la shim da ka jaka wad bniah jong ki surok bah .
U Sri Krishna u la khang ia ki khmat jong u .
Don ki jingiakren video lane sur da kaba pyndonkam ia ka Firefox browser .
La phah ia u Naren bad ia u Hari Kumar sha Orissa na ka bynta ka kam ai jingiarap ia ka jingkyrduh bam .
Hynrei ka iingbishar kam pdiang ia man la ka jingujor bishar bniah ba la mudui .
U B.P Das u nongialam ba thymmai jong ka OHRC
Nalor ba ngi shna ia ki surok bah jong ka ri , ngi dang pynleit jingmut ruh ban pyniasoh ia ki jaka sah nongkyndong bad ki surok bah hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri GrameenSadakYojana .
U Amitabh Bachchan un poi sha ka 102 Not Out ha u snem ban wan .
Sam khusnam u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingtbit ban pyntreikam ia ki prokram ba hakhmat eh
Kumta ka iingbishar ka dei ban shim khia mardor ban khang ia ka rummy online katkum ka ain , la kyrpad u nongujor .
U Ankit Singh Patyal uba la kham tip bha da ki kyrteng stage jong u IKKA bad Ikka Singh u dei u nongrwai rap bad nongthoh jingrwai na India .
U CM jong ka UP u dei u Kalyan Singh .
U Trump u la buh ruh ïa ki jingpynjari kiba tyngeh ïa ka kompeni pynïadei kaba heh bha ka Huawei , kaba lah ban pynjulor jur ïa ka karkhana shna tiar jong ka China .
Kane ka dei ka jingrwai jong ka jinglamler .
Haba ki don ki lah ban kynthup ia ka jingring mynsiem stet , ka sniehdoh kaba rong saw , ka jingkiew khia kaba duna , bad ka jingsngew jynjar .
Kane kam dei ka jingpynslem kaba jem .
Ki nongrep ha kylleng ka jylla Maharashtra ki la khot ia ka jingiakhih naduh ka 1 tarik Iaiong ban pynbor ban pynlait lut ia ka ram .
U la ieng halor jong ka , u da sngewbha ia ka jinglong shynrang jong u haduh katta katta .
La ujor sha ki pulit da ki bor pyniaid ka BSNL ha kaba iadei bad kane .
Ngam tip la nga dei ban iam halor ka jingpyniap briew ba la leh da ki nongap republic ne halor ki 11 ngut ki paralok ba shah set jong nga .
Ka la long ruh ka jingiaroh ia ka kong Gursharan Kaur ka tnga jong u Dr Manmohan Singh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kdew shuh shuh ba dei ban sdang noh mardor ia ki kam ai jingiarap lada jia ba ka um ha ki jaka ba rit bad dei ban pynkhreh ban pynlong ia ki jaka ai jingiarap .
U Myntri u la ong ba katkum ki kyndon jong ka Food Security Bill , la antad ba ka jingdonkam marbam man la u snem , katkum ka jingbun briew ha u snem 2011 , ka long 607 ngut . 4 lak tylli ki ton .
Katba ka Kangana ka dang dap 30 snem ka rta , phra tylli ki phlim kiba batai ia ka jingim jong ka .
Ka la thoh sha ka tnad ba dei peit ha kane ka bynta .
Tang shu saphriang ka khubor jong kane ka kam kaba sngewsih ha ka nongbah , ka la don ka jingpyrta .
Ki nongialam ka BJP u Surjit Kumar Jyani uba dei ruh u myntri barim ka jylla Punjab bad u Harjit Singh Grewal ki la ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha iing sah jong u .
Hapoh ka prokram IPFC ka PSCST kan pynlong ia ki jingpule kiba bniah ban ithuh ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ka IPR jong kano kano ka karkhana ne ka kynhun .
Ngim shym la pyrkhat kumta ruh .
41 Lak tylli ki MT Toor la thied na ki 8 tylli ki Jylla kata na Tamil Nadu , Telangana , Andhra Pradesh , Maharashtra , Karnataka , Madhya Pradesh , Gujarat bad Odisha .
namar ba ki la kyntait ia ki hukum jong nga bad kim shym la iaid ha ki hukum jong nga bad ki la pynjah burom ia ki Sabbaton jong nga : namar ka dohnud jong ki ka la leit bud ia ki bleithaw jong ki .
" Ka thmu kum ka " " rynsan " " ban ai ia ki nongialehkai ia ka sur kaba kham jem , la batai u Djokovic . "
Ka jingthoh lyngkot ka long kawei ka lad ban iathuh ia ki .
Mano ba pyrkhat ia ki ?
Kumta ia kane haba ngi buh ia ka bad ka NPSH kaba don , ngi shem ba kane ka kylla long 1 . 66 meter ka jingjrong .
Ha Philippines hadien ba ki khubor ba la thombor ïa ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah bad ki riew shemphang ki la paw pyrthei , u President Rodrigo Duterte u la bthah ïa ki heh pulit ban ïada ïa ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka jingburom syntiew ia u mot jong u Baba Saheb ha Sansad Bhavan Lawns ha ka iing dorbar kan long hapdeng ka por 9 : 30 baje mynstep 11 baje . 00 mynstep
U Deshpande u la ong ba watla ki nongtrei ki tip ia baroh ki lynti mih ba shadien ha katei ka hotel bad ki lah ban phet krad noh da kaba suk na katei ka iing hynrei don kiba sahkut shadien ban iarap ia ki nongwan jngohkai .
U Kumar Vishwas uba la shim ba u dei uba iajan bha bad u Kapil Mishra ruh u don lang ha katei ka jingialang .
Bad ruh ym don mano mano ruh hajan jong ka .
Ka Balang ka la bishar bniah ruh ia ka ryngkat bad ki phew ngut kiwei pat ki kynthei kum ka tnga kaba lah ban long ka tnga jong ka Cruise , hynrei ym shym la jied ia ka .
Kata ka jaka ki don hangne ​​na ka bynta .
Ka jingtrei jong u Jameson ka la pynleit jingmut ha ka jingiadei hapdeng ka rukom thoh jong u Sartre bad ki kyrdan sain hima sima bad akor jong ka jingmut jingpyrkhat jong u kaba long shaphang ka jinglong jingman .
Nga kwah ban pyrkhat ha ka liang ka pyrthei baroh kawei .
Ka tnat shipai jong ka US ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkhreh ia ka jinghiar thma .
Hato baroh ki kulai ki donkam ia ka jinghikai ?
1198 ngut kiba ioh pang thymmai 07 ngut kiba iap hynnin ka sngi na ki 1198 ngut , 510 ngut kiba ioh pang na GHMC . Baroh kiba ioh pang : 46 , 274 kiba dang don : 11 , 530 kiba iap : 422 ngut .
Ka jingim bad ka snam jong nga kan iai ker na ka bynta ka India kaba laitluid bad kaba kiew shaphrang bad ka Indira Gandhi kan iai long ka jingai mynsiem jong nga , u la thoh ha ka shithi .
Kam long kumba don kiba la rung .
Lane lym kumta , baroh kan leit sha uwei pat .
Ka la long ka jingkyndit khyndiat .
Ar tylli kiwei pat ki seng sain pyrthei kiba kongsan kata ka BJP bad ka Congress ki dang hap ban sdang ia ka jingialap elekshon jong ki .
U DP Yadav u la wanphai biang , u iasam ia ka poll stage bad u Amit Shah .
Ka Aishwarya ka la jaw ummat ha ka por ba rwai ia ka jingrwai ri.
Ki long kiba kloi ban ong bad thoh ia ki jinglamler kiba sngewsih bad ban dem khrup ban leh ia ki kam sniew .
Ka la don ka jingartatien khyndiat .
Ka jingialeh kaba jur hapdeng ka la pynmynsaw ia kiba bun ki bor pahara bad ki nongiakhih .
U Ajinkya Rahane u dei uba ialehkai ha ka jaka jong u Shikhar Dhawan na ka bynta ka India katba u Manish Pandey pat u dei uba la shah jied ha ka jaka jong u Yuvraj Singh uba la mynsaw .
Ki pulit kin tohkit ia ka daw .
Ym duna ia ka 19 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki jinghiar thma jong ki shipai ha ka jylla North Sinai kaba la shah pyniap , shisngi hadien ba 60 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki jinghiar thma kiba kum kine ha katei ka ri .
Ki kynhun ai jingiarap ki la leit sha katei ka jaka mar mar hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia .
Hadien ka jingialehkai , ki blogger ki iasam ia la ki jingsngew .
Ka um ha ka pung ka wan na ki jaka bapher bapher na u lum , ka ktah ia kiba bun ki tynrai jong ki jingthung dawai .
Ka jaka treikam kam don ka painkhana ne ka jaka dih um .
Hato nga dei ban ai por shuh shuh ia ka ?
Ia ka video lah ruh ban peit hangne ​​:
Hukum ka Kashari ban ujor FIR halor ka jingmudui leh beijot pyrshah ia u Kumar Vishwas
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ruh ia ka bor synshar Noida ban thaw ia kino kino ki hok ne ban pynkylla nongwei ia ka jaka jong ka Amrapali Heartbeat City kaba ka la weng noh ia ka jingaiwai dang shen .
Ngim dei ban shet jingshet ha kamra lada ym shah ia kane .
Bad kumta ka jingiathuhkhana ka iai bteng .
Nalor ki 6 ngut kiba la ïap 5 ngut ki briew ki la mynsaw jur bad 12 ngut ki la mynsaw malu mala , ong ka nongkren jong ka Quebec City University Hospital .
Ka ri India ka don ka dustur kaba riewspah kaba la rim bha ban burom bad sumar ia kiba la tymmen .
Ha kano ka pyrthei ngi im ?
Bishar biang u heh shipai u General MM Narvane ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Kashmir Valley
U Romi u lah ban shah rah sha phatok ban pynsuk ia ka jingiakynduh jong u bad ki nongleh kam sniew bad hadien la shah ban leit sha Singapore katba u dang don ha ka jamin , u la ong .
Ia kane ka jingshah kem la iohi kum ka jingshah kem kaba khraw da ki pulit .
Ki don haduh 72 ngut ki nongialehkai na ki skul bapher bapher jong ki phra tylli ki zone jong ka district kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka video ka dang paw bha ha YouTube mynta .
Kum kine ki data ki la pynmih ar tylli ki jingmut kiba pyrshah .
Lane lehse kim sngewthuh .
Ia ka jingkyrpad la kyntait .
Kane ka bor jong ka ka dei namar u blei jong ka . Kiei kiba la pynmih da U Jehobah ?
Kiba bun na ki ki trei ha ki kam rep ne kam rep lyngkha .
Ka jingpynroi ia ki jinglong babha ka long kaba donkam bha ban tei ia ka India Bathymmai .
Ka mut kham bun ban ia kaba kham heh .
Ki jingmih ki long kiba bud :
Okay, hangne ​​ngi leit, ngi, ngi jied ia ka thong jong, ha ka jingshisha, kata ka dei haba ki briew ki leh shibun.
Hadien ba u la wan phai na Poonch , u Gandhi un sa ïakynduh ïa ki nongmihkhmat jong ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang nalor ba un ai jingkren ha ka Panchayat Conference jong ka seng na ka bynta ka Jylla Jammu , ong u Mir .
U Sushant Singh Rajput u la don kham mynshwa ha ka jingiadei bad ka aktor Ankita Lokhande .
La pynkup burom ia ki khynnah skul da ki bor pyniaid jong ka skul ha ka jingialang kaba la pynlong ha katei ka skul .
Haba iakynduh ia u Sharad Yadav u la ong ba ngam donkam ban ong eiei halor kane ka mat .
Balei ba ka kriket Test ka dei ban sah kum ka jingpynkylla ?
U la ong , u ngeit skhem ba ha ki snem ban wan , ka tnat shipai suin jong ka ri India kan dang iai bteng ban pynneh ia ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka jingaiti bad ka jingtbit .
Hadien kata , ka kot khubor ka la sdang ban pynmih man la ka ar taiew .
Ia ka jingdro yn shna nyngkong da ka rong saw bad lieh , bad nangta ia ki rong , ba la shna da ki glaze ba rit ba shai , yn pyndap halor .
Kane ka liengsuiñ ka don ruh katto katne ki nongshong shnong jong ka South Asia kynthup ïa ki nongshong shnong jong ka Bangladesh , la ong ki heh jong ka kad liengsuiñ kiba tip ïa kane ka kam .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban pynthymmai ia ki kam khaii kiba la don lypa , na ka bynta ban thied bad pynthymmai ia ki mashin thymmai bad kiwei kiwei . Rs. 8 klur la mang na ka bynta ki Skhim bam shiteng sngi ha ki ITI .
U Steve Smith bad u Jos Butler ki la sdang ïa ka jingïakhun na ka bynta ka Rajasthan Royals .
Don kiba leit sha ka lum bad don kiba tuid sha ka duriaw .
Ka shim por kumba 20 minit naduh ba phi la dap ba ka jabieng jong phi kan sngewthuh ba phi la dap .
" Pyrkhat ia kane ka nongrim jong ka Baibl : " " Uta uba tap ia la ki jingpalat un ym jop , hynrei uta uba phla bad iehnoh ia ki yn isynei ia u . " " "
Ka khlain bha , ka don shibun ka jinglah ban shah .
Dang shen u Mahendra Singh Dhoni u la sam ia ka dur jong u bad u ksew jong u ha ka iing sah jong u ha Ranchi .
Kumno ka jinglong ka la long kaba eh haduh katta katta ha ka ri kaba , ha kata ka por , la shim ba ka long kawei na ki ri kaba shahshkor tam ha baroh kawei ka ri Europe ?
Ki rupee kiba nga la ai ram ia phi kim don kyrteng ha ki ?
Ka don ruh ar tylli ki projek Hindi kiba dang iaid shakhmat .
Ha kane ka aiom ba dang shu dep , nga la kamai T.54 hajar tang na u jingthung , ka la ong .
U nongsynshar barim jong ka Germany u Helmut Kohl u la rai ban hiar shuki kum u chairman ba donburom jong ka seng jong ka tnga jong u kaba la khlad noh namar ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ki nongpyniaid .
Ym duna ia ka 30 ngut ki kmie ki kpa , ki khynnah skul bad ki nonghikai ha Daudkandi , Cumilla ki la ong ba ka jingbuddien bad jingshah lehbein ka dei ka daw jong ka jingshongkha dang rit .
U la kren ruh shaphang kumno u president jong ka seng nongiasaid ain ha Jammu u B . S Slathia , la byrngem ia phi .
Ha kajuh ka por , ban pynlah ia ka India ban ialeh pyrshah ia ki khlam , ki lad jingiarap ha ka koit ka khiah ki dei ban long kiba stet .
Ki shim ia ka jaka kaba kongsan ha ka jingpynbeit ia ka riti synshar jong ngi .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba ka kynhun ïalehkai ka Sri Lanka ka dang poi ha madan ban ïakhun ïa ka sngi kaba lai jong ka Test kaba ar pyrshah ïa ka Pakistan .
Ka jingkren met kam shym la long kaba bha hadien 25 over.
U nongshna phlim u ong ba ka jingbym don jingshemphang ka pynmih jingeh hynrei ka jinglong thymmai kaba kine ki aktor ki wanrah ka long kaba sngewtynnad .
Shah rukh , salman tep ia u hatchet ha Ranis iftar .
U Syiem Dr . U Mbuya Isaac Munlo , u nongmihkhmat jong ka Ri Malawi .
Bad katba dang iaid kata , ngan shim ia kane na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw .
U sohjew u jrong haduh lai haduh san meter .
165 lak na kine ki dose la pynbiang ha ki jaka khaii , katba 64 lak tylli la pynbiang kum ki jingiarap grant .
Hynrei baroh ki sngi Nyngkong ki long kiba la buh kyrpang ban sngap ia ki jingujor jong ki paidbah .
Kam pynmih shuh ia ka jingsngewnguh kaba khlem jingbit .
U la iakren bad ialehkai bad ki nongwan jngoh bad ki khynnah skul jong u .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 2 , ka klob 25 , ka jaka peit phlim 1 , ka seng jong ki kynthei 30 .
Ia ka elekshon jong ki bor synshar shnong ha sor la pynlong hadien u snem 2005 bad ia ka elekshon Panchayat hadien u snem 2011 .
Hadien katto katne ki jingjia la wanrah lang ia ki .
Ka nongbah Cornwall kaba tang kawei bad ka jaka sah jong ka jaka treikam jong ka dorbar ka dei ka Truro .
U myntri rangbah u la kyrpad ia baroh ki nongujor ban wan ryngkat bad ki kot ki sla kiba biang .
Kine ki skhim ki pynlong ia ka jingkylla .
" " " Ka India ka la ong ba ka buh jingmut ia ka jingiadei bad kawei ka ri ban ia kawei ka seng bad ka BNP ka ngeit ba kane ka paw ha ki kam jong ki " " " " la ong shuh shuh u Ripon " " " "
Ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba jan bha pyrshah ia ka England da 31 ron da kaba beh ia ka thong kaba heh kaba 338 ron .
Yn shim ia ki nongmuna ba pawnam na baroh ki 11 tylli ki district .
Haba kren halor ka mat jong ka jingïaid lynti ïa ki shipai bad ki tiar siat na Syria bad Iran , u Rumsfeld u la pynpaw ba kita ki jaitbynriew kim kwah ïa ka jingkiew ha Iraq .
Ka US ka la long ka dkhot ba radbah jong ka NATO la 50 snem .
Ka phlim Inspector Notty K kaba la ak ak ak aktress na Bangladesh ka Nusrat Faria bad ka Indias Jeet kan sa paw ha ki jaka phlim jong ka ri Bangladesh ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ka bor synshar jong ki Nongïarap Komishon ba peit bniah .
Saw tylli ki bank account jong u Nirav Modi , ka longïing kaba la shah khang ha Switzerland .
Bad u blei u ieit ia u , ka la ong .
Nangta u la leit sha Kolkata ban wad kam .
Ka jingtip ba bniah shaphang ki tiar ba lah ban pdiang ryngkat bad ka dor katkum ki jingbthah jong ka Sorkar India ka long kumba la kdew harum :
Ki bynta jong ka surok bah ba la thmu ban shna na Delhi sha Dahod ha Rajasthan ki dang don ha ka jingthew tender , katba ia ka bynta hapdeng ka Vadodara sha Ankleshwar ha Gujarat la dep ai .
" Ka " " ka dei ban don ka jingburom kaba jylliew ia la u lok." " "
Hynrei hato ngim don hangne ​​ban bishar ia ki sakhi . . .
Hynrei haba ki mih na ka jaka peitkai jong uwei u satellite ban rung sha uwei pat , la thaw ia ka jaka peitkai kaba heh bha .
Hato u briew un thaw ia lade ia ki blei ki bym pat long ki blei ?
Kane ka jingsngew ka lah ban pyntlot ha ki por .
Balei ba kam shym la sngur ?
U symbud myntri rangbah ka jylla u Shanmugham u la iathuh ha ki nongthoh khubor mynta ka janmiet ha Chennai ba ki don 44 ngut ki briew kiba la mih na ki jaka sumar haduh mynta hadien ba ki la koit .
Ka jingkhriat ka lah ban bteng sa ar sngi .
Ngi hap ban wad ia u president ba thymmai jong ka party .
Ko Trai jong ngi , to map ia nga , bad ia ki kmie ki kpa jong nga , bad ia kiba ngeit , ha ka Sngi ba ka Jingkhein Jingkhein kan jia .
" Mynta ka Politics ruh ka long kum ka kam bad nga la sngewhun ia ka kam kaba nga trei mynta " " "
Khlad noh u nongialehkai kriket ka Hyderabad u Virendra Naik ha ka por ba ialehkai
Hynrei u Modi u la sngewkhia ia u Amit Shah .
Ki jingkem jong phi ki dei ki jingkem ba nyngkong eh kiba ngi la leh ha kine ki hynriew sngi ba la leit noh .
Ka thliew Java kaba jrong hapdeng ar tylli ki lum ka long kaba jylliew haduh 7 , 450 m shapoh ka sla duriaw .
U la pynsan pynrangbah hi ia ki arngut ki khun jong u .
Pyndonkam ia ka ha ka jaka ba la ktah bad ieh ia ka haduh 10 haduh 15 minit .
Hynrei u nongshah kynnoh um shym la shim ia ka mobile jong u .
Hadien khyndiat ka Lolita ka la shem katto katne ki daw ban kynriah noh sha la ka jong ka kamra .
Mad u la shongkurim ia uwei na ki shynrang jong ki .
Ngim shaniah ia ki pulit jong ka jylla .
U Taylor ha ka Kot jong ka Sngi Jingjot u pynkut : Haduh mynta ka la long kumba ka jingpyrkhat jong ki nongkwah spah . . . dei ban jop .
Ki shu treikam .
Katba ka ïingbishar ka la pynskhem ïa ka jingpynrem ïa u Babu Bajrangi u nongïakhih jong ka Bajrang Dal .
Hynrei ki pyni ia ka jait rukom ai um kaba la rim haduh 5000 snem ha ka thain kaba la ai kyrteng kum ka Qanat ne Kariz kumba la ai kyrteng tynrai ha Persia .
2 ngut ki riew paidbah , shipai la khlad ha ka jingshah siat ki India : Pak
Ki dkhot ba rangbah jong ka seng u Ajay Maken , u CP Joshi , u Satyavrat Chaturvedi bad u Shakeel Ahmed ki don ha ka thup jong ki nongaiktien ba rangbah .
Hynrei uwei pa uwei na ngi u lah ban mad ia ka jingkmen kaba kham khraw kaba wan na ka jingai .
Hynrei kim shym la pynpaw ei ei shaphang ka jinglap jong ki .
Ka ioh kumba 230 tylli ki kot khubor ha ka liang ka jinglong briew bad ka imlang sahlang kynthup ia ki kot khubor ba pawnam bad shibun ki kot khubor ba man ka sngi ha ka ktien phareng , hindi bad ki ktien thain .
U Karnan u la long u nongbishar ba dang shakri jong ka iingbishar bah jong ka Calcutta ha kata ka por .
Ar jait ki rukom surgery kiba kongsan ki long kiba la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
La jan man la ki jaka ba u leit u ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewbha .
Ym shym la don kano kano ka jingbuhrieh , la ka long ne pyrshang , ia kano kano ka kam kaba la leh , bad ym lah ban ai daw kaba hok ban pynthut ia ka jingpynbeit ba la leh .
Ka iing ka la shah pynpra bad haduh ka 8 tarik la lap ia 31 tylli ki met iap .
Ar tylli ki jingpyniasoh rong ruh ki long kiba pawnam .
U la ong ba nalor ba ki pynthikna ia ka mariang kaba bha kine ki jingthung ki long ruh kiba kongsan bha na ka bynta ka koit ka khiah jong u briew .
Kim don briew ha iing ban sumar ia u khun jong ki .
Ia ka jingrwai ruh la pynrung ha ka por ba pynmih hadien ka jingpynmih , bad kane ka bynta ka la kham pawnam ha ki phlim mynta .
Ha kane ka jingiakop jngi kaba 72 ngut ki la iashim bynta haduh 12 ngut .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Amole Gupta .
U briew um dei u kynrad jong u hi , u dei u mraw jong ki jinglong jingman jong u , u long uba khlem jingiarap .
Ngi la ju dawa ba ka sorkar ka dei ban shim biang ia baroh lai tylli ki ain rep .
Katkum ka 1 Timothi 5 : 1 , 2 , kumno ngi lah ban pyni ia ka jinglong khia ha ka jingpyrkhat jong ngi ia kiwei pat ?
Lada nga ialehkai ha ka 4 ne 6 , ngi donkam ban peit la lah ne em ban pynneh ia ka jinglong jong ka kynhun .
Kine ki jingjia kim lah khlem da pynrong ia kaei kaba jia ha kane ka kamra bishar .
Hynrei ka dei ka jingeh jong phi, khunlung.
Mynta bun ki nongialehkai Pakistan ki kwah ban ialehkai kum u Kohli bad ban long kiba koit ba khiah kum ma u bad ban don ia ka met jong u , la ong u Younis .
Ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba lah ban shim ia ka jingkitkhlieh ban thaw ia kane ka jinglong jingman .
Ka jingmut ba ia ki jinglong babha jong ki briew kiba kham bha la pynsah ha ki khun ki ksiew jong ki ka pynlong ia ki rukom shongkurim jong ki syiem ha ki sngi kiba la leit noh .
Hato u Nino Vieira u la shah pyniap .
Ka jingsiew kaba pher ka long ban pynshlur ia ka jingpynkylla ia ki jingthung .
U la long uba tlot , u Harry .
Ka jingiateh jong ka JFE ka lah ruh ban iarap ia ka kompeni ban pynmih ia ki mar kiba kham bha .
Hangta ki kmie ki kpa jong nga ki la nang ieit ia ki parabangeit kumba ki ieit ia ka balang barit ha Kampala .
Ka dei ka jinglehkai kaba khlem nongrim .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Katrina Kaif kaban iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Salman hadien phra snem .
Nga sah ha Guwahati .
Ym tip shibun shaphang ka jinglong jingman jong ki khynnah kiba sah ha ki jaka ba don ki thma ha India .
Halor ki jingthung , ki syntiew , Ka rkhie jem , u blang .
Ka tnad jong ka kompiwtor bad ki jingpyndonkam
Kano kano ka lad kaba pher kan ialam sha ka jingjot .
Ka jingtohkit halor kane ka kam kaba mynta ka dang iaid shakhmat ong ka kyrwoh .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba ia ka sari Jamdani kaba kynthup kumba 13 yard ka jain , lah ban pynkhih ha ka jingheh jong ka synduk ding .
Ki khubor ki iathuh ba la pynkit ia u sha hospital hynrei u la dep iap ha katei ka por .
Hadien ba u la shong shipor ha ka ïing jong u Gnanendramohan Tagore ha Kensington Gardens , u Jnanadanandini u la leit sah noh sha kawei ka ïing kaba don ha Medina Villas ha ka shnong Brighton ha Sussex kaba don harud duriaw .
Ki don bun kiwei pat ki kot kiba la pynshong nongrim ha u Shabar Pa , kaba la pynlong ia ki katto katne ban ngeit ba ki don palat ia uwei u briew uba don kajuh ka kyrteng .
Tangba khleh lang shi spun ka um soda bad ar spun ka um , bad pynlong ia ka um kaba jem bha .
Tangba ngan leh ia kane .
Ki pulit ki hap ban ujor ia kum kine ki jingjia sha ka tnad .
Baroh ki senior jong nga kynthup ia ki shynrang bad kynthei ki don hapdeng 8 bad 12 ngut ki khun .
10 percent ka jingkiew tulop ha ka KSEB
U Zeus u la shim ia kata ka kabu bad u la mareh sha duriaw bad u la jngi , ryngkat bad ka ha ka tyrpeng jong u , sha ka dulir Krit .
U Nitishji um kwah ban pyntreikam ia ka NRC ha Bihar .
Nga tip balei phi tieng .
Ka Sessions court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u heh pulit jong ka Lahore u Chaudhry Shafiq ha kaba ia dei bad ka jingbud ryntih ia ka hukum jong ka iing bishar .
" " " Nga kwah ban iohi ha kano ka jaka ba u Smith u bat ."
Ia ka sanjak la thaw kum shi bynta jong ki jingpynkylla Tanzimat ca .
Kam treikam ia ka jingthied mar da ki riew shimet .
Hynrei u Dabid u la jubab : Uei u ban sngap ia phi shaphang kane ka jingong ?
Ka dei ka jingbakla kaba khraw na ka liang ka sorkar Haryana .
>> Ka sngewbha ban iohi ia phi .
" " " La iakynduh bad u Professor Yash Pal shibun ha kiba bun ki khep kynthup ia ka National Childrens Science Congress ha Gujarat ha u snem 2009 .
Gujarat : La ioh ban pyllait im ia 52 tylli ki khnai ha Vadodara hadien ka jingshlei um
U Jalaluddin Fath Shah u la tei shibun ki Mosque .
u lain ksiar uba slan kylleng ka mala jong ka iingmane .
U Shah u la ong ba ka Sorkar BJP kan iada bad kyntiew ia ka kolshor bad ki jinglong jong ki riewlum .
Ka hima Islam ka la nang kiew ha Africa , ka dewbah India bad ka dewbah Asia ba shatei lam mihngi .
Bad ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga , nga shu sngew ba nga la iadei bad ka pyrthei ha baroh ki jingkhraw jong ka .
Ki dur spy na ka Indian Auto ki pynpaw ia ki katto katne ki jinglong kiba la khmih lynti ha ka Kia Sonet .
Ka jingsngew jong ka jingsngew shyrkhei . ka sublime kan sa wan biang hadien ynda ka jingkren jong u kan sa poi biang sha kajuh lada ym kham heh, ki jingjrong jong ka jingkyntiew kaba dum.
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka la khot kyrteng na ka bynta ki khusnam khynnah jong ka ri 2018 .
Da kaba shakri ia kiba duk bad kiba kyrduh , u la iaisah ha ki jingmut jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka jingshah ha u slap , tangba ka jingtuid um ka long kaba bha , kam da pynsniew than .
UP Board Class 12th Inter Result 2019 : Kumno ban check lyngba ki phone , ki sms , ki websites .
Hynrei la pynbeit ia ki jingialeh hadien ba la ai jingmut .
U riewspah u la pdiang ia u nongwan jngoh bad u la kwah ban pynkhreh ia ka jingbam .
Kaei ka sngi jong ki kynthei ba la iap lok ha ka pyrthei bad balei la rakhe ia ka ?
Ka nongak phlim ka Lupita Nyongo ka la jop ha ka kyrdan nongak ba bha tam katba u John Ridley u la jop ha ka kyrdan ba la pynkylla dur bha ia ka phlim .
U la pyndep ia ka kyrdan pule jong u na ka skul bah jong ka Chittagong Municipal Model High School ha u snem 1961 bad ia ka kyrdan pule jong u ha ka snem 1963 na ka Chittagong College .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban kha ha kata ka ri kmie .
Ka don ia ki kam khaii kiba kynthup kumba 70 tylli ki projek ha ki 26 tylli ki ri , ong ka website jong ka .
Ki soh kiba la die ha Dhaka ha ka dor 60 taka shi kilo ki don ha Jashore ha ka dor 35 haduh 40 taka .
Ngi hap ban trei shitom .
Ki pulit ki la ong ba haduh mynta kim pat lah ban tip ia ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor .
hapdeng ki katto katne ki jingeh ha ka sain pyrthei , la shim ia ki sienjam na ka bynta ban pynlong ia ka kompeni sorkar kum ka kompeni shimet bad ban plie ia kiba bun ki jaka pule ban shim bynta ha ka bynta shimet bad bar ri .
Ka Suvarna na Madhya Pradesh bad Punjabs ka Gurpreet Kaur ka la wan ba ar bad ba lai .
Wat ki kmie ki kpa baieit jong nga ruh ki la shah khring ha kine baroh da ki jingsngew niam kiba khlain bad ka jingpynbor kaba la buh ha ngi ban iehnoh iwei ia iwei pat .
U ong ruh ba ka niam ka lah ban ai jingmap bad ki lad ban pynduna ia ki jingjynjar .
Ha kawei ka sur kin ong shai ba ka India .
U Pachauri u la iehnoh ia ka kam heh jong ka IPCC
Ki jingleit jingwan kiba lyngkot sha shiliang ka wah na ka bynta ki jinglehkai la ju khot kum ka jingleit kai ha ka wah .
Baroh ki nongtrei liengsuin bad 5 ngut ki nongleit nongwan ki don ha katei ka liengsuin .
Kane ka dur kan pynlong ia phi ban pyrkhat kumta !
Ka jingpynkylla ia ki jingai jingmut jong u Lodha .
U nongak phlim Fukrey u Varun Sharma u la leit sha ka Instagram ban sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Disha Salian.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Aditya Thackeray .
Ha kata ka por ki la iohsngew ia ki khubor ba u Sumit un sa shah pyniap shen ha ka jingiakynduh .
Hooid . Kata ka la long ka jingkren pep .
Ka jingiathuhkhana jong ki ar tylli ki kaiphod .
Ia ka jingthmu ban sumar ia baroh la sdang ban pynthikna ba ia ka jingsumar dei ban sdang kloi bad ban pynduna ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha ka kyrdan jong u briew shimet bad ha ka imlang sahlang .
U slap uba jur u la lynshop ia katei ka jaka hynnin ka miet .
ka jingtuid ne jingmih kaba bun jong ka um kaba la pynmih da ka sniehdoh .
Ka Sushma ka pynphai nia ia u Nawaz Sharif da kaba ong ba ka Kashmir kan nym long satia ka bynta jong ka Pakistan .
U Saif Ali Khan ha Aarakshan
Ia ki kali yn kyrshan ha ka jingtreikam da ka Bharat Jal .
Ki IIT kin ai tang ia kito ki prokram kiba don ka jingdawa ha ka iew ka hat .
Kapten George Pollard bad u paralok ba nyngkong jong u , .
Ym don ki jingiakren , ym don ki mukotduma ha iingbishar , ym don jingujor .
hadien u la poi ha ophis jong ka seng bad u la kren sha ki nongtrei jong ka seng .
Ka dei ka kynthei kaba 46 ban long ka nongleit bneng bad tang ka kynthei kaba ar kaba don tynrai ha India .
Nga la dro , hynrei ka jan bha .
Uwei pa uwei u syntiew u pynmih ia u soh , hynrei kine ki san ha kawei ka mass .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Sharma .
Baroh arliang mamla ki donkam iwei ia iwei pat .
" " " Shisien ba phi la pynrung kyrteng ia u mawkyrteng kum ka jaka jong ka Wakf , ka jingkren jong phi ba phin ym dawa dawa staking kan ym iarap ei ei , " " la ong ka ben . "
Mynta , ha kane ka kynti ngi ioh ia ki jingmih kiba kham tyngshop em kane ka long kaba kham tyngshop .
Napdeng ki jingkwah jong u ki bym shym la urlong ki long ban pyniaid ia u Vikram ha ka phlim bad ban shna ia ka phlim halor ki Tamil Sri Lanka .
Da ki 180 million ngut ki briew ka Nigeria ka don ka jingduna iing kaba khraw bad ka jingtei kaba iadei bad ka mariang ka long kaba rit eh .
Nalor kine kiwei pat ki nongtrei ba iarap kin don ruh ha ki jaka thep vote .
Ka IS kam don jingiadei ei ei bad ka niam Islam , u la ong .
" " " Ka paw shai ba ngi donkam ban leh kham bun ryngkat ban wanrah ia kane ka jait jingpang kaba thymmai hapoh ka jingpyniaid ."
Ki dei ka kynhun jong ki nongrwai mystik Hindu .
Kumta ngi la pynkhreh ban jubab ia ki hukum jong u , la pynkhlain ia ngi ban long ki bym shah pynthut ha ka jingbym sngewthuh ne jingshah lehbein jong kito kiba ngi kren ia ka khubor bishar jong U Jehobah .
“ “ “Nga lah ban iohi ia ka jingeh jong phi, Professor."
Ngi la bud ia ka jingpynia jngai met .
Ka Bigg Boss 13 ka la paw ha ki khubor naduh ba ka la sdang .
Bun ki kali ki la sahkut .
Ki briew ki la mih na ki kali jong ki .
Shisnem ka la iaid naduh ba la mih ki jingialeh hynrei kam don satia ka jingkiew ha katei ka mukotduma .
Kata ka long kaba kongsan bha , u la ong .
Ka dei ka bol kaba pher .
Ki nongpang ruh ki sngewkmen haduh 14 sngi naduh ba la sumar ia ki ha ki hotel , u la ong .
U aktor Bollywood u Sanjay Dutt uba la iajan bha bad u kpa jong u u Sunil Dutt u la sam ia ka jingthoh ha ki social media katba u dang kynmaw ia u kpa ha ka sngi kha jong u .
U Stalin u kdew ia ka jingwad bniah jong ka NSO , u pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman kaba sniew ha ka ioh ka kot .
Ka kompeni liengsuin ka la iathuh ba ki jingleit jingwan ba nyngkong jong ki sha Singapore na Delhi bad Mumbai kin sdang naduh ka 6 bad 7 tarik u Naiwieng .
Ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong ki la pynkhuid ia lade na kano kano ka jingiadei bad ka jingleh ksuid , da kaba pynjot ia ki tiar ksuid baroh .
Hynrei ngim don lad shuh .
La phah ruh ban test ia ki sample jong ki lai ngut ki bahaiing jong u .
Ka dei ka kam kaba jakhlia hynrei don kiba hap ban leh ia ka .
Lah ban kdew ba lada kane ka urlong , ka Apple ka lah ban long ka nongshalan mar kaba heh tam jong ka ri India .
Ha kawei pat ka liang , ka Guadeloupe kum ka tnad shabar ri jong ka France ka dei ka bynta jong ka Caribbean .
U la dawa na ka sorkar bad ki bor pyniaid ban ai ex gratia kaba T.25 lak sha ka iing ka sem jong ki nongtrei kiba la khlad noh .
Ka Jai ​​Santoshi Mata Temple ka don ha ka jingjngai kaba 4 km na ka shnong Karwar ha rud wah Kali .
U pulit u la siat lai kuli na ka suloi jong u ha kaba u Dalal u la iap ha katei ka jaka .
Nga la pyrkhat kumno ka jingdonkam ka lah ban pynsngewbha ia u briew .
" " " Ia u manager la kem katkum ki kyndon jong ka ain ban iada na ka jingpyndonkam ia ka pisa bad yn sa pyni ia u ha khmat ka iingbishar ban set ia u , " " " " ki la ong . " " ".
Katba ia nga pat , u ong , ki kjat jong nga ki la jan kylla sha shiliang , ki step jong nga ki la jan pynlong ban sngaid .
" Ki long da ka vote jong ka Dorbar Bakhraw . " " "
" Bad kano ka dei ka synshar paidbah ? " " "
Ka kaiphod kaba khatduh yn sa ai shen .
Ha ka jingkylli hato ka kwah ne em ban leh ia ki phlim kiba kit ia ka khubor ha ka imlang sahlang , ka la jubab bha bad ka la ong ba kum u briew shimet phim lah ban kiar na ki jingkitkhlieh jong phi .
Ki nongsynshar jong ka Assam sepngi ki la kham shai . hapoh ka jingkyrshan ba ai mynsiem jong ki , ka niam bad ka thoh ka tar , ki art babha bad ka jingshai ha ka imlang sahlang ki la nangroi ryngkat ryngkat .
Ka sniew kum ka dohkha kaba la iap .
Kaba kongsan eh ka long ba to long kiba iaishah bad kiba kloi ban ap .
U Shammi Kapoor uba pawnam ha ki snem 1970 u la khlad noh ha ka 14 tarik u August 2011 .
Live Cricket Score , IPL 2019 Live Match , Delhi Capitals vs Chennai Super Kings
Palat 25 hajar tylli ki jingujor la ujor pyrshah ia katei ka kompeni .
Ym shym la lap ia ki tiar ialeh ne ki jingiarap briew ha ka liengsuin .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ha Madhya Pradesh ka dang iai bteng khlem sangeh .
Ha ka jaka ban ioh ia ka hukum kaba shai , yn iathuh ia u nongialam ia ka jingthmu jong u heh jong u bad ia ka bynta kaba ka kynhun jong u ka dei ban pyndap ha kane ka jingmut .
Hynrei u la long u shipai uba tbit bha .
Ka jingim bymjukut ka dei ka jingai jong U Blei .
Weng noh u CM u Arvind Kejriwal sa kawei pat ka jingkhang khyrdep ha Delhi
Hooid , ki niew ia ki shakri U Blei kum kiba kham poh ia ki , ki khun jong ki kim kordor palat ia ka bainong jong ka nongkhaii met ne ia ka dor jong ka khuri wain .
Ka jingkhang ia ka Epiphany ha ka rukom ba pura .
U myntri rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la ong ba un dei u briew uba nyngkong eh ban nym soi ia ka NRC lada ka sorkar pdeng ka pyntreikam ia ka .
Na ka bynta ka South Africa , u Keshav Maharaj u la ïoh ban khur ar wiket , u Anrich Nortje u la ïoh ban khur ïa kawei katba u Kagiso Rabada u la shah khur khlem wicket .
Peit : Pyllait paidbah ia ka video jong ki shipai ia ka jingthwet jong ki BAT jong ka Pakistan ha shilynter ka LoC
Ka jinglong sain pyrthei jong ki nongieit ri Arab ha ki snem shuwa ka thma bah ka long kaba jem .
Ka NCP ka la pynlong ruh ia ka jingiakhih , ha kaba ki nongialam kum u Sunil Tatkare , u Chitra Wagh bad u Dhananjay Munde ki la iashim bynta .
Nga sngewtynnad ban iohi ia u ba u ialehkai .
Wat shwa ban wan ha ka bor u myntri ba mynta ha ka Centre u Giriraj Singh u la pynpaw ba kito ki bym thep vote ia u Modi ki dei ban leit sha Pakistan .
Ki Yazidi jong ka Iraq ki sngewsih ia ka jingduh noh ia la ka jong ka ri .
Ki runar ki la weng noh ia ki tile jong ka tnum shwa ban rung shapoh iing bad ki la leit buh ia ki jingdeng ksiar kiba heh 150 gram kiba la buh ha ka almirah .
Ka dak na ka bynta ka kam sushi ha kawei ka rud surok .
La ong ba kane ka jingialehkai ka la sdang kum ka jinghikai shipai .
Mynta ngi dang peit bniah ia ki laisen jong baroh ki karkhana ha ka nongbah Batala , u la ong .
Kane ka jingkren jong u Pawar ka long ha ka por ba u myntri ka party jong u u Jitendra Awhad u la ia snohkti lang bad ki samla pule kiba pyrshah ia kane ka jingshah thombor , ha Gateway of India hangne ​​.
Ki dkhot jong ka iing dorbar thawain , phin sa ioh lad kloi ban iakren ia kane ka Kaiphod bad ki jingai jingmut jong ka Komiti jong phi shwa ban pynmih ia kino kino ki jingbthah .
Ka Bijoya ka la sdang ia ka kam sain pyrthei jong ka ha ka seng Janata .
Ha ka snem 1882 uwei u Maharaja India u la don ka jingthiah ba la shna da ka rupa kaba skhem .
Baroh ki la don haduh 20 hajar ngut ki samla kiba la leh ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka Yatra bad 12 hajar ngut ki samla kiba la ia snohkti lang bad nga u la bynrap .
Hato kumne ka jingim ka dei ban long ?
U sdang da kaba jied ia u nongshah thombor , bunsien u khynnah uba i kumba u long uba rit paid bad uba shaniah , kumta u long uba suk ban teh lakam .
" " " Ia ki jingthoh ba la phah yn bishar da ka kynhun jong ki editor , ki riewstad bad ki nongpyntip ia ka saian . " " "
Ha ka snem 1977 la pyndonkam ia ki dur bapher bapher ha ki katto katne ki card .
Mynta la leh ia kane da ka jingiarap jong ka teknoloji .
Wat la ka Chevrolet ka la sangeh noh ia ka kam die marbam jong ka ha ka ri , hynrei ki dang iaineh ha ka jingkular jong ki ban pynbiang hadien ka jingdie bad ki jingdonkam jong ka jingshakri na ka bynta ki nongthied jong ki kiba la don lypa .
Ngam shym la long uba bha ha ka sien kaba nyngkong hynrei nga la leh bha ha ki ar tylli ki round ba khatduh .
Ka Lok Sabbha ha ka 29 tarik Jylliew ka la mynjur ïa ka aiñ jong ka National Medical Commission Bill 2019 .
" Ym don da kumwei pat ka lad ." " "
Ka jingbeh jong ka India ka la sdang stet bha ha kaba u Rohit Sharma u la ai khublei ïa u Nortje da ar tylli ki six ha ka over ba nyngkong jong u rangïalehkai ba nyngkong.
Shuwa ban iap u la pyniap ia arngut ki lehnoh .
U Gordon Craig halor ka jingkhih bad ka jingshad .
hikai ia ki samla Afghanistan bad pynroi ia ki sap jong ki .
U Shah u la iaroh ia u myntri ka tnad rep u Om Prakash Dhankar uba la noh synniang sha ka bha ka miat jong ki nongrep , bad ia u heh ka BJP ka jylla u Subhash Barala uba la pynkhlain ia ka party .
Wat peit poh ia uno uno u briew .
Hynrei ka jinglong jong ngi ka dang sah kumjuh .
New Delhi , Aug 06 : U Myntri barim ka sorkar pdeng u Manoj Sinha u la shah thung kum u Lieutenant Governor ban wan jong ka Jammu and Kashmir .
U Jehobah u la ai bor ruh ïa u Habakkuk khnang ba un lah ban pyndep ïa ka kam jong u kum u nongïathuhlypa .
Kane kan pynbha ia ka jaka jong ki nongrep bad kumjuh ruh kan iarap ban iada ia ka mariang .
Ia ka admit lah ban ioh na kane ka jaka .
Ym shym la don mano mano ba kem ha kine ki ar tylli ki jingjia .
Kane ka smartphone ka don ha ki lai tylli ki rong kum ka Prism Lieh , Prism Lieh bad Prism Blue .
Ha ka por ba lyngkot , ia ki jingdonkam ba kyrkieh jong ki BGF yn pynbiang da kaba thied ia ki dur kiba heh bad ban shim wai ia ka bandwidth na ka bynta ki jingpyniadei .
U Paine u lah ban iakren ia ka sain pyrthei da kaba shai bad u Walker kumba ka jingthoh jong ki ka pyni .
Ka daw jong ka jingshah pyniap kam pat tip .
Ha kawei ka Sngi U Trai ha ka snem 1943 , kito kiba leit jingiaseng ha ki Balang Delhi ki la ioh ia ka kot lyngkdop ba la soi da ki 13 ngut ki lyngdoh niam jong ki Balang bapher bapher .
Ka Samsung India kam shym la pynpaw lano kane ka tiar kan mih ha India .
U Kohli Marwei U Nong India Ha ka thup jong ki nongialehkai ba ioh tulop tam ha ka Forbes
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Laxman Singh .
Hangne ​​ki don ki dur na ka jingkhawai shongkurim .
Kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong nga kaba man ka por ban pynkupbor ia ki kynthei , nga sngew sarong ba shiteng na ki nongmihkhmat jong ngi ki dei ki kynthei .
Bad namar ka jinglong pdeng jong ki la phah ia ki sha ki jaka set byndi , ha kaba bun na ki la pyniap .
da ka kti ha ka khlieh jong ka .
La khmih lynti ba palat 5 000 ngut ki briew kin wan sha kane ka jingialang .
Ym pat don ba kem haduh mynta halor kane ka kam , u la ong .
Ki nongmane ki shah kyrkhu da ka jingpyndep ia ka jingkwah da kaba pyndep ia ka puja .
" U Jahangir u la shongkurim ia ka ha ka snem 1611 bad u la ai ia ka ka nam Nur Jahan lane " " Ka Jingshai jong ka Pyrthei " " . "
Ngi dang sngew lehrain da kaba mutdur ia kane ka jingjia kum ka jingphohsniew .
U Sh Pokhriyal u la ong ba ka jingpyrshang jong ki kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiakhih jong ka ‘ vocal for local ’ kaba la thmu da u Myntri Rangbah duh ka ri u Sh Narendra Modi .
Yn ym don kano kano ka jingbuh kyndon ia ka jingmih na ka bynta ki jingiarap ban seng ia ki projek hapoh ka PMEGP .
Ha ka sngi kaba ar jong ka National School Games kaba 64 hangne ​​ha ka sngi Nyngkong la pynlong ïa ki jingïakop ha ki jingïalehkai fencing , karate bad kickboxing .
Ngi la ioh ia ka na ki tyllong kiba rieh bad ngi shimkhia ban iada ia kine ki tyllong .
Hato ki khynnah ki don shisha ha ka jingma ?
Da ka jingtieng ia ki shipai , u PM Syed Khaqan Abbasi bad u CM ka Punjab u Shahbaz Sharif ki la sngap jar halor kine ki jingjia .
Pynsah katto katne ka pisa ha ka jingbuh pisa na ka bynta ka jinglong lyngkot
Shuh shuh u la ban jur ban kyntiew ia ki kam jngohkai pyrthei , ki kam pyndonkam biang ia ki plastic bad ki kam pynkhuid ia ki jaboh , bad ban kyntiew ia ka kam khaii jong ki MSME khamtam kito kiba kham ai lad ia ki nongrep bad ka rep ka riang .
" Lada phi peit ia ki jingbakla ba kiwei ki leh , phin sa nang kloi bad kumta phin sa nang kiew stet " " la ong u Klusener . "
Hynrei , ka projek ka dang sahkut .
" Ka jinglong kaba dei ka lah ban long tang halor " " ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha . " " " .
U Jamwal u la ong ba la pynjari ia ki kynhun pulit bad ki dang iarap ia ki briew ban leit sha ki jaka kiba kham shngain na ki jaka ba shah ktah .
Ka jingleit phai biang sha ka juk maw kan mut ka jingim kaba shyrkhei , kaba ialeh ban im .
Ka majistor ka la pynngat ia u haduh ka 6tarik Iaiong 2020.
" " " Uwei u professor u kwah ban shim ia nga kum u nongiarap wadbniah , nga la leit iakynduh ia u." " "
Ki jingiateh ba ngi la iasoi mynta ka sngi hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi kin nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi kaba bun rukom .
Ka sorkar ka buh jingmut bha ia ka jingpynduna ia ka jingkiew jong ka jingbun briew .
Ka dur jong ka Nafissatou Diallo kumba la pyni da u hynmen jong ka ha Guinea na ka BFMTV . com ka jingpynmih .
Nga la kyntu ia u PM Modi ban wan bad plie ia ka jaka dewiong kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei kaba dang wan sha West Bengal , la ong ka Mamata Banerjee .
La tep ia ka met jong u Baghdadi ha duriaw .
1642 ngut la shah hikai haduh mynta bad ka jinghikai na ka bynta 640 ngut ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingbym kohnguh da kaba thmu ia ki hukum jong ka Bor da u nongpynmih :
Nga la kren tang mynta shaphang kano kano ka rukom trei bad mynta ka step , lehse , baroh ngi la iohi ia ki katto katne ki jingkren ba la kren ha ka jingialang shaphang ka jingtrei khynnah .
Ka jaka buh jingbam katkum ka basin kum ha ka 31 . 03 . 2011 ka long kumne harum :
Baroh ngi dei ka bynta jong kajuh ka kam .
Ka kynhun shipai kaba ka jingtohkit hapoh jong ka halor kane ka jingjia ka dang ïaid shakhmat , ka donkam ban pynthikna ba kan ym pdiang ïa kaei kaba la long ka kam be-aiñ kaba paw shynna .
Ka jingïap jong u nongïalam ka North Korea ka la shim ïa ki lad pathai khubor da ka eriong.
Katno ka jingiapher na kiba bun ki riew donbor bad riewspah ha ka pyrthei !
3 Ka Kam jong ka Synjuk .
19 Ka bor kaba pynlong ia kum kine ki jingmut ka leit sha ka kper Eden .
" U director u la soi hadien ba u la sngew ba ka peit ia ka bynta jong ka stad saian , da kaba kdew ba ka long kumba " " stad bad itynnad " " .
Bad ka Geeta ka ioh point .
Nga la iai peit ia u , kajuh ka jingphuh samrkhie , kijuh ki dak bad kajuh ka jinglong khynnah .
Ki briew ha kylleng ka ri ki la pynpaw ia ka jingbitar lyngba ki lad pathai khubor .
Hadien ba ki la kamai 375 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki , . . .
Ka jingktah jong ka jingwanrah jong ki ha ka jingiadei bad kiwei pat ki jait jingthaw ka long kaba eh ban tip .
Ka jingpdiang ia ki rukom treikam kiba bha tam ha kylleng ki kynhun ba pyniasoh lang kan pynlah ia ki bank ban pynbha ia ka jingpynlut bad ka jingpyniaid ia ki jingma jong ki , bad kan kyntiew ruh ia ka thong jong ka jingpynrung ia ka pisa lyngba ka jingpynpoi kaba kham heh .
Ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei paramarjan kaba bha bad ka India , u la ong .
Lano kane ka kynhun na India kan jop shabar ri ?
Ki pynlong ia u Kapten ban iohi bha .
Ka Bedi ka la ong ba kan ai jingmut katto katne ki lad ki lynti kiba ki pulit ki donkam ban shim ban pynkhlain ia ka jingpahara .
U Syiem Leopold u la shim kawei ka kti na ka bynta uwei pa uwei u mraw uba shispah ha Congo ban pynsah ia ki ha ka lain .
U Singh u la ong ba mynta ki don 8 ngut ki ophisar jong ka ACU kiba don ha ka thup tulop jong ka BCCI .
Ka jingjia ka la kylla long ka jingkylla ha ka jingim jong u .
Ngi don shibun ki kam ban leh .
U la shongkurim bad u la don arngut ki khun .
ki nongtrei kiba bun ki la don lang ha kane ka sngi .
Haduh mynta , ka enjin elektrik kaba khlain tam bad ka rel India ka long kaba 6,000 HP .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ha ka sngi palei ki la pan jingbit na ka sorkar jong u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ban pynkylla hynniew tylli ki stadium sha ki phatok ba shipor , halor ka jingiakhih jong ki nongrep ‘ Delhi Chalo ’ .
Ki pulit ki la ailad ia u Gurmukh Singh ban iadon bynta ha ka jingtohkit shwa ban register ia ka mukotduma .
U Dr Harsh Vardhan u la pyllait ia ka jingialap ia ka jingpang TB harega desh jeetega
Kiwei pat baroh ki long kiba la pynbeit .
Teng teng la bthah ia ka kynthei ban shong halor u bricw uba shit .
Katba ka SAIL kan noh synniang ia ka jaka , ka nar bad kiwei kiwei ki jingshakri ha ka kam shna jingshna na ka bynta kane ka projek , ka Kobe steel kan ai ia ka jingstad ban buh ia ka karkhana bad ka jingtreikam jong ka .
Lada dei ban pyni ia ka icon ha ka system tray
Ki pulit ki la book ia baroh arngut ki nongniah trok .
Ia ka jingktah jong u placebo la iohi da kaba ai dawai placebo ia u nongpang
U First Man u la bitar haduh katta katta ia ka jingshah tuh jong ki jingthung jong u , u la shoh ia u Kudu bym don pop wat hapdeng ka jingpyrshah jong u .
Nga la leit ruh sha Bangladesh :
Kaei kaba phi ong ko paralok barit ?
U Sato u la ai ka jingphuh samrkhie kaba sngewsih bad u la ong ia u Anderson .
ban iada ia ka jingpynlut ne jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah ne ka khajna paidbah da ki kam synshar jong u nongtrei paidbah .
Ka skul paidbah kaba nyngkong eh kaba la synshar da ki trai ri ka dei ka Skul Kanu O Ka Aina kaba thymmai jong ka spah snem .
Ki nongpyniaid radio kiba biang , ka jingiakren kaba biang . . .
Hyderabad : La kem ia u nonghikai skul sorkar namar ba u la leh beijot ia u khynnah skul
Ka Malaika Arora ka thrang ban leh ia ka phlim Salman Khans Dabangg 3 .
La pynbna ia ka result 10th , 12th 2018 jong ka MP Board .
Ki samla pule kiba dang thoh ia ki eksamin Second PUC la ailad ia ki ban iaid laitluid ha ki bus jong ka KSRTC bad ban poi sha ki jaka eksamin .
U khun aktor jongu u Abhishek Bachchan ruh u la ioh ia katei ka jingpang khlam bad u shah sumar ha katei ka juh ka jaka .
Ka jinglong kaba kongsan tam jong ka ka long ka jingsngewrit bym kut jong ka ia kiwei pat .
Kumta ym shym la donkam ban tuklar na ka tnad bishar .
Ka ioh ka kot ka iaid halor kane .
Ngi sngewthuh ia phi hynrei aiu ngin ong ia ka tnga jong u ?
Nalor ka jaka sumar kaba mynta ha Dundahera , Gurgaon yn sa pyntreikam noh shen sa kawei pat ka jaka sumar ha surok Sohna , Gurgaon .
Ka BSNL dang shen ka la pynmih ia ka jingshakri jong ka ha ka internet kaba la tip kum ka Wings .
Ka khein ia ka jingsiew ia ka sut ba la lum lang .
Hato ki khynnah ki la iohthiah mynta ?
Ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynwandur na ka bynta ban buddien beit ia ka jingiaid shaphrang jong ka projek man ka taiew .
Ngi iakynduh ia kajuh ka jingeh na Pakistan .
U la kren ia kane tang hadien ba la ai jamin ia u myntri pla tyngka barim na ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma INX Media .
Ka jingkren jong u ophisar tohkit jong ka CBI u AGL Kaul , u nongsakhi ba khatduh jong ka jingshah pynngat , la dep ban buh jingthoh .
Ngi dei ban leh ia la ka jong ka bynta ha man la ka jingpyrshang .
Ka Mang Tyngka ka pynleit jingmut ruh ha kaba pynbha ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan rel , ka roi ka par , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhein jingdiah bad ka jingpynlut pisa .
Da ka kti kaba jem , u Mal ’ akh u la ktah ia ka tduh jong ka sniehdoh sha ka sniehdoh jong u .
Ka jinglong kpa jong u Aristotle ia ka riti dustur jong ka ain mariang ka long kaba la ialeh pyrshah .
Kumno phi jubab ia kum kine ki jingkynthoh ?
Kajuh ka jia ha pdeng jong ka kylla miet ruh .
Katno ka jingshlur U Jisu U la pyni ha kaba iathuh ia kita ki riewniam ha khmat jong ki ba ki long ki nonglamler bad ki khun u Ksuid !
U Ravi u la iashim bynta ha ka jingialang .
Q : Hato kane ka jingwan nyngkong jong phi sha Assam ?
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien ka jingialang jong ka seng thaw ain ka BJP , u nongialam ka liangpyrshah u Gulab Chand Kataria .
Hadien kata u Dash u la leit jngoh ia ka skul Nuapatna UP bad ka Pratap Sasan High School ha katei ka thain , ha kaba u la peit ia ka jingwan ki nonghikai bad iakynduh bad ki khynnah skul .
Ngam tharai kumta , hynrei nga tharai ba phi dei ban long kumta .
Kane ka dei ka khusnam kaba lai kum u aktor ba bha tam ba u Ranveer u la ïoh na ka bynta ka jingïalehkai ba pawnam jong u ha ka phlim Padmaavat .
Ka Korea shatei lam mihngi ka iahap bha bad kata ka agenda namar ka wanrah jingeh ia ka Washington , ka pynlong ia ka US ban shah teh , ka pynlut ia ki marpoh khyndew jong ka bad ka wanrah ia ka jingialeh bad ki paralok ha ka thain .
Peit ia ka khmat jong nga , Bob .
Ka ktien bad ka thoh ka tar Pali ka la nangroi suki suki naduh ka snem 600 SK haduh ka snem 500 HK .
Ïa kane ka syrnot la aiti da ka kong Vijaya Ghose kaba long ka Editor jong ka Limca Book of Records sha u Lt Gen A Chakravarty ha ka jingïadon lang u Myntri kam pohiing ka ri u Shri Manohar Parrikar .
U kpa jong ki khynnah kynthei u dei u nongtrei kontrak bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Ha ka jingshai ba lah ban iohi , kane ka pynkylla ia ka rong na ka bynta ba saw jong ka spectrum sha ka bynta ba saw .
La thung ruh ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban pynsted ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki don katto katne ki khubor ha ki Press kiba pyrshah .
Ki liengsuiñ ba la bat ki long kiba la rim bad kiba la tymmen , ha kaba 52 percent na ki liengsuiñ ki la palat 30 snem .
Na ka bynta jong ki ka jingim ka long ka jingrakhe .
U la sngew sarong ia ki jingjop jong u .
La iathuh ba u samla Kumar u ju wan sha iing bad ki khun jong ki nongtrei Harijan , u ai um ia ki shabar iing bad ai bam ia ki ha ka kamra bam jong ka iing .
hynrei u gandhiji um sngap iano iano ruh .
Ka Xiaomi ka la pyni ruh ia ka Redmi 2 kaba don 2GB ka RAM bad 16GB ka ROM .
Ka Tamil Nadu bad ka Telangana ki don ha ka kyrdan kaba hynniew bad kaba shiphew .
Ka la ioh ia ka jingpang TB bad ka la wan phai biang sha ri America ha ka snem 1895 hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong ka ka la sdang ban sniew .
Ka Fatso bad ka baldi ka ri biang .
Ka khynnah kaba kha ia ka Aaradhya ryngkat bad u kpa jong u Abhishek Bachchan bad ka kmie jong u ka Aishwarya Rai Bachchan .
U Modi bad u Trump ki iakren lyngba ka phone , iakren ia ki mat ba kongsan jong ki arliang mamla .
U la kdew ruh ba ka tnad treikam ka dang ïamir jingmut bad kiwei pat ki tnad ba ïadei na ka bynta ban weng ïa ki jingeh kiba ki kam karkhana ki ïakynduh khamtam eh ïa ki MSME sector .
Kiba bun ki dei ki nongialam ne ki nongtrei barim jong ka Jamaat bad Shibir .
Ha ka snem 1982 u la long ruh u majistor .
Da kajuh ka rukom la kyntait ia u Kain ym namar ba u la ainguh ia ka jait jingknia kaba bakla , hynrei namar ba u la duna ka jingngeit kumba la pyni da ki kam jong u .
La pynheh ia ka jaka phyllaw sha ka sor ha ki snem kiba hadien .
Ka 8 tarik u Jymmang ka dei ka sngi kaba phra jong ka snem ha ka kalendar Gregorian .
Lehse ym don mano mano hangne ​​kiba don , ruh .
Katto katne ki jingpynkylla ba la wanrah da ki dkhot ka liang pyrshah ki la shah rem .
Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba jia hangne ​​.
Kane kam lah ban bteng ban iaid shakhmat .
U myntri pla tyngka u Ishaq Dar um shym la hiar shuki : Pak Govt
Ngin sa ïakren ruh balei ngi donkam ban pyni ïa ka jingsngewrit bad kumno ngi lah ban leh kumta .
Ka TruJet ka la sdang ban her man ka sngi na Belagavi sha Tirupati , Mysuru bad Hyderabad .
" Ki dei ban sngewthuh ia ka jingmut " " u la thoh ha ka twitter jong u .
U la iathuh ha ka dorbar ba ka sorkar ka la rai ban buh ia ka nongbah ha ka jaka pdeng jong ka jylla ha kylleng ka Vijayawada .
Hangta u la pule hapoh u Thomas Lawrence bad u la shah hikai da kaba copy ia ki jingtrei jong kiwei pat ki nongdro dur .
’ Ka mahadei ka la khynniuh bad ka la dem khrup da kaba ong ‘ Ym don jingpyntngen ban wanrah ia ka kynthei kaba la duh noh ia la u tnga !
La ioh kurup ia ka kali tuh , kawei ka traktor , ar tylli ki thuk thuk , lai tylli ki kynjri ksiar ba la tuh , phra tylli ki mobile phone bad kawei ka pistol shna ri .
U la ong ba u don hangne ​​ban leit sha ki katto katne ki prokram ba la buh por bad ba kum kine ki mat lah ban iakren ha delhi hadien .
Ngi la wan shane ban thaw ia ka histori .
Hynrei wat nym pyrkhat ia kata mynta . Namar nga don kum kata ka jingsuk , kum kata ka jingsuk kaba phim lah ban mutdur !
Ka Germany ka la wanphai biang ha ka jingiakop
" Kumba ong u Churchill " " Ka wan ka por . . . " " " .
Ki khynnah skul na ki skul BMC ha Mumbai kham bunsien ki wan na ki longïing kiba kham duna ka ioh ka kot .
Bad ka tnum jong ka shyntur jong me kum ka wain kaba bha tam na ka bynta u baieit jong nga , kaba hiar thiang , kaba pynlong ia ki rmiang shyntur jong kito kiba la iohthiah ban kren .
Ha ka IPL u la ïalehkai bad ka Mumbai Indians , Kolkata Knight Riders , Kings XI Punjab .
Hadien kane u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Koshyari ha Raj Bhavan .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la ong ba u Mahendra Singh Dhoni u dei u rangïalehkai ba la jop ha ka ODI hynrei u artatien lada u dang long uba bha ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam .
" U la khot ruh ia ki mashin thep vote kum ka " " jingma kaba khraw ia ka synshar paidbah jong ka ri India " " .
Ynda kata ka por ka la kut , U Blei u la pyni ia ka jingisynei .
Ka la long ka kynthei rong saw kaba ar ban ioh ia kane ka burom .
Ka Yoga ka dei ka rukom science kaba iarap ia ngi ban pynkiew ia ka jingtreikam bad jingkhlain jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Tom u la ai ia ka Mary ia u shabi jong ka iing jong u .
U nongniah lorry u la shah kem ha ki pulit .
U Umesh Devi u INLD u la pynïasoh sha ka seng Congress .
Ka Parliament ka dei ka jaka ialang jong ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
Ka Kanya Devi kaba la iap lok , ka la khlad noh shisngi hadien ba ka la shah thombor ha arngut ki bahaiing hasem jong ka bad uwei u para marjan jong ka ha ka 2 tarik u Naiwieng , la iathuh ki pulit ha ka sngi U Blei .
Kawei pa kawei ka niam ka la pynmih ia ki shynrang bad kynthei kiba don ka jinglong kaba la pynkiew kyrdan tam .
Ha ka sngi Thohdieng ha Karachi , u Holbrooke u la pynbna ba ka kynhun ki riew shemphang jong ka US kan poi ha Pakistan ha ka sngi Thohdieng ban iarap ban weng ia ka jingeh ha ka bor ding jong ka .
U Pranaav u Jerry Chopra bad u N . Ka Sikki Reddy ruh ka la rung sha ka QuarterFinal hadien ba ka la jop ïa ka No .
Ka jingkhia palat ne jingkhia duna ka lah ban wanrah jingeh ha kaba kha khun .
Kata ka kali ka leit , kumjuh ruh ka leit .
" " " Dei na kane ka daw ba palat shi klur ngut ki nongbylla sngi ki la poi sha la iing ."
" Hynrei u Modi u dang kren heh bad um leh ei ei ." " "
Ki pulit ki la siat ban pynpra ia ki nongiakhih .
U nongthaw ia ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 u la pynpaw kumba shi taiew shwa ban shah set ha iing ba u lah ban pynlong ia ka TAJK ban pynsted ia ka jinglaitluid jong ka Kashmir .
U la ong ba kane ka jingiatreilang kan ithuh ia ki bynta ba kongsan jong ka polisi bad ka jingpynkhlain ia ki tnat treikam ban pynbun ia ka jingktah ha ka roi ka par .
Namar ba u tnga jong u u dei u nongialam jong ka seng Congress , ka Sumalatha ka la wad ia ka tiket jong ka seng .
Ngi sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u nongiasaid ain ba la rim bad u myntri ain barim u Ram Jethmalani .
Ia u sohjew la pynmih ha ka jaka kaba heh 2, 706 hektar bad kumba 61,000 metrik ton u sohjew la pynmih ha ka jylla .
Ka Dhak Chachoki ka dei kawei ka shnong kaba hap ha Phagwara Tehsil ha ka elaka Kapurthala jong ka jylla Punjab ha India .
Ka Kings XI Punjab kaba la mih lypa na ka jingïakhun ka la jop tang ïa ka jingïakhun kaba lai jong kane ka samoi ïalehkai .
U nang kham sngewtynnad ia ki jingpyndonkam ia ka histori na ka bynta ka polisi ka koit ka khiah .
Katkum ka jingong jong uwei na ki nongiakhih uba kren khlem da pynpaw kyrteng , ki briew kim sngewthuh balei ki pulit France ki shim ia ki briew ban kylli jingkylli .
Ha kane ka sngi la ai ruh ia ki station ba la jied sha ki nonghikai katkum ka jinglah jong ki da kaba pyni ia ka thup jong ki station ba lait .
Ki membrane kiba don ki thliew kiba kham rit kin weng noh ia ki tnat kiba kham bun , bad wat ia ki jingbam kiba la rkhiang , hynrei kin donkam ia ka jingpynhiar kaba kham bun ban pynbor ia ka um lyngba ka membrane .
Ka jingai sngewbha ha ka por lehkmen halor ka jingdie ia ki pisa ksiar lyngba ki post ophis ka jingai kyrpang ia ki nongtrei sorkar
Ym shym la shah ktah ha kano kano ka shnong .
Ka jingleh ban bishar ia u briew , ka jingbun , ka jingjia ne ka jinglong jingman .
Kham mynshwa , u Chandrashekar u dei uwei pat u Myntri Rangbahduh uba la bam smai ha katei ka juh ka jaka .
Baroh ki Hallows ’ Eve ki lah ruh ban thew ia :
Pynlong elekshon nyngkong ha ka ri Iraq hadien ba la shah rem ki Islamic State
Ki nongialam liangpyrshah ki pynlong ia ka jingiaid paidbah na Parliament sha Rashtrapati Bhawan kum ka jingpyrshah ia ka ain shim jaka .
" Ngi la ngeit beit ha ka bor jong ka jingiatreilang ha kaba pyndep ia ka thong jong ngi ban pynbeit ia ki lad ki lynti kiba kham suk ban long trai kali ha ka iew ka hat jong ka ri India . " " "
Hukum ka HC ban pynpra ia ka tower Adarsh
U Deep Narayan Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India , u nongiashim bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ka ri India bad u myntri rangbah barim jong ka Bihar .
U hap ban leit iaid kai .
La tih ia ka met jong ki bad la aiti sha kiba ha iing ha sem kiba sngewsih .
Hynrei kane ka jingjied ia ka jingpynbyrngia ka pyni aiu shaphang kaei kaba lah ban jia ha ki dohnud jong ki ?
Nga la sngewlyngngoh . . . ngam lah ban sangeh ban iam . . .
Ka Jingim ha ka Pyrthei kaba Hok Pyrkhat kumno ka jingim kan long hapoh ka jingsynshar jong ka Hima .
Une u khnai u la mynsaw jur ha ki khmat , ka khlieh bad ka tyrpeng .
U la shu thoh ia ka khubor lyngkot ha ka twitter .
Ha ka phlim , yn iohi ia u John ba u essay ia ka bynta jong u nongleh bymman .
U Ravindra Jadeja u la mih bujli ha ka jaka jong u Ashwin ha kane ka jingialehkai .
Ka jingwad bniah ia ka jingmut jong ka jingim .
Ki samla pule ki la jah rngai ha ka 26 tarik u Naiwieng hadien ba ma ki bad kiwei pat ki la leit da ki bus sha Iguala ban pynlong ia ka jingiakhih .
Bangladesh : Saw ngut ki la iap hadien ba ka lieng jong ki phetwir Rohingya ka la ngam jyllop
Ki la thoh tang ia ka plus .
Peit , ka long kaba kongsan bad kaba kyrkieh .
Tang ki mask jong kiba shong ha ka bor ki la kylla , hynrei ki khmat kiba don shadien jong kine ki mask ki long kumjuh .
Te kaei ka model kaba phi thmu ban thied ?
Haba ka jingsiew ia ka draft la leh da ka bank kaba pdiang khlem da ap ban ioh ia ka jingai jingmut .
Ar tylli ki surok bah ha Bandra jong ka Mumbai ki la shah khang .
Bad kaei kaba u Socrates u la ong ka long kane .
U Shivashankar uba la shim ia ki video ryngkat bad u ruh u la shah kem .
Shisien u SRK u la sam ia ka dur jong u AbRam ha kaba u la shah ker sawdong ha ki tiar bad u dang peit ia kaei kaei ha ka Ipad jong u .
Ka jingpynmih kam ka la sangeh bad bun ki duh kam .
Ka Kenya ka dei ka ri kaba pynlong ïa kane ka lympung ïalehkai bad ka la pawnam da ka jingïalehkai kaba sah jingkynmaw jong u Zaheer Khan bad u Yuvraj Singh .
Ka jingleit jong ka kan long kaba sngewtynnad shisha .
Kum ki nongpang kiba bun , u Rodney u lah ban iohi ia ki rong bapher bapher um iohi tang ia ka rong lieh bad rong saw .
U Raghav Chadha u dei u nongkhein jingkhein .
Tunisia : Ki jingiakhih ba suk ki kylla long ki jingialeh pyrshah ba shyrkhei
Ka projek pynmih bor ding na ka sngi ryngkat ka projek pynkhuid um ha Valinokkam , ka Elaka Ramanathapuram .
U la ong shuh shuh ba kam long kaba lah ban pdiang ia u nongshong shnong ban mih noh na ka ri bad ban ym wan phai katba ka mukotduma pyrshah ia ki ka dang iaid ha ki iingbishar .
Ngi la shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ia ka jingsuk jingsain ha ka Jylla .
Kata ka mut u myntri rangbahduh u tip shano u Salah Uddin u la leit .
Ki shiphew lai tylli ki jingialehkai jong ka Australia khlem shah rem ki long shi bynta jong ka jingialehkai kaba kham heh jong ki 24 tylli ki jingialehkai khlem shah rem , kaba la bteng naduh u snem 1978 haduh u snem 1985 , kaba dang long ka rekod ODI .
bad u hynmen snam jong ka tnga jong u .
Dang shen u la shon dur ia ka nongrwai pop ka Lady Gaga .
Ha ki snem kiba bun la don 75 percent na ka gas baroh kaba la pynmih na Titas , Habiganj , Rashidpur , Bakhrabad bad Kailashtila ha ki katto katne ki jaka tih gas .
U Mr . President , katba ka jingiakren jong ngi ka nang jur , ka India bad ka ri America ki dei ban iaid lait na ka jingiakynduh tang ia ki jingmyntoi sha ka jingpynleit jingmut ia ka jingthmu jong ngi .
Ki long ka longiing bad ki don ka jingieit iwei ia iwei pat .
" " " La lap ia ka ha ka kamra shet jain ."
Nga kwah ia la ka jong ka kyrteng .
U Shri Gadkari u la bynrap ba ka sorkar Delhi ka la pynpaw ruh ïa ka jingkwah ban pyndonkam biang ïa ka um ba la pynkhuid na Okhla ha ka thaiñ Yamunas Wazirabad .
Ha ka shi miet , u la duh noh ia ka spah jong u .
Ka la leit jngoh ia kiba mynsaw ha hospital .
Ka Hamas bad ka Israel ki la ïakhun lai tylli ki thma ha kine ki phew snem ba la dep .
U Shikhar Dhawan u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Namar ba ia kane ka mukotduma la pyniaid da ki pulit jong ka Delhi bad ka don hapoh ka jingpeit bniah jong ki lad pathai khubor , ka lad jong ka nongshah lehbein bad ka iing ka sem jong ka ban ioh ia ka hok ka long kaba khraw .
Ka rel kaba iaid ha ka rel kaba la pynkiew ha khmat ka lama .
Ka OnePlus 7 ka sdang naduh Rs 32, 999 ha India bad ka ai ym duna ia ka 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka jingdih drok ka dei ka daw bah jong ka jingshah lehbein ki kynthei .
Hooid , ka long kaba shit bad kaba sngem .
Hynrei um lah ban shem ia ka hangno hangno ruh .
Ki jaka pule ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ka bam plastic ha ka umsoh , lap ka jingwad bniah jong ka IIT Bombay .
" Ha u snem 1975 , ka " Marie Stopes Foundation " ka la duhnong bad ka la rung ha ka jingsynshar mon sngewbha . "
Paris : U Vice President Naidu napdeng ki nongialam ka pyrthei ha ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka thma bah ba nyngkong
Watla u Sanjay Dutt un nym don bynta beit ha kane ka phlim hynrei une u aktor u kheiñ ïa kane ka phlim kum ka jingïadei kaba khraw tam bad u Rajkumar Hirani bad u Vidhu Vinod Chopra .
Hynrei u Nongbishar u don katto katne ki kamram .
Ka ak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka ju kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ha Hooghly distrik Singur assembly constituency ki nongkyrshan ka BJP ki la khang tala ia ki nongtrei jong ka party halor ka jingpynieng kyrteng jong u TMC turncoat bad MLA ba shong mynta u Rabindranath Bhattacharya .
Ki nongshong shnong ki la pynkhreh ia ki jingbam na ka bynta palat 7000 ngut ki briew .
Ka sngi kaba lai jong ka Adelaide Test ka la sakhi ïa ka jingïohi kaba phylla haba u skipper ka India u Virat Kohli u la wan ban tied .
Ia ki tarik jong ki eksamin ym shym la pynbna .
Ngi la don sa kawei pat ka jingkhanglad : Kano kano ka lad kaba ngi jied kam lah ban pynrung ia ki nong Pakistan , u la thoh .
Ka Kurigram ka la wan biang sa shisien ha ka kyrdan kaba heh tam ha ka thup jong ki jingduk napdeng ki distrik ha ka ri .
Ka jingai jingmut la khmih lynti ba kan sdang naduh ka taiew kaba saw jong u bnai Jylliew 2019 .
Ka la pan ruh T.25 lak kum ka jingpyntngen ia ka iing ka sem kaba la duh noh bad ka kam sorkar na ka bynta ka tnga jong u Sasikumar .
Ka long kaba sngewtynnad ban trei hapoh jong u , la ong u Singh ha ka tnad pathai khubor ANI .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u Sukhbir ki iada ia ki myntri ba bamsap jong ka SAD bad ki shim ia ki myntri ka BJP ban shong kali .
Kane ka la long ka rai kaba bakla kaba la shim namar ki daw sain pyrthei .
Kumno uwei u para u la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ? Pyrkhat ia u para samla ba la kdew ha kaba sdang jong ka lynnong ba la dep .
U Hushai u la ong ha u Absalom , “Ka jingai jingmut kaba u Ahithophel u la ai kam long kaba bha ha kane ka por .”
Ki jingsumar shaphang ka jingshngain bad jinghikai ia ki nongthied la pynlong na ka por sha ka por ban pynkiew ia ka jingsngewthuh jong ki nongthied shaphang ka jingpyndonkam ia ka LPG kaba shngain .
Ki khun jong ki ki kynthup ia u Michael Cuffe .
Hadien kata ka Roma ka pynpaw ha u Vijay ba ka pun khun ia u khun jong u uba dei u Ravi kumta u Vijay u shongkurim ia ka .
Ki dur bad ki video jong kijuh ki don ha kylleng ka internet .
Ka la pynbitar ia ka khyndiat ban iohi ia u Binoy ba u shong sngap jar bad sngap ia u Gora .
Sa 15 lak tyngka yn pynlut na ka bynta ki tiar .
Ngam shym la khmih lynti ban iohi ia phi kumne kloi .
Ka la pynthikna ia ka jingshah thombor ha ka kad liengsuin Jizan .
Ki la pyllait ruh ia ka YouTube channel thymmai jong ki .
Da ka jingdon jong ka Internet , kane ka jaka kan pynlah ia ki khynnah bad ki nonghikai ban ioh jingmyntoi na ka jaka buh jingtip kaba heh bha ha ka online .
Ka long kaba myntoi bad kaba tei met shibun .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la shah ia nga ban iehnoh ia ka skul ba man ka sngi ha ka rta kaba 16 snem khnang ba ngan lah ban bteng ia ka kam shad jong nga .
Ka jinghiar thma jong ka Soviet ka don ar tylli ki jingthmu .
" " " Kam dei na ka bynta ka jinglehkai ."
Ka sorkar kan buh ruh ia ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw ha ka jingpynkhreh .
Kumta ngin ym shu pynkylla ia ka formula jingduwai man ka por khlem da pyrkhat ia kaei kaba ngi kren .
Hynrei ka jingiasngewthuh jingmut ka la pynlong ia ka .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki Nongbishar R Banumathi bad A S Bopanna ki la buh por ïa ka jingbishar kaba bud ha ka 26 tarik u Naiwieng .
U Dhinakaran u la pynbna ha katei ka por ba un iakhun ia ka elekshon kum u kyrtong jong ka AIADMK .
Ym don jaka ba shngain ia u Theo bad ka Ems ha ka por Bersiap .
Hadien ba la kem ia u Singh la tohkit ia u .
Kam ju long ka sngi kaba rit paid .
Peit ia ka jingpynbna jong ka jingbat lyngba da kaba rung ha ka CRA System .
Ka la sdang ban pule ia ka Baibl bad mynta ka long ka para kynthei kaba iaineh kaba shakri ha kawei pat ka ri .
Kiba duk ha ka jingeh
Kiwei pat ki phlim ki long ‘ Ammuvaagiya Naan ’ ba ak Parthiban bad ka Bharati , ka phlim Malayalam ‘ Kadhaparayum pol ’ bad ka phlim Hindi ‘ Dharm . '
ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynshitom na ka bynta ki aplikeshon ba thok .
Katba ia ki mukotduma pisa ne ki mukotduma kiba iadei bad ki mar ki mata bym lah ban pynkylla , kam don jingeh than .
Ka jingbym don bor jong ka EU ban pyniadei bad ka jinglah jong ka ha ka pyrthei ka iaid shabar jong ka jingmih noh jong ka ri Bilat .
Ki pulit ki la hap ban siat ia ki nongshong shnong ban pynpra ia ki paidbah kiba iakhih .
Kam long kumjuh ha Nepal .
Ha ka sngi Nyngkong , ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi ka la pynkynriah ïa baroh ki dorkhas kiba dang sahteng hakhmat jong ka sha ka ïingbishar jong ka Constitution Bench kaba la khlieh da u Nongbishar N V Ramana .
Ka jingpynbna 1 ka Riti Synshar jong ka Gujarat
Ki nongbah ba kongsan ha ki rud duriaw jong ka Godavari .
Ia u snem 2018 la pynbna kum u snem shna iing da ka Ministry .
Bun ki Khristan ki la mad ia ka jingkmen ha ka por samla jong ki da kaba shakri kum ki nongsdang . Balei phim iakren ia ki jingthmu jong phi bad katto katne na ki ?
Ka sur jong u lyoh ka lah ban pyni ia ka jingwan rung jong u Blei ne ka jingbitar .
44 lak klur ki projek kiba la dep ban pyntreikam na ka T. .
U nongïasaid aiñ u la kynthoh ba u Kejriwal u la kynnoh khlem nongrim bad kaba lamler pyrshah ïa u Gadkari .
Ka dor jong ka ka long 370 ban shim .
Kumno la leh ia phi ?
Ka lynti thew kaba heh ka don nyngkong eh shaphang sepngi jong ka wah Jamuna , katba ka lynti thew meter ka don nyngkong eh shaphang mihngi jong ka .
" Hynrei , lada phi kwah shisha ba ki nongbei tyngka kin pynthylli ia ka pla jong ki , iathuh ia ki ba phi pyndonkam ia ka " " blockchain . "
" " " Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki long 6, 794 ngut . " " "
Kam shym la pawnam ha kata ka por kumba ka long mynta .
Ka OnePlus kan shna ia ka dukan OnePlus kaba heh tam ha Hyderabad .
Ngi kyntu ia ka sorkar jylla ba kan pyllait noh mardor ia ka insurance jong ki nongrep , u la bynrap .
Hato phi tip ba u Atal Bihari Vajpayee u dei u nongialam ba nyngkong eh jong ka ri India ban kren ha ka UN ha ka ktien Hindi ?
U Shoaib Akhtar u la tyrwa ia ka India vs Pakistan bilateral series ban pynmih pisa ban iakhun pyrshah ia ka khlam coronavirus .
Katto katne ki jingeh kiba iadei bad ka jingstad ki la wan sha khmat .
Don kiba wanphai biang sha la ki jong ki ïing .
" 15 Kumno phi ki samla phi lah ban iatrei lang bad ki kmie ki kpa khnang ba ka iing ka sem jong phi kan " " sah kyndit " " ha ka jinglong mynsiem ? "
La bthah ia uwei pa uwei u super pulit jong ka distrik ha kane ka bynta .
Namar nga u shakri jong phi u la kular katba nga dang sah ha Geshur ha Syria , da kaba ong lada U Trai un pynphai biang ia nga sha Jerusalem , ngan shakri ia U Trai .
Ka Rajesultanpur lane ka Raje Sultanpur ka dei ka shnong bad ka Nagar Panchayat ha ka jylla Ambedkar Nagar ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ynda u la nion ia u button jong ka motor elektrik u la ioh ia ka jingshah shoh .
Nga sngewkmen ban iohi ia ki jingmih kiba bha jong kane ka Mishon .
Ki dkhot ka seng nongtrei ki dawa ban pynkiew tulop haduh 4 hajar tyngka , hynrei ki nongpyniaid pat ki kloi tang ban pynkiew tulop da 3 050 tyngka .
U la pyndep ia ka Quran na u Mian Imam Din bad u kpa jong u na ka liang ka kmie u Shah Muhammad .
Ka jingktah ha ka imlang sahlang jong ka jingbym lah kha khun ha u briew ka iapher shibun .
Kumno ban thied ia ka FASTag na ka SBI online ?
Hadien ba u Zoom u la pyniap ia u kpa jong u Barry , bad hadien ka jingshah rem jong u Zoom , u Barry u la leit phai biang sha ka por ban pynim ia ka jingim jong ka kmie jong u .
Don kiba kam ba ki samla ki kham bha .
U rangïalehkai test jong ka ri India u Cheteshwar Pujara um shym la lah ban khring ïa ka jingïakhun.
Bun na ki ki dei ki shipai jong ka kynhun shipai Poland kiba ialeh ha ka jingiakhih bah jong ka Poland .
Kumno phi iohi ia ka jingialeh hapdeng ki arngut kiba ha khlieh duh ha ka CBI ?
Ki jingjia aksiden ha surok ki pyniap ia ki briew .
Sa shisien pat ka BJP bad ka TMC ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka komiti treikam jong ka Senate kan pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka ain .
U kpa jong ka Saina u Harvir Singh u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingshah thung jong ka ha ka kynhun ïalehkai Olympic .
Ngam lah ban pyrkhat wat ia ka jingshongkha .
U Donald Trump u la pynbna biang ba ka North Korea ka long ka nongkyrshan jong ki kam lehnoh
680 tylli ki skul khynnah bad ki skul khynnah ha Kiev . Nalor kata ki don ki skul janmiet na ka bynta ki rangbah , ki skul ba kyrpang bad ka Evangel Theological Seminary .
Ia kane ka nongtrei la thung ha ka dor kaba 5 hajar shibnai bad la ai ia ka jingsiew kaba 20 hajar tyngka .
Kane ka jinglong kaba ailad ka la duh noh katto katne ka bor jong ka mynta , namar ba ka jingsngewbha ia ka jinglaitluid haduh katta katta ka la paw shai ba ka la wanrah ia ki jingeh jong ka hi .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la buh ia u ophisar ba rangbah jong ka IPS hapoh ka jingshah sospon namar ka jingkynnoh ba u la leh ia ki kam pyntriem.
Namarkata u Ioannis u la jubab : Nga pynbaptis ia ki nongpop kiba la kylla kaba mut da ka um , hynrei hadien jong nga uwei uba kham khlain un pynbaptis ia phi da u Mynsiem Bakhuid bad da ka ding .
La rai pynrem ia u Safdar Nagori jong ka SIMI da kaba shah set phatok shi jingim ha ka kam pyntriem .
Ka dei ka dkhot jong ka skhim jong ki nongïalehkai bapher bapher jong ka Stonewall bad ka don ïa ki kynhun ba ïadei bad ki kynthei kiba ïadei para shynrang bad kynthei , ki jaitbynriew rit paid , bad ki kynthei kiba ïatreilang .
Ka Priyanka Gandhi ka la ju leit sha ka jingïalap elekshon ban pyrshang ban ïoh jingkyrshan ïa ka seng Congress.
Bad phi kwah ban . . .
U Khan u la iehnoh shadien ia la ka kmie bad arngut ki para kynthei jong u .
Nairobi , Risaw 10 : Ka liengsuiñ jong ka Ethiopian Airlines ka la hap ha kaba ki don 149 ngut ki nongleit nongwan bad 8 ngut ki nongtrei jong ka liengsuiñ , ong ka khubor Reuters .
Katba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na Odisha , ka la don ka jingjulor kaba jur ia ki jingthung kiba dang ieng ha palat 2 lak hektar .
Ka India ka shim ba ka jingiadei bad ka Japan ka long kaba kongsan bha , kaba paw shai na ka jingshisha ba u la jied ia ka Japan kum ka ri kaba nyngkong eh ban leit jngoh hadien ba u la shimti ia ka kam myntri kam pohiing .
Ha ka sngi thohdieng , ka kotkhubor The Indian Express ka la thoh ba 17 ngut ki shynrang 15 ngut ha Madhya Pradesh bad 2 ngut ha Karnataka ki la shah pynngat ha ki kam pynkhihwin , la kynnoh ba ki lehkmen ia ka jingjop jong ka Pakistan .
Ka India pyrshah ia ka Zimbabwe 2nd T20I : Ka Zimbabwe ka la pynliem ia ka India da 10 ron .
U lah ban ïakhun pyrshah ïa u Brice Leverdes uba hynriew na France ha ka sien kaba hadien .
Ka kompeni shna kali na Germany ka BMW ka la pynkhreh ban wanrah ia ka kali M5 kaba khlain bor tam sha India .
‘ Haba phai sha ka jingkhmih lynti jong ki kam kiba kloi , kaba bha tam kaba lah ban ong ka long ba kiei kiei ki nang sniew kham suki ’ ong u John Philpott , u heh duh jong ka CIPD ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki briew kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein ha iing kim tip ia ka laiñ jingiarap ban iakynduh .
Ka histori ka la sakhi ba kano kano ka kam kaba la buh ia ka jingshakri ia ka imlang sahlang ha ka tynrai jong ka ka la ju jop bad ka dei ka rukom treikam kaba neh tam .
Lah ban pule ia ki jingthoh ba kongsan katba ka por ka ailad .
Ha ka 1 tarik u Nailar 2010 ki don kumba 238,000 tylli ki jaka treikam kiba la pynrung kyrteng ha Kiev .
" Un ai ia ka shano ? " " "
Lada ka Afghanistan kaba skhem bad kaba khlain ha ka ioh ka kot ka la long ha ka jingmyntoi jong ka India ha ki por ba la leit noh , kan dang iai long ka jingthmu ba kongsan jong ka India ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Ia kane ka por la pyndap da ka jingaiti lut .
Ka buh ruh ia ki bynta na ka bynta ki jingialehkai kum ki jingialehkai Olympic bad ka jingialehkai pyrthei .
Hynrei ha ka Algebra la pyndonkam ia ki nombar kiba don ia ki dak kiba bha bad kiba sniew bad ki dak jingkhein .
U Salve u la lyngngoh kumno uno uno u lah ban shim ba ka rai kan leit sha kano ka lynti .
Hynrei nga la ju trei shitom .
Ki kyrdan jong ka jingroi ynda la poi ha ka rta samla , ka shyntur ka san bad ki dkhot met ki nang heh .
Ki District Coordinator ba la thung ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba suk na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki nongmihkhmat jong ki seng treimon sngewbha kiba trei ha ka kyrdan distrik na ka bynta kiba duna dkhot met ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingpynbiang ia ka jingim jong ka IDBI Bank ka sorkar pdeng
11 snem hadien , u Pharaoh u la pyllait ia u Joseph na phatok bad u la pynlong ia une u mraw uba rit mynsiem u nongsynshar ba ar ha Ijipt .
Ki lah ban don bun ki kompeni bad ki startup kiba shaniah ha ki nongkhein jingkhein kiba trei na la iing .
Ia ka jingkiew jong ka nongbah la ju thew da ka jinglut jong ka jaka jong ka .
" " " Mar kumta hi shaphang sepngi jong ka nongbah barim ki don ki kynroh nongbah hyndai bad u lum Sher Darwaza ryngkat bad ka jaka tep Shuhadayi Salihin shadien jong ka " " ".
Lada jia ba kano kano ka karkhana ka ioh jaka , ka Sorkar ka dei ban trei kum ka tnad ba kongsan bad buh ia ki kyndon kiba jylliew na ka bynta kata ka jingthmu .
Ia kane ka skulbah la bei tyngka da ka sorkar Saudi Arabia bad kiba bun na ki nonghikai ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule na ki skulbah Islamic jong ka Saudi Arabia .
Kham mynshwa ka Priyanka Gandhi ka la thombor ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath halor ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha Uttar Pradesh hadien ka jingiap jong une u nongshah pyniap .
Ka Plan Treikam jong ka Bali ka la ai ruh ia ki jingbthah na ka bynta ki jingtreikam ba kham bha ban kyrshan ia ki kam pynduna bad pynkylla .
Kane ka dei ka sien kaba ar hapdeng ka Prestige bad ka DB Realty .
Ha kine ki dur , u Tikri u shah pynbor ban iaid paidbah ha ki surok ha ka por ba pynlong ia ka tamasa Perahera ha Sri Lanka .
" ka la kiew sha ka seng ialehkai kaba heh tam jong ka ri , ia ka phutbol ha Kazakhstan la niew kum u " " syiem jong ki jingialehkai " " , kaba bat ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingsngewtynnat jong ki nongkyrshan ialehkai . "
U hynmen jong ka u Virendranath Chattopadhyay u la long u nongkhihwin bad uwei pat u hynmen u Harindranath u dei u myllung , u nongthoh drama bad u aktor .
Log in ka net banking bad leit sha ka link Update ia ki jingtip ba bniah jong ka Aadhaar Card lane ka Aadhaar Card Seeding .
Kiba bun ki jingialehkai ki long ha madan ialehkai phutbol ba kongsan jong ka ri ha Bangabandhu National Stadium .
Hynrei nga ong ia phi ba wat pyrshah ia uta uba sniew . hynrei uno uno uba shoh ia phi ha ka rmiang shyntur kadiang jong phi , pynphai ruh ia kata kawei pat .
Ki pulit jong ka jylla Baghlan ki la hukum ban kem ia u Commander Kaftar namar ba u la pyniap ia uwei u heh shipai jong katei ka thain .
Ki hynriew tylli ki jutang harum ki pynroi ia ka jingpyntreikam ia ka jingthmu jong U Blei :
Haba kumta ka Salm 16 : 10 ka ong aiu ?
Ha Michigan kum ka nuksa , 40,000 ngut ki dkhot ki shong ha Detroit , ha kaba ki long palat shiteng na ki dkhot jong ka jylla .
Kane ka dei kawei na ki daw ba ngi long kiba khlain .
Ki lum ki wah ki long ruh kiba pynmih bun eh ki jingthaw ba im na baroh ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ki jingthmu kiba pynlong ia ka jingwad ia ka rukom riam ha Japan ki long kiba jylliew bha .
Ka shini ka don ruh ia ka acid kaba lah ban iarap ban iada na ka jingkhang jong ki snam , ' Express . Ka Ko . Uk ' la pyntip .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka jingshah weng kam jong u nongpyniaid
Kum ka jingïateh kular ban dawa ïa ka jingduhnong 231 ha ka kyrdan jong ka Germany , ki la tyrwa ïa ka Germany ban pynbeit ïa ki jingdawa .
La bthah shuh shuh ia ka Gram Panchayat ban weng noh ia ki nongwan rung beain na katei ka jaka suit hapoh 30 sngi naduh katei ka hukum .
U Axar Patel u la ioh wiket ha ka jingialehkai Test cricket .
Hynrei tang ki pulit kim lah ban pyndep ia kane ka kam .
Ha ka jaka kata , ki la ong ba u lah ban bteng ban ialam ia ka RBI ha kajuh ka rukom kumba u Rajan u la leh namar ba ka sorkar bad ki nongbei tyngka ki la sngewtynnad ia kata ka rukom .
Ki kmie ki kpa jong ka Amisha kim don ha iing ha ka por ba ka pynkut ia ka jingim jong ka .
Ha katei ka sngi la don lang ruh ki bahaïing ha sem ka Karisma Kapoor , ka Kareena , u Saif Ali Khan , u Randhir Kapoor , u Rajiv Kapoor , ka Riddhima Kapoor bad kiwei kiwei .
" Ngam tharai ba kata kam long kaba ym lah ban mutdur." " "
Katba u Shahid u dang rah ia ka khun kynthei ka Misha , ka Mira pat ka iaid ha khmat jong u ryngkat bad u khun Zain ha ki kti jong ka .
Ki jingdonkam ba dang wan jong ka WhatsApps na ka bynta ka Android .
Ka jingiapher jong ka por ka lah ban long tang shi million bynta na ka sekhon , hynrei ki shkor ki lah ban lap ia kane bad pynpoi ia ka sha ka jabieng .
Ryngkat bad kata ka la ai khublei ruh ïa ka Colors channel .
Katno ka long kaba kongsan ka jingrwai ha ka phlim ?
Hooid U Blei u la siew kylliang ia ka para namar ka jingtrei shitom jong ka !
La kem ia u ha Chicago .
" U nongmihkhmat jong ka Canada ha ka UN u Allan Rock u dei u nongmihkhmat ba nyngkong eh ban jubab da kaba ong " " Ka jingtrei shitom kaba bun ka dang ap ha khmat hynrei ngi don ka jingkyrmen " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri Nepal u KP Sharma Oli .
Ka dang dei ka mrad kaba phi dei ban shong .
" " " Hato ngi iohi iwei ia iwei pat da ka jingsuba , ne ngi peit ia ki lad ki lynti ? " " "
Ai ka jingpynbha man ka por ia ka kali jong phi
Yn tep ia u ha ka jingtep ym kum kiba bun ki nongshah pyniap jong u kiba la shah bret sha duriaw na ka liengsuin .
Ngi sngewtynnad ia ki kynthei ki bym ju sngewthuh ia kaei kaba ki pyrkhat bad sngew .
Ka nuksa ba pawnam jong ka jingktah kaba sniew nabar ka long ka jingjaboh , katba ka jingeh kaba khraw tam mynta ka dei ka jingkhluit jong ka pyrthei .
" " " Peit kaei kaba la jia ia nga ."
Ka jingdawa ban pyniar ia ka jingkieng Andhura ka la rim bha kum ka jingkieng hi .
Phi tip , nga mut ban ong ba kano kano ka lah ban jia .
La pan ruh ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u Mr . U Khristan U Mishel Jakob .
Katba ka Deepika kam shym la lah ban jubab , u Talukdar u la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba ong , Ka long kaba bakla baroh .
Kane ka jingkhein ka long kaba kongsan namar ka jinglong jong ka iing dorbar ka don ka jingktah ia ka jingtreikam jong ka ii .
U la jan bha ia ka jingjop ha ka kam jong u .
La hukum ban tohkit bniah ia kane ka mukotduma .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingiakynad halor ka jingsiew pisa la pynpaw ba ka dei ka daw jong ka jingshah thombor pyniap u Gupta .
Ki don ar tylli ki trok rim kiba ieng hajan katei ka iing .
Kane ka jinghap ka la jia ha ka por ba ki liengsuiñ jet jong ki shipai liengsuiñ jong ka India bad Pakistan ki dang ïalehkai dogfight ha ka thaiñ Nowshera ha Jammu and Kashmir .
Namar phi lah ban nym shah khot man ka por haba phi rah ia ka kti jong phi .
U Hanumant Singh u la kamai 105 kol ha ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh jong u .
Ynda la dei ka por ngin sa iohi , la ong u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani .
Ngi kyrpad ia u President ban tuklar ia kane ka kam .
1 . 6 Ym shym la ai ia ka ktien shna draft ba kyrpang .
" Ka jingieit jong ngi ia U Jehobah bad ia ki para Khristan baieit jong ngi ka la nang jylliew ! " " "
Hadien uta u briew u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade .
Kiba shah shoh khlem jingsngewsynei ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki lai ngut ki khynnah shynrang ki san ha ki jinglong bapher bapher , hynrei baroh ki dang wad iwei ia iwei pat bad ia u briew uba la pyniap ia ki kmie ki kpa jong ki .
Kane ka dei ka jingiadei kaba nyngkong eh hapdeng ka jingdih duma bad ka jingpang bampong .
U don ka jingshit kaba kham heh ban ia kaba mynshuwa .
Man la ka sngi la sdang da ka jingïakren shaphang kawei ka dkhot na ka Baibl .
Nga tharai ba ka sur jong ka India ka dei ka sur kaba jem , kaba ki briew ki pyrkhat bha .
Hynrei ka bank ka la pynkiew tang ia ka dor ai ram katkum ka skhim BPLR kaba rim da 25 bps sha ka 14 . 50 na ka shispah
Ym don ka dak ne ka politik kaba rit satia .
Ym tang shaphang kaei kaba phi khmih lynti na ka Sorkar ne ka Sorkar ka khmih lynti na phi .
Ka jingpyniap ia u Shujaat Bukhari kaba la leh da ki lai ngut ki lehnoh trai ri bad uwei u nong Pakistan
Bad ban sngewthuh ia uwei pat u briew , ka long ban sngewthuh ia ki jingsngew shiliang bad ki jingmutdur kiba ai jingmut ia ka jinglong jong ki .
Ka jingrwai ka iarap ia ki khyllung ban nang ban kren : Ka jingpule .
Ka la dei ka por ban pynkylla ia ki kyntien sha ki kam .
Na ki 11 ngut ki khun jong ka Kmie Kurzen , 2 ngut ki khun jong ka , u John bad u Adolph ki la sngewnguh ia ka spah ba kynja mynsiem kaba ka la shem .
Jah u ophisar ka IPS ha Arunachal
Katba nang mih ki sngi la wan ban tei ia ki iing thymmai , ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule ka la nang kiew stet bad la plie ia ki shiphew tylli ki course honors .
La kem ia u briew namar ba u la rung tuh shapoh iing jong u Amitabh
U la jubab ia ki katto katne ki jingkylli ba la kylli da ki nongiashim bynta .
Pynmih hukum ka Kashari Alipore ia u Mohammad Shami
Katba kane ka nang jia , ki maw baroh kiba la buh ha kane ka wah naduh ka por Jurassic haduh ka por Miocene ki la ia tyngkhuh ban pynlong ia ki lum Caucasus kiba kham heh .
Katba u aktor u nang pawnam bad nang donbor katta u nang shim kabu ha kane ka bynta .
" Na ka bynta u editor ban khot " " emacs " " ka jingdonkam ba kongsan ka long ba un long uba lah ban pyniar pura da ka ktien prokram ba shisha , ym tang da ka ktien macro . "
San ngut ki nongiasaid ain jong une u nongleh kam sniew ha ka thma ba la shah rai pynrem ki la leit ban iakynduh ia u ha Dhaka Central Jail ha ka por 10 : 00 baje mynstep .
Ki kam kolshor , kum ki jingrwai , ki phlim , ki kot , bad ki art , ki long ruh ki rukom jong ka jingdon jingem .
Katei ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha Thiruvananthapuram ha kawei ka sngi .
Ia kane ka jingpynbeit la pynlong ha ka sien kaba nyngkong .
U la pdiang ia ka note ?
Ka jaka hikai karkhana jong ka sorkar kaba don 5 tylli ki kam bad 200 tylli ki jaka shong ka dang treikam ha Chidambaram ha ka distrik Cuddalore tang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
U shisha um tip shano kita ki nongthied ki don haduh ba kin da don met hapoh ka channel jong u .
Kiba trei ia ka bamsap ha ka ri bad ki bym pynbeit .
Ka BJP ka lamkhmat ha baroh 26 tylli ki seat jong ka Gujarat Lok Sabha katkum ki jingkhein ba nyngkong kiba lah ban ioh .
Hynrei suki suki kine ruh ki la wan ban shah ktah ha ki sur jingrwai tynrai .
Ngi dang tohkit ia baroh ki angle kiba iadei bad kane , la ong u director ka CBI u Ranjit Sinha .
Ka Facebook ka lum ia ki jingtip shaphang jong phi khnang ba kin lah ban die ia ki tiar jong phi .
Ngam lah ban sdang ban iathuh ia ki jingai baroh , ki jingpynpaw jingsngewrit , ki kyntien pyntngen bad ki jingduwai kiba la ai na ka bynta jong nga .
Pynbeit ia ka kyrdan jong ka jingaiti jong phi , da kaba pyndonkam ia kine ki jingkylli harum kum ka jingpyniaid .
Ia ka rukom leh lah ban leh hapoh ka jingpynhiar mynsiem ha ka jaka ba u nongpang u dang kyndit ha baroh kawei ka jingsumar .
U dei u nongiashim bynta ba kongsan jong ka trilogy , bad ia ka plot la kham bunsien la wad bniah lyngba ka jingpeit jong u .
Tang 1 run la ai na ka over .
Ka rel kaba rong saw bad kaba saw kaba iaid lyngba kawei ka shnong kaba rit
Kane ka la pynlong ia ka imlang sahlang jong ka jinglong ba kyllum ban kyntait ia baroh ki jingmih kiba pyrshah ha ki snem kiba bun .
Ngi hap ban sumar ia lade .
london : Haba dawa ia ka hok kaba iaryngkat na ka bynta ki Hindu kiba sah ha Pakistan , la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein jong ki jaidbynriew rit paid shabar jong ka Pakistan High Commission ha London .
Wat hapdeng kata ka board ka la mynjur ia ka ram .
Kam pat shai watla lada ka jingkyrshan jong ka Face Unlock kan sa pynrung ruh ha ki por ban wan na ka bynta ki tiar kiba kyrshan ia ki jingkhang 3D .
Ha ki 22 tylli ki jylla yn pynlong ha kawei ka sngi .
Ka bor synshar ka la pynbeit ia ka jaka ieng kali ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka dor jong ka gas ba la pynbiang ha ka gas mariang bad ki cylinder .
Nga la shah pynpra ha ki arsien , hynrei ym ju shah pynpra ha khmat ka iing ka sem .
Kham bunsien ngin sa iehnoh ha u President ka Congress ban rai .
Hapoh ka jingialam jong u Rahul haduh mynta ka Congress ka la shah rem ha ki elekshon dorbar thawain ha Gujarat , Tripura , Nagaland bad Meghalaya .
U Rahul Gandhi u hap ha ka kyrdan kaba ar .
Katto katne ngut kiba haïing hasem jong ki nongtrei kiba la shah pynïap ki la ong ba kim shym la shah pyntip paidbah shaphang kiba ieid jong ki da kano kano ka bor sorkar .
Ki don ki tnad bank na ka bynta ka State Bank of India , ICICI , HDFC , Allahabad Bank , Central Bank bad kiwei kiwei .
Ka kham eh ia ki tymmen ban ialeh pyrshah ia ka jinglong .
Kaei ka RSS mynta ?
Kumjuh ruh ha ka jinglong jong ka jingngeit .
Ngam tip shisha ban ong aiu shaphang jong u .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar Sir Ganga Ram kaba don ha New Delhi .
La shna ia ka da ki strip ba jrong ba ia bujlien jong u maw shyiap uba saw bad u maw shyiap uba lieh .
Da ki hajar ngut na kine ki nongpyrshah la pynshitom bein bad pyniap .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Krishnamachari Srikkanth u lah ban paw ha ka aiom ban wan jong ka dance reality show Jhalak Dikhlaa Jaa 6 .
Ki package kiba ai ia kane ka file ki long :
U nongpyndonkam u lah ban iohi ia ka rukom treikam kum ka jingpyniadei jong ka kompiwtor .
Hadien kata ka ding ka la pur sha kiwei pat ki iing ha ki jaka ba marjan .
Ki don palat 60 tylli ki ktien tynrai ha Sudan ba shathie .
Ka jingiadei kaba kynja mynsiem jong phi bad ka lok jong phi kan nang kham bha .
CHANDIGARH : Ka Punjab Vidhan Sabha ka la mynjur hynriew tylli ki Bill ha ka sngi thohdieng .
Hato ka Masjid Babri ka dei ka Masjid kaba biang ?
U la long u dkhot jong ka East Pakistan Bar Council haduh ba un da shah kyntiew sha ka Bench .
Ka kynroh ka la twa halor ki ïing rit ha ka thaiñ Pimpripada jong ka Malad East ha Mumbai hynnin ka sngi , na ka daw jong ka jingjur slap .
" " " Ngim shym la leh ia kata palat ."
Baroh san ngut la ngeit ba ki dei na kajuh ka longiing .
U Justice Amitava Roy un mih noh na ka kam ha ka 1 tarik u Risaw bad bud sa u Justice Rajesh Agrawal ha ka 4 tarik u Naiwieng , ong ka khubor jong ki website jong ka Supreme Court bad ka tnad aiñ .
Tang u MS Dhoni uba kham shakhmat ia u ha kane ka thup .
Lano phi pyrkhat ban wan biang ?
Katba u YouTuber ba pawnam u Salman Muqtadir u la shah kem ha ka kynhun ki briew na ka TV Station ha Tejgaon jong ka nongbah.
" " " Nga ju pyrkhat katto katne por ban leit jngoh ia la iing man la ka por ba nga don ha sor ban ring dur ."
Ki jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ki ai ki por kiba phylla na ka bynta kane ka jinghikai .
Katkum kane ngi ai jingmut ba ka kyndon 309 ka dei ban bteng ban long ka kam runar katkum ka ain pynshitom jong ka ri India bad dei ban weng noh ia ka kyndon 131 jong ka Bill . '
Nangta u la ioh biang ia ka call .
Ka la khang ha ka por tlang jong u snem 2011 .
Ki kynthei kiba sah miet bad u syiem kumta ki la kylla long ki tnga tnga jong u , ne ki tnga ba ar .
Ki pulit ki la lap ia ka met bad ki la lap ruh ia u maw uba la rben da ka snam uba la thiah hajan jong ka .
Kiwei pat ki distrik ki la pynrung ia ki nongpang ha ki dak ba marwei .
La khmih lynti ba ki iew ki hat kin dang sah ha kane ka taiew .
Kynmaw ba kam ong ba U Blei U don ka jingieit ne ba U Blei U long uba ieit , hynrei ka ong ba U Blei U long ka jingieit .
Ka kmie jong ka ka la long ka jingkyrshan kaba khraw tam jong ka .
Ka long ha ka jingshisha ka kyrdan jong ka jinglaitluid kaba khein jingkynthoh .
Ia ka mat jong ka hok jong ki khynnah la iakren bniah ha ka prokram .
Ka hima u Bakhtyar ka long tang ka nucleus bad ki Muslim ki la shim por palat arspah snem ban pynlong ia ka Bengal baroh kawei hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ki la tip ba ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ka pynshisha ba ki lad ki lynti ban pyndonkam da ka snam ki long kiba treikam bad ba ki don bun ki doktor kiba ïatreilang bad kumjuh ruh ki hospital sha kiba lah ban pynkynriah ïa u nongpang .
" Ka dei shaphang ka jingthmu jong ngi ban pynkupbor bad pynlah ia ka India Bathymmai bad ban pynbiang ia ki jingangnud jong ki samla jong ka ri jong ngi " " la ong u Birla . "
ka jingkhot bad jingpynbor ia ki briew ban wan bad pynbor ia ki ban ai sakhi da ka ktien ne da ka jingthoh halor ka jingsmai bad ban pyni ia ki kot ki sla ne kiei kiei .
Ka jingpynkylla ia ka jingkynthoh kan iarap ruh ia ki nongsngap ban kynmaw ia ka jingkynthoh .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 8 . 35 BCM kaba long 16 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Lada ka jingthmu bashisha jong ngi ka long ka jingieit ia U Blei U Kpa jong ngi kaei kaba ngim lah ban shah ?
Ki jingialeh kin don hynrei ka jingmih ka shong ha ka mynsiem kaba ngi pyni .
Ka jingleh ka i kumba ka la nang jur hapoh ka iing jong u Bigg Boss 11 .
Lada mynjur ia ka plan ki ioh pisa ban sdang ia ka kam .
Ka jingeh ha ki jaka treikam kiba bun briew palat ka long kaba kham heh na ka bynta ki doktor bad ki nongiarap ban ia kiwei pat ki ophis , bad ka jingtreikam kaba bha ka long kaba duna shi bynta na ka lai bynta .
Ki jingjia ba sngewsih ki dei ban ring ha Thailand .
Kane ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongïakhih jong ka jingim ka kyrshan ïa ka jingbha lang ban ïa ka jingbha jingmiat shimet .
Nga la dei ban kylli ia u balei .
U khlur pop jong ka ri Canada un wan sha Mumbai ha ka 10 tarik u Naitung .
Ka Australia , Bahrain bad ka Bilat ruh ki iashim bynta .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka ksiar ka kiew 0 . 03 na ka shispah sha ka 1,337 tyngka. 10 shi ounce ha New York ha ka khaii pateng ha ka sngi Palei .
Nga la don la ka jong ka kali ha ka por ba nga dang 17 snem ka rta , ka kali fiat kaba rit .
Ka por bad ka tarik jong ki jingleit jingwan jong phi .
Ka Ain Cutchi Memons 1938 .
Nga kwah ba kan kut noh kloi .
Ka kyrteng tynrai jong u Walt Disney ia u Mickey Mouse ka long u Mortimer .
Ki samla kiba don laisen niah kali ki kham lah ban ioh kam ar shah ban ia kito ki bym don .
Ha kajuh ka por ka para jong ka Alia ka Pooja ruh ka la kitbok kitrwiang ïa une u khynnah ba kha ha Instagram da kaba sam ïa ka dur jong u na ki diary jong ki ban ring dur ïa ka phlim ‘ Sadak 2 ’ .
Ka phlim kaba 159 jong u Rajinikanth kaba la ai kyrteng ' Kabali '.
' Ka jingkiew dor ka long hadien ka jingkyrpad na ki nongpynmih dud ' , la ong ka sorkar jylla ha ka kyrwoh .
Mynta kane ka mukotduma kan sa mih ha ka 2 tarik u Nailur .
Nga sngewsih , hynrei ngam lah ban iarap ia phi .
" Ngi don ka daw kaba biang ban her biang sha India hynrei ngim lah namar ba ia u khunlung ba dang rit jong ngi ym lah ban iehnoh marwei ha US " " . "
Hangne ​​u Rohit Shetty u la ong .
Ka la khot ia nga ban iarap .
Ka wah Ganga kaba long ka wah jingim jong ka ri India ka la kylla jakhlia ha ki katto katne ki bynta .
Rahul babu phi la don ha ka bor 50 snem bad ngi pat ngi la synshar tang 9 , 10 bnai .
Nga kwah ban leh ia ka ha ka rukom jong nga .
" " " Ka jingeh baroh kawei jong ka tnad bor ding jong ka ri , ha ki jaka tih gas , kam dei kaei kaei kaba pher . " " "
Na ka bynta ka Rajasthan , u Jofra Archer u la long u pick jong ki nongtied bol da kaba khur ar tylli ki wiket katba u Jaydev Unadkat bad u Ben Stokes ki la ïoh ban khur mar mar shi wiket .
Haba kren ha ka jingialang ba khlem riti jong ki nongialam BRICS ha Osaka , u Modi u la ong ba donkam ban pynsangeh noh ia baroh ki lad jingkyrshan ia ki kam lehnoh bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Uwei u nongleit jingleit u la iap ha ka lorry .
Ia kane ka jingjop lah ban ioh namar ka jingpdiang ia ka prokram pule puthi ba nyngkong eh da ka sorkar ha u snem 1991 .
Kumta , phin pyniasoh ia ka sha trai jong ka cell u electrode babha u dei u cathode uba phin pyniasoh sha trai jong ka cell .
Ka pyrthei jong ka por u Enokh ka long kum ka pyrthei jong ngi kaba leh donbor , kaba jakhlia bad kaba khlem riewblei . Hynrei u Enokh u la long uba pher .
Ka jingthew ia ka jingtbit bad ka jingiakren kan long shi bynta jong ka jingjied .
Ki kmie ki kpa jong ka nongleitkurim kim lah ban leit sha iing u nongleitkurim ryngkat bad ka nongleitkurim .
Nga la nang shibun kiei kiei bad nga la ioh ban ialehkai bad ki nongialehkai ba tbit tam jong ka pyrthei .
Hynrei ki jingkhein jingdiah kim dei ruh ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ka jingpynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid ia baroh
U Shri Thaawarchand Gehlot u la ai khusnam ia ki nongtrei ba dang trei ha ka prokram treikam halor ka jingshakri ha ka imlang sahlang.
La tyrwa ban pynkhreh shwa ia ka Draft Outline lane ka Plan Frame na ka bynta ka Plan kaba Lai ha kaba kut jong une u snem .
Ka jingdon jingem jong ki 100 ngut ki briew kiba riewspah tam ka ri India ka long 276 billion dollars kaba jan shi bynta na ka saw bynta jong ka GDP jong ka ri .
Ngim lah ban shakri ia la ka jong ka ktien lada ngi buh pud ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
La lap ia u nongpang Coronavirus uba nyngkong eh ha India , ha Thrissur jong ka jylla Kerala .
Ngan sa ai jingtip shaphang kine ki mat man la ka ar taiew sha u President ka Congress kumba u kwah .
Ki OPD kin khang ha ka 7 tarik u February 2019.
Ai um ha Shivling , ki jingeh jong phi baroh kin sa kut noh .
Kumta ka skulbah ka iaid .
Nga tharai ba ka don ka lad kaba khraw .
Katno u lah ban shim ia ka da kaba suk bad kaba suk ?
Ka Arunima Sinha ka la jop kham mynshwa ia ki lum ba jrong tam ha ki phra tylli ki dewbah , ka la long ka Divyang kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingjop .
Ka la don ka sakhi pyrshah ia u ha kane ka mukotduma .
Ka jingthmu jong kane ka SoU ka long na ka bynta ka jingiateh ban pynbha ia ka jingmih ha ka lyngkha Geleki ha Assam .
Ka jingkren ka long halor ka jingsahdien ha ka imlang sahlang
Haba nga la wan hangne ​​ha ka por elekshon 2014 nga la ong ba ngan pynphai biang ia ka jingieid ba la pynhap ha nga da ka Jharkhand da ka jingsngewtynnat .
Nga wan ha ka jingsuk . Oh , don kiba la iohi ba ki long kiba dei ban ai sngewbha ia ngi da ka jingdon jong ki .
Ym shym la don ka elekshon synshar paidbah kaba kham khraw ha ka histori jong ka longbriew manbriew bad uwei pa uwei u nong India u dei ban sngew sarong ia kane .
Ki lah ban don kiwei pat ki kam ba ka sorkar kan leh ha ki por ban wan .
Lait phatok u PM barim ka Israel u Olmert
Ki politishian kiba wad ia ki jingpynshisha na ka bynta ki jingiakhih surgery kim don maryada : Manohar Parrikar
Ha kiwei pat ki rai , u Rajiv Shukla u nongialam ba rim jong ka seng Congress u la shah pynsleh da ka sorkar kum u vice president jong ka Board ha ka jaka jong u Mahim Verma uba la iada na Uttarakhand .
Ka bynta kaba bun jong ka koit ka khiah paidbah ka pyndap ia ki jaka nongkyndong , bad ka jingbym biang ka mih na ka jingbym kwah jong ki nongsumar kiba la tbit ban leit jngoh ia ki jaka nongkyndong .
Ka jingai jingmut lang na ka bynta ki IIT bad ki NIT kan dang bteng kumba la leh ha u snem ba la dep .
Ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep , ka UPI ka la iohi ia ka jingkhaii kaba la kot sha ka 4 klur tyngka .
Hadien u la iakynduh ruh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad katto katne kiwei pat ki nongialam ba ha khlieh duh .
Ngi la pynlong jingiakren bad u myntri katto katne sien .
Phi lah ban tip shaphang jong ki ha ki khyndiat minit ban wan .
La peit bniah ia ki tiar siat jong ki pulit ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh .
U nongrwai rap um shym la don ha iing ha kata ka por.
" Ngi la dawa ba ka sorkar kan khang syndon ia ka " " u la ong .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbna ha ka sngi thohdieng ba baroh ki surok jong ka jylla kin long kiba lait khajna haduh ka 11 tarik u Nailur shiteng miet .
U Solomon u la nang iaid kham jan , da kaba shim ia ka jingthmu kaba iap .
Mynta ka dang iathoh bad uwei u nongkhaii u Vicky Jain .
Sdang ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ia ka jingkren mang tyngka jong ka hapdeng ka jingkhihwin jong ka Liang Pyrshah
Ha kylleng ka pyrthei , palat ar billion ki briew ki mad ia ka jingduna ia ki jingbam ba tei met .
" " "Kam long kaba lah ba u Mr. Rocha un lait im na ka jingshah sumar." " "
Ka CBI kan pynbor ban ioh ia ka jingsynshar hi hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh
Don kiba la pule ia ka Baibl bad ki la leit sha ki jingiaseng Khristan da ka jingngeit da ki snem , hynrei ka jingsngewthuh jong ki ka la long kaba duna .
Ym shym la don ka jingiasyriem hapdeng ka kot jingkylli jong ki eksamin bad ki jingkylli kiba don ha facebook .
Khamtam eh kum u nongialehkai pdeng , u lah ruh ban ialehkai kum u nongialehkai kadiang .
Ha u Naiwieng 2005 u Scott Wayne Indiana u nongshong shnong jong ka Woodstock u la teh ïa u kulai ïalehkai plastik ba nyngkong eh jong u ha ka ryntieh kulai kaba don ha Pearl District .
Ha ka jaka ba la ai , pynrung ia u nombar jingpynrung kyrteng jong phi .
Ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai da kaba suk da kaba kamai 133 ron .
Balei phim ïakynduh lang bad ki mynta u snem ha ki jingïalang bah jong ki ne ha ki jingïalang jong ki man ka taiew ha kawei ka Ïing Hima kaba don hajan jong phi bad peit hi dalade ?
Ki nongshna phlim ki la shim ia u aktor Bollywood u Ronit Roy ban ak kum u nongialeh pyrshah , kaba la pyni ia ka jingmih nyngkong jong u ha ka kam ak phlim Telugu .
Ngi la leh katkum ka plan .
Ka jingkyndit ha ka sain pyrthei : U Fadnavis u wanphai biang kum u Maha CM bad u Ajit Pawar Dy CM .
U Akshay Kumar un kyntiew ia ki kali kamai jong ka Tata Motors
" Ka BJP ka trei na ka bynta ka roi ka par jong baroh bad kam ju pyniapher katkum ka jaitbynriew , ka niam ne ka imlang sahlang " " la ong u Modi .
Ki jingmut shaphang ka riam ka beit , ka koit ka khiah bad ka jingbam , bad kiwei kiwei ki kam shimet ruh ki lah ban pynmih ia ka jingiakren .
Ka Sitharaman ka la ong ba kane kan ailad ia kito ki bym don PAN Card ban ai ia u Aadhaar number ha kano kano ka por ba ki donkam .
ka jingthut ha ka jinglong ne jingtreikam jong kano kano ka bynta jong ka met , ki dkhot met ne ki system .
Hadien ba u PM Modis u la shah kynthoh , u nongialam ka BJP u la ong ba ym shym la pdiang sngewbha ia u Akash Vijayvargiya .
U briew uba sngap jar hajan ki thuk thuk
Wat pyndonkam da ki dawai pyniap khniang ha ka kper .
New Delhi , Dec 25 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ai khublei ia u paralok jongu na Pakistan u Nawaz Sharif ha ka sngi kha jong u wat hapdeng ka jingkhriat kaba jur ha ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U don ia ka kyrdan pule ha ka kam shna ïing bad u dei u nongpule ba la pyndep ïa ka kam pynïaid kam .
U Chidambaram u la thoh ba ka AAP ka la jop, ka la rem bad ka la rem.
Mynta ngi la ioh ia ka jinglong kaba kham bha jong ka jingsuk bad jingiatreilang ha ka thain ban ia kaba mynshuwa .
Ki nala um ki hap ban pynkhuid bha shwa ka aiom slap .
Halor ka jingkylli hato u thmu ban ïakren bad u President ka China u Xi Jinping , u Trump u la ong : Ngam don jingthmu ban ïakren bad u .
Ki dkhot bad ki nongialam jong ka seng Congress ki dang kyrmen ha u president ba thymmai jong ka KPCC u DK Shivakumar ban pyndep ia katei ka kam .
Kitei ki briew ki iaid ha kawei ka van ryngkat bad ar tylli ki masi ba la shah tuh , la ong u nongpeit pulit u Manoj Baruah .
13 U Soitan u la paw ba u la jop ha ka buit jong u ban ioh ia ka jingburom jong ki briew .
Uta u briew um lah ban don ei ei hynrei tang ia kaei kaba u ialeh .
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongpyniap ia une u samla , la ong u Omar ha ka Twitter .
Ha ka 19 tarik u Iaiong , u Benoit u la iakhun ia ka jingiakhun kaba khatduh jong u ha kaba u la pynliem ia u Elijah Burke ha ka jingialehkai ban tip mano ban ialehkai na ka bynta ka lympung ialehkai pyrthei jong ka ECW kaba la thylli ha Vengeance ha ka 24 tarik u Iaiong .
U Genefke u kdew : Ka la long kaba phylla ban tip ba ka long kaba lah ban pynjem bad ban iarap ia kiba shah ktah wat la la bun snem la leit noh .
Kaba kham pawnam ka long ba u rangïalehkai ba nyngkong jong ka South Africa u dei tang ma u uba la lah ban thep 6 six ha ka shi over ha ka ODI cricket .
La kha ia u Chawla ha Delhi bad u la sah ha India haduh u snem 1996 , ha kaba u la leit sah sha UK da ka business visa .
Ngi iathuh ia phi san tylli ki daw ban peit ia ka phlim . . .
Ka sorkar hi ka dang thied ia ki jain kiba donkam na ka bynta ki tnad bad ki skhim bapher bapher na ki nongthain jain kti bad ki nongthain jain da ka bor ban lait na ka jingeh jong ki ha ka iew ka hat .
Ka kjat kadiang jong nga bad ka kti kadiang jong nga ki la tyrkhong . Ngam lah ban iaid katba ka jingpang bym lah shah ka pynshitom ia ka khlieh jong nga .
U la ong shisien ba ki surok ki long kum ki lain palm .
Ka Mbale ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain mihngi jong ka Uganda .
Hynrei ka jingdie ka la kiew 13 . 1 percent sha ka 17 492 klur tyngka haba ïanujor bad 15 464 klur tyngka ha kajuh ka quarter kaba shisnem mynshwa .
Watla ka jingkiew ka la long kaba jop hapdeng ki jingpynthut ba man ka por ha ka jingkhein por , hynrei une u missile u la duh noh ia ka thong hadien 11 minit ba la pynher .
Nga la ong iathuh ia u hangno ka don !
U la shah pynngat ha ka jingpyniap ia ka Rachel da u mayor uba bamsap uba don jingiadei bad ki kam runar ba la pynbeit ryntih .
Katba u myntri ka tnad Corporate Affairs u Veerappa Moily u la pyntip da kaba tyngeh sha ki nongthoh khubor ba nga lah ban ong ia phi ba kam don kano kano ka jingpynkhein ha ki 6 tylli ki kompeni .
U la ong ba u nongniah kali u la kam ba ia katei ka pisa dei ban pynpoi sha u Naresh Kumar na Hoshiarpur .
Ha kata ka por lai ngut ki khun jong ngi ki dang don ha iing . Arngut na ki ruh ki la long ki nongsdang , bad kiwei pat ki la trei ha ki kam tei Bethel .
Katkum ki kyndon thymmai ym lah ban hukum da ki pulit katkum ka kyndon 156 lane da u majistor katkum ka kyndon 190 halor ki jingkynnoh pyrshah ia ki nongtrei sorkar , ki nongbishar bad ki majistor .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ki jingpyrta sain pyrthei ki nang pynjur ia ka jingshit elekshon ha ka jylla West Bengal .
Ka kynhun ki nongpyniaid ha Durham ki la mynjur ban aiti ban iarap ban pynlong ia kane ka jingialang .
U Saif Ali Khan un sa paw ha ka phlim kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Jawaani Jaaneman .
Ka Priyanka Chopra ka ak kum ka nongïalehkai boxer ka MC Mary Kom ha kane ka phlim .
" " " Ka rai ka don ha ki kti jong phi ."
Haba kren sha ki shipai barim kiba la pynlong ia ka jingiakhih ha Jantar Mantar ha ka nongbah jong ka ri , u Jethmalani u la ong ba un iakhun ia ka mukotduma jong ki ha ka Supreme Court .
Kaei kaba u tnga jong phi u la ai ha phi na ka bynta ka jingrakhe snem jong phi ?
Bun ki briew kim sngewthuh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na kane .
Hynrei baroh kim shym la jah .
Ka long ka jingpynpaw ia ka jingshisha ba ia ka geoscience mynta la bud ryntih da ka jingkmen bad jingaiti lut ha kylleng ka jaitbynriew .
Ka Yoddha ka la pynliem ia ka Bengaluru Bulls ha ka jingiakhun kaba la dep .
Ka Sunrisers ka la jop da 31 ron pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Ka BJP ka la ai tiket ia ki 6 ngut ki kyrtong Patel bad ka Congress ia ki 5 ngut .
Ngi la nang ban shaniah ha U Blei lyngba ki jingeh , bad ngi sngew ba u la ju iarap bad pynneh pynsah ia ka iing ka sem jong ngi . Salm 55 : 22 .
Ka Katherine ka la pyrkhat katba ka dang lum ia ki tiar jong ka.
Haba la iakynduh da ka ThePrint , u Ali u la ong ba u la shim ia kane ka video na ka bynta ka jingshngain jong u hi .
