Baroh ki wah kiba tuid lyngba katei ka jaka ki long ha ka spate .
Ka spah ka wan stet ha ngi kum ka umphniang ba thymmai .
" " " Kat kum ka jingmynjur jong ka Parliament , ka long kumba ka tarik kaba lah ban pyntreikam ia ka GST ka long ha ka 1 tarik u Jylliew , " " " " U Jaitley u la ong hadien ba la pynkut ia ka jingialang jong ka GST Council kaba 11 hangne ​​.
La jied ia u kum u dkhot jong ka politburo na ka jingialang kaba ar jong ka ri kaba la long ha u bnai February 2001 .
Ha Mamallapuram la ïohi ïa u Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ba u dang rep ha rud duriaw .
Ka lah ban long kaba shai ba ka BJP bad ka Congress .
U Shah Rukh Khan u la ju pyndonkam ia kane ka jingmut ha ki phlim jong u .
Mynta ka kynti ka dei ka takma ksiar na ka MC ba pawnam ka Mary Kom bad saw tylli ki takma rnong ba la khur da ka L Sarita Devi , ka Pooja Rani , ka Vikas bad ka Satish .
Lait na ka iOS 12 bad macOS 10 . 14 , Ka Apple kan peit lypa ia ki jingkylla ha ka watchOS bad tvOS .
Ka file jong ka graphics kam don . Ka jingiaid shakhmat ha kano kano ka rukom ?
Pynkhluit ia ka chokolet bad buh shawei .
Hapoh shisnem ba la dep , ka la sah 15 sngi ha hospital bad mynta ka dang dih dawai na ka bynta ka dohnud jong ka .
U la ong , Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih bad kam dei ban jia .
Hes um jngai na ka jingkhraw .
Ngin sa wad ia ki , u la ong .
U Ganesh uba dei u nongtrei Hyundai u la ong ha ka World Socialist Web Site ‘ Ka DMK ka la jop ha kane ka elekshon .
Kane ka jingjia ka long ka sakhi ia kane .
Kumta wat pyrkhat ba phi lah ban thied ia ka jingsuk da kaba ai jingbit .
Ki pisa kiba heh bha ki shah ai ban pynngop ia ki nongthep vote .
Ka sorkar ka la kyrpad ia baroh ki jylla ban pynthikna ia ka jingshakri kaba khlem jingsiew bad khlem da siew pisa ia baroh ki kynthei ba armet kiba kha khun ha ki jaka sumar sorkar bad kumjuh ruh ia ki khunlung ba dang kha kiba pang .
U la leh ia ka kam jong u shisha bha .
Ki nongthoh ki don ka hok ban ai ia ki jingmut jong ki ha ka sain hima sima , bad ki don ki novel sain hima sima kiba bha shabar , hynrei ka ktien jong ka jingthoh thok kam dei ka ktien jong ka sain hima sima kaba man ka sngi .
Ki la ong ba la khmih lynti ba kan sah ha hospital katto katne sngi bad kan donkam ban shongthait hadien kata .
Khlem uwei , uwei pat un ym don .
U Kuttner u la trei shitom ha ka kam ïakhih bad ka jingshakri ïa ka imlang sahlang , bad u la long u dkhot ba seng ïa ka kynhun ki nongïakhih Rising Up Angry .
" " " Naduh ba la sdang ia ki , kine ki skhim ki la dep ktah ia ka jingim jong ki million ngut . " " "
Hynrei lah ban ioh ia ka ha ki ar rukom .
Ka don kumba 12 km na ka nongbah Sajan , ka wahduid ka pynlong ia ka jingpeit kaba itynnad bad ka don ka jingktah kaba kyrpang ia ka .
" Ia ka jingialehkai la pynlong da kaba paw . . . bad nga sngewthuh ba kita ki briew ki la shah rem ha ka jingialehkai kaba paw " " . "
U Rijiju u la iathuh ha ka ET ba baroh ar tylli ki surok bah ki donkam : Khlem ki surok , ban kren shaphang ki jingtei kam don jingmut .
Haba u la mareh sha ka miej , ka tduh jong ka miej ka la tynrah ia ka kpoh jong u kaba la pynlong ia u ban mih snam jur .
Ka jingkhein ia ki phlim ha ka IMDb ka long mynta ha ka 5 .
Ka nongbah Dhaka ka leit shapoh um man la ka aiom slap .
Lai tylli la pynbeit , dang shna ia ki kaiphod halor ar tylli hadien ba la pyndep ia ki jingtohkit bad lai tylli kiba sah ki dang ap ia ka jingtohkit .
U Rajesh Sharma ha ka sngi thohdieng u la ujor sha u ophisar jong ka Station House ha thanad jong ka nongbah Kharar ban leh eiei pyrshah ia katei ka kompeni kaba la ai ia katei ka NOC thok .
Kham mynshwa , u nongbishar u la pyllait ia u nongshah kynnoh na baroh ki jingshah kynnoh bad u la weng noh ia ka jingpynrem jong ka iingbishar ba nyngkong .
Ki bor Hindutva ki ngeit ba ia ki kam jong ka jingngeit ym lah ban pynlong hapoh ka ain jong ka ri .
Kane ka batai bha ia ki jingbyrngem pyniap ia ki lehnoh jong ka SEP . .
Ha lynti , la iohi ia ki nongtrei rep kiba trei ha lyngkha .
Bengaluru : Ka iingbishar jong ka nongbah Bengaluru ka la bthah ia u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy ban wan mih hi hakhmat ka iing bishar ha kaba ia dei bad ka mukotduma thok jong ka sngi .
Kawei ka poster la thoh da ki dak saw ha ka kot katba kawei pat ka don ha ka jain .
Ym pat lah ban tip la yn rah ne em ia kane sha u snem ban wan .
Hapoh ka jingpynbor jong ki phareng , ka sorkar Afghanistan ka la weng noh ia ka jingiarap jong ka .
Ki nongpyniaid jong ka Betz ki ngeit ruh ba ka jingduh noh ia ka um hapoh khyndew kan kyntiew ia ka jingroi ha ka lawei .
Hadien ba la iaid lyngba ia ka nongbah Jammu , ka wah ka iaid lyngba sha ka Punjab jong ka Pakistan bad ka iasoh bad ka wah Chenab .
Ka khunlung ruh ka la bha .
Kiei ki jait jingtyrwa kiba phi ioh ha kine ki sngi ?
Ia kane ka park la seng ha u snem 1994 .
Namar kata phin sumar ia ki hukum jong nga bad to leh ia ki : Nga long U Trai .
Phylla ? Bad lada phi sah ha ka Bangkok kaba phylla bad phi ju leit sha ka Iew ba jylliew jong ka.
ka la don ka jingpynbna halor ka liengsuiñ Virgin .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u la ong ba ka sorkar jong u Myntri Rangbah duh ka ri Imran Khans ka dang pynkhreh ia ka jingtyrwa ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir , la ong uwei u myntri ba rangbah jong ka Pakistan da kaba batai ia katei ka draft kum ka nuksa ban pynbeit ia ki jingeh .
Bad thikna kaei ka jingeh .
Kaei ka jingjia kaba lai kaba la ïathuh ha Ioannis 12 : 27 , 28 ha kaba U Jehobah u la kren na bneng ?
U la ong ba yn pynlong ia ka jingpynlong ia ka network ha ki 76 tylli ki block bad lai tylli ki jaka pyntreikam .
La bthah ia ki nongleit nongwan ban wanrah la ki jong ki jingbam bad ki jain lyngkhuid .
Kham mynshwa ha ki case ba kyrpang la kem ruh ia arngut ki head constable katba ki dang shim pisa 10 hajar bad 5 hajar tyngka .
Lait na ka Kangana Ranaut ha kane ka phlim la ak ruh da ka Jassi Gill , ka Richa Chadha bad ka Neena Gupta .
Ka dei ka jingïakren ba nyngkong eh jong ki Myntri Rangbahduh bad ki paidbah ka Varanasi hadien ka jingpur jong u khniang jingpang Coronavirus .
Katto katne ki jaka ki la shah tap um namar ka jingjur jong u slap ha ka jylla .
Ka India ka la shah pynbor ha ka kylla miet .
Ka jinglong jong U Blei kaba ngi donkam ban kohnguh ka don jingiadei bad ka jinglong sengbhalang .
Khatduh eh ngin peit ia kawei pat ka jinglong jong ki jaboh jabaiñ jong ka sor , ka jinglong kaba kham duna ka jingkhluit .
U Sunil Narine bad u Chris Lynn na ka bynta ka Kolkata .
Ki don beit ki jingsah jong kiba la jah rngai kiba kham neh ban ia ki met ba jem jong ki bad ka jingkynmaw ba la jied bad ba la nang jah jong ngi ia ki .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka kor BRTS .
Hynrei kane ka pynmynsaw shisha ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka range ka don ki jingpynwandur bapher bapher ha ki rong kiba itynnad .
Ha kajuh ka por , la khmih lynti ba ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha East Madhya Pradesh .
Ha ka step jong ka sngi Thohdieng 13 tarik u Naitung 1999 u Ibn Bz u la khlad noh ha ka rta kaba 88 snem .
Ka jingiakren kaba bha ka pynhiar mynsiem ia ka jingiadei paralok .
Ha kane ka phlim ‘ Santa Banta Pvt Ltd’ ba la pynïaid da u Akashdeep Sabir , la ak ruh da ka Lisa Haydon , u Ram Kapoor , u Vrajesh Hirjee bad kiwei kiwei .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Raju u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka liengsuiñ kaba nyngkong eh hapoh kane ka skhim kan lah ban kiew ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Ngi dei ban wad shwa ia u .
La ithuh ia ki nongleh kam sniew bad la kem ia ki .
Ki myntri ka Telugu Desam Party u Ashok Gajapathi Raju bad u YS Chowdary ki la leit sha ka iing sah jong u PM ban aiti ia ki shithi iehnoh kam jong ki .
Bad ka don ka jaka kaba thylli hangne ​​.
Ka madan GAA kaba ar kaba heh tam ha Ireland .
Ki la bud ia ka . Ka dei ka khmat jong ka jingkylla .
Ka jingpynkynriah ia ka khubor sha ka folder jaboh
Hato don mano mano ba iap ba phim shym la wan ?
Kito kiba kham duna ka jingkhein jingdiah ki lah ban ioh ia ka jingpynkiew ia ka bai lutksan jong ki lane ban pyndam noh ia ka insurance jong ki .
Khyndiat ruh em . Hooid , ki por jong nga marwei ki long napdeng ki katto katne kiba kordor tam . Nga lah ban ïakren bad U Jehobah ha ka jingduwai .
U la sngew kum ban phet bad buhrieh biang .
Ka jinglah bad jingkloi jong U Jisu ban pynkoit ia kiba pang ka pyni ia kaei kaba un sa leh ha ka lawei .
U Ranveer Singh bad u Ayushmann Khurrana baroh arngut ki la kren shai shaphang ka jingshisha ba ki la mad ïa kane ka jinglong kaba shyrkhei bad kaba pynjah burom ïa ki.
Ym dei ka India jong nga ong u A R Rehman halor ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh
Ki dor ki sdang naduh Rs3 . 30 lak tyngka .
Ia ka jaka duwai bad ka jaka buh jingthoh jong ka gompa la pynitynnad da ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang , kiba pynitynnad ia ka jaka .
Kumba pyrshah ia kane , ka Tata Motors ka la thmu ban pynmih 360 000 tylli ki kali ha ka shisnem na ka jaka treikam jong ka ha Singur ha kaba sdang bad khatduh kan pynheh ia ka sha ka 5 lak tylli ki kali ha ka shisnem .
Ynda u Chandidas u la poi ha iing u la thoh ia ka poim kaba nyngkong eh jong u kaba la aiti sha ka Tara .
Hadien kata u la trei kum u nonghikai ba wan jngoh ha kiba bun ki skul bah ha America , Europe bad Japan kiba kynthup ia ka Oxford , Cambridge , Chicago bad Stanford .
" " " Ngi dang trei ban pynmih ia ka buit HCE khnang ba ia ki data jong ka card jong u nongthied yn lah ban buh ha ka mobile jong u ym ha ka plastic ."
Uba mih na ka jaitbynriew Brahmin kaba ha khlieh duh jong ka ri India ka longiing jong u ka lah ban pynshisha ia ka jinglong tynrai kaba jrong bad kaba khlem artatien .
Bad ka kompiwtor ka la nang ia ka rukom khein jingkhein jong kino ki dak kiba ju mih lang bad kino ki dak kiba ju bud iwei ia iwei pat .
" " " Ym shym la don daw ei ei ia ka sorkar ban pyniap ia u , da kaba kyrkieh ne da lei lei ruh ."
Hynrei ka bhah kaba khatduh ka long Rs .
Tang shu dep ka jingpynmih audio , un shim por tang shiteng kynta ban phah ia ki dur sha baroh ki briew jong ki lad pathai khubor .
Ki dei ki sngi kiba bha tam ha ka jingim jong phi .
Hynrei kam pat sdang haduh mynta .
Ka jingïarap na ki rangbah balang ka lah ban ïarap shibun ban ïarap ïa u Khristan ha ka jinglong mynsiem .
Ka shun ia kata haba nga leit shapoh kamra jong ka la kumno kumno .
Baroh ki lah ban long ki muse jong ki nongdro dur .
Ka National Commission for Women ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u nongialam ka SP u Firoz Khan halor ka jingkren jong u ia ka kyrtong jong ka BJP na Rampur ka Jaya Prada .
Hooid, ka kyrteng jong u ka dei ka Xi.
Ka wire bym lah ban iohi ka radio ruh ka long kaba la ju pyndonkam .
Naduh ka rukom iaid jong ka haduh ka rukom pout jong ka , ka diva ka long kaba sngem palat ban bat .
Ka seng ka lamkhmat ha ki 6 tylli kiwei pat ki seat katba ka Congress ka jop kawei ka seat bad ka dang lamkhmat ha kawei pat .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" Na kitei ki arngut ki la iap ha Gandhi Hospital , uwei uwei ha Apollo , Global Hospital ha Nizamabad bad ha Gadwal " " la ong ka jingpynbna jong ka CMO .
Ki samla bunsien kim don ka jinglong rangbah ban pynneh ia ka jingshaniah . U Dr .
Ia ki kyndon jong ka Scheme la pynkylla katkum ka jingai jingmut bad jingshemphang jong kane ka Tnad ban pynlong ia ki kiba iadei bad ki nongbei tyngka .
Ka India ka long kaba la kyrkhu da ka jingdon jong ki mar rep , ka jingbun briew , ka rud duriaw kaba heh bad ka iew kaba heh .
Ka jingleh kumta ka lah ban wanrah ia ki jingkyrkhu ki bym lah khmih lynti .
Nga la dei ban leit sha kawei ka karkhana shna khmat bad wad ia ki khmat .
Ia ka phlim Narappa ba la pyniaid da u nongshna phlim u Srikanth Addala la bei pisa da ka Kalaipuli S . U Thanu bad u Daggubati Suresh Babu hapoh la ki jong ki jong ki lama V . Ki jingthaw bad ki jingpynmih jong u Suresh .
Ka dor ba la mynjur ka long T.40 lak .
Ha ka 13 tarik Naiwieng la weng noh ia u khlieh jong ka jaka sumar pang jabieng ha kane ka hospital u Kafeel Khan kum u nodal ophisar .
Ha ki hynniew tylli ki samoi ka India A kam shym la leit jngoh ia ka Australia , South Africa ne England wat tang shisien ruh .
Ha ka snem 1873 la don 38 tylli ki kot khubor ha Bengal bad na kine 10 tylli la pynmih na East Bengal .
Ia ka Kashmir la khot hok ia ka paradais ha ka pyrthei .
Ym lah ban bud ia kano kano kawei ka khyllipmat .
Ka phlim kaba dang wan jong ka Katrina Kaif .
Poll : U Trump um shym la mynsaw hadien ka jingïakynad ha ka jingïakren
Ngi kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin pynjur ia ka jingpeitngor ha kane ka jaka bad ban shim khia ia kaba donkam .
Ka jingtei kaba lai na shaphang shathie ka dei ka Khas Mahal .
Ngi hap ban long kiba husiar , hynrei ym ban tieng .
Ka long kaba dei ban iaroh bad ngi sngewnguh ia ka , la ong ka shithi .
Ka jingshah rem jong ka Punjab ka la plie lad ïa ka Ajinkya Rahanes Rajasthan Royals ban rung sha ka knockout stage .
Ka skulbah Stanford ka la bat ia ka kyrdan kaba ar bad bud sa ka skulbah Harvard .
U Tom , u nongtei uba sah ha Hawaii , u la aiti mon sngewbha ban iarap ban tei ia ki jaka mane Blei ha ki dulir Pacific ha kaba ki briew ki don tang khyndiat eh ki mar ki mata . U Tom u la iohi ia kaei kaei shaphang kine ki briew kiba rit mynsiem .
Kawei pa kawei ka jingkhang jong ka suit la pynitynnad da ki dur dado , ki maw bad ki board thoh ba la pynitynnad , kiba pyni ia ki jingshna ba shabar jong ka jingtei da kaba bniah .
Hynrei kam ju long kumta bad ki jingshimti bar ri.
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ka jingthain jain , ka jingtrei dieng , ka jingshna jain .
Ki jingkhein ki pynpaw ruh ba palat 250 million ki video la sam man ka sngi ha ka WhatsApp , bad ba ki don palat 1 billion tylli ki kynhun .
Kaei kan jia ia ngi ?
Ka Bihar kan ioh ia ki mawjam ba thymmai jong ka roi ka par ha kane ka phew snem : PM Modi .
Leit sha ka tempi Durga bad aiti ia ki soh , phin sa ioh thikna ia ki soh jong ka jingtrei shitom jong phi .
U nongwan pyndonburom u dei u Rabindranath Nagvenkar .
Da kaba bat ia ki khiew ha ki kti jong ki , ki kynthei nongtrei ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Kejriwal .
Ka BJP ka don 87 ngut ki dkhot na ki 233 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Ka Hima ka la khang ia ki nongshong shnong ban rung ne mih sha Riyadh , Mecca bad Medina .
Ka Samsung ka pynmih ia ki tiar LED ba thymmai ban pynbha ia ka jingsawa jong ka circadian rhythm
" Ka Baibl ka ianujor " " ia ki ktien jong kiba stad " " bad ki dieng masi kiba pynlong ia ngi ban iaid shakhmat ha ka lynti kaba dei . "
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla kan ai jingiarap baroh sha ka iing ka sem jong u jawan .
Ha kine ki 10 snem ba la leit noh ka dor jong ki marbam ka la kiew ha ka pyrthei baroh kawei haduh katta katta .
Kaei kaba ktah ia phi shaphang ka jingai bam phylla ia ki hajar ngut ?
La ju pynkhreh ia ka na ka bynta ka jingbam janmiet ha iing .
Uwei na ki nongkyrshan ba nyngkong jong kane ka jingïakhih u dei u nongïalehkai jngi u Joseph Isaac Schooling , uba la jop nyngkong eh ïa ka takma ksiar ha ka Olympic jong ka Singapore .
Kumba 2,000 ngut ki nongmane mynta ka sngi ki la leit sha Pakistan ban rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak kaba hap ha ka 14 tarik u Nailur .
" Kane ka kam ka ai ia nga ka jingsngewbha kaba khraw ," " u ong ."
" " " Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh ."
Ngam lah , kan nym sdang .
Ka jingialehkai : Ka sngi khleh lang na ka bynta ka ri India .
Ka RBI ka shim khia ia ka jingkiew dor jong ki marbam haba ka rai ia ka polisi pisa .
Ka nongïalehkai ba pawnam jong ka West Indies ka Vivian Richards ka la jop ïa kane ka jingjop ha ki 114 tylli ki inning katba u kapten jong ka India u Virat Kohli u la donkam katba lah ki inning ban poi sha katei ka jaka .
Ki briew , kiba la plan , ki iathuh ia nga , sir ia ka jingpynlut jong ngi la pynduna haduh 25 percent bad 30 percent ka jingkiew ka dang paw ha ka jingpynmih jong ngi .
" " " Baroh kawei , kam shym la long ka jingialehkai kaba bha ia ngi ."
U briew u ia mareh kylleng ka lynti iaid kjat da ka thuk thuk .
Ka jingsma bad jingsuk
U Bajrang Punia , u Vinesh Phogat bad u Saurabh Chaudhary ki long lai ngut ki nongialehkai kiba la khur mar kawei ka takma ksiar .
Kham bunsien kane ka delta angle ha u transformer ka long kaba rit bha .
Ki nongpyniaid ki pulit medal na ka bynta 13
Ia kine ym lah ban kyntait slem .
Ka Practical na ka bynta ka klas 12 kan sdang ha ka 30 tarik u Nailar 2017 .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka dang tei ruh ia ki International Partnerships ban kyntiew ia ka jingpynmih thymmai . Ha kane ka bynta u la kdew ia ka jingiatreilang ha ka jingpynmih thymmai bad ka Sweden , bad ka jingthmu kaba kum kane bad ka Israel . " " "
Palat 120 hajar ngut ki la leit sha ki jingialang jong ka seng Democratic , kaba kiew na ka 9 hajar ngut ha u snem 2004 bad jan lai shah ia ki 44 hajar ngut kiba wan sha ki jingialang jong ki Republican .
Kiba iap , baroh ki dei ki shynrang , ki dei kham bunsien ki bahaiing hasem ne ki para marjan jong uwei u briew uba kyrteng u Jai Ram uba dang shah thang ha kata ka por .
Nga la sngew ia ka baroh .
Ka dei ruh ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ki shabar ri naduh u snem 2006 .
Kiar na ki rong bad ki font kiba bun .
Hynrei ki don ha ka kynhun kaba rit paid .
Ka BJP kam pat pynpaw ia u kyrtong myntri rangbah ha kane ka jylla lum .
Katto katne na ki kompeni ba pawnam kiba bei tyngka ha Maharashtra ki kynthup ia ka Great Wall Motors Company , ka API Motors , ka United Phosphorus bad ka ExxonMobil .
Kum kine ki register ki long kiba heh bha bad kiba rem dor palat ban pyndonkam na ka bynta ki jingtip kiba bun . ha ka jingmut kaba kyllum tang katto katne phew ne katto katne spah tylli ki bit jong kum kata ka jingkynmaw lah ban pynbiang .
Nalor ka Mukti Bahini la pynlong bun kiwei pat ki bahini hapoh Bangladesh ha ki jaka bapher bapher ban ialeh pyrshah ia ki shipai Pakistan .
Da kaba ai nuksa ia u sohjew u la ong ba ka dor jong u sohjew ka la hiar namar ka jingpynmih kaba 32 lak metrik ton .
Kumba shiteng na ka jingkhia ba rkhiang jong ki khniang jingpang ka kynthup ia ka carbon jong ki , ka bynta kaba donkam bha na ka bynta ka jingim .
Ka jingtohkit ka dang iaid hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
U Nongsakhi uba la tyrwa ban pule Baibl bad ngi dei u Lopold Jonts , ha kata ka por u nongpeit ia ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha France .
Ia ka jingialang kaba nyngkong la pynlong ha Bengaluru ha ka 1 tarik u Nailar 2019 bad kaba ar ha Kochi ha ka 20 tarik u Nailar 2019 .
Ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka pay panel ka lah ban pynlut ia ka pla tyngka jong ka jylla kumba 10 hajar klur man la u snem , la ong ka tyllong khubor na ka tnad pla tyngka jong ka jylla .
Ka la ai burom ruh ia u Bangabandhu , saw ngut ki nongialam ka ri , lai million ki martyr bad ar lak ngut ki longkmie bad ki para kynthei kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Hynrei ka jinghiar jong ka iew ka dang iai bteng .
U Arun Mishra um shym la don bynta .
Kim lah ban sangeh ban sngap jar .
U Vivek u dang thoh ruh ia ki kyntien na ka bynta ka phlim SK 14 bad ka phlim Sarkar kaba dang wan jong u Vijay.
" Man ka por ba u leit jngoh ia ka ha ka jaka mane jong ka u ju lap bad ka katto katne ki jingbam . U ju kylli ia ka " " Naei kane ka jingbam ka wan ? " " ".
Ka Gajanan Kirtikar ka dei ka dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Mumbai North West Lok Sabha konstitwensi .
Hadien ka jingshah rem ha ka Test Series pyrshah ïa ka England , ka BCCI ka la shimti ïa u Ravi Shastri kum u Director ka Cricket .
Katno kan long kaba sngewsih ban hap na ka jinglong sngur ha kine ki sngi ba khatduh !
" Hynrei ma me hi Ah Trai , men rkhie bein ia ki . men rkhie bein ia ki jaitbynriew baroh ." " "
Nga iehnoh ia ka ha ka jingbishar jong phi .
Hynrei tang hapoh khyndiat por u heh ka NCP u Sharad Pawar u la kyntait ia ka jingkren jong ki khun ksiew jong u ba ka long kaba bakla bad kaba ialam bakla .
Kano kano kaba palat ia ka 110 percent jong ka LPA la khein kum kaba palat .
Ka app ka don ki jingdonkam kiba sngewtynnad kum ki jingkynthoh hi , ka jingshna ia ka jingtip jong ka kam , ka jingpynkylla ia ka chat bad ka jingpeit bniah .
" Kane ka tarik ka iahap bad ka jingtep ia u " " Amesbury Archer " " uba la lap ia ka jingtep jong u hajan Stonehenge ."
Kawei ka jinglong kaba phylla jong ka tempi ka long ba uwei pa uwei u dieng bad kumjuh ruh ka Shiva Linga kaba don hapoh ka tempi ka sdien shaphang shathie .
Ka India kam lah ban iehnoh ia ka China bad ka tip ia ka jingiapher bor kaba nangroi hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ki pulit ki la beh ia kito kiba ialeh pyrshah kaba la pynlong ia ka jingiakhih .
" " " Ka long kaba ma shibun ban shongkurim dang rit palat " " ong ka Nikki kaba dang 22 snem ha ka por ba ka shongkurim . "
Ngi kwah ia ka hok na ka bynta u khun jong ngi .
Na ka bynta ki Hebru hyndai , ka jingrwai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane .
Nga la iathuh ia kawei ka jingiathuhkhana shaphang lade ha u Mr . U Narendra Yadav haba u la iakynduh ha kawei ka sngi .
Ym shym la don ki jingshakri kiba treikam shaphang shathie jong ka Vavuniya hadien u snem 1990 namar ka thma pohïing .
U Chowdhury u la shongkurim ia ka Afroza Bulbul Chowdhury .
Project ia ka dur jong ka jingsumar bad jingpdiang sngewbha ia ka pyrthei baroh kawei bad pynlong ia ka Jylla kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba bha tam jong ka ri . bad
nangta kin rung sha ka Ding Dujok , .
U Trump u dawa ba ki case ki la kiew namar ka jingtest
" " " Ka " " ka thew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingbha U Jehobah . "
" " " Ngam donkam ban iathuh ia phi katno ka long kaba shyrkhei ban ai ar tylli ki jingkren Jingkynmaw ha ka ktien nongwei ha kajuh ka janmiet , " " u kynmaw u mishoneri uba long u nongkren . "
Ka dei ka phlim ba sngewtynnad kaba la pynlong ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Nga kren bad ki man la ka sngi .
Kane ka jingialang ka la long ha iing sah jong u nongialam ka Jana Sena u Nadendla Manohars .
Kawei pa kawei ka cell ka dap da ki spah million ki snam .
Ka don ka jingiapher kaba khraw bha hapdeng kine ar .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi ha kane ka sngi babha jong ka Vaisakhi , Mesadi , Rongali Bihu , Vaishakhadi bad Vishu .
Ki kyrteng ki kynthup ïa u Myntri Rangbahduh barim ka Punjab u Manmohan Singh , u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Navjot Singh Sidhu .
U Myntri Rangbahduh jong ka Japan u dei u khlieh jong ka sorkar bad la thung ia u da u Syiem hadien ba la jied ia u da ka Diet napdeng ki dkhot jong ka .
" " " Ka MSM kan pynmih ia ki channel thymmai , website halor ki jingialehkai " " . "
Ka TDP kaba la mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen , ka don 23 ngut ki MLA ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ki paidbah kiba bun ki la ialum lang ha katei ka jaka kaba la pynjynjar ia ki kam pynlait im .
Ki nonghikai ki rai ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih
Ki dkhot jong ka kynhun ki la khot ruh ia u Modi sha US .
Ha kaba kut jong u snem 1986 u Agassi u la ioh ia ka kyrdan kaba No . 91 .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , kane ka kynthup ia ka jingburom ia ki kyndon jong U Blei ha ka riam ka beit . Kolosai 1: 10a. U Titos 2 : 10 .
" " " Ngam shym la biang pura ."
Ynda ka jingkyrhuh ka la iap noh , u Napoleon uba la sah ha la ki kjat u la pynpaw ba ma u ruh u don katto katne ki kyntien ban ong .
ka kynhun langbrot kaba ieng sawdong ka lyngkha kaba don phlang .
Ki don katto katne ki daw kiba nga sngew kumta .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Shiv Kumar uba la tip kyrteng kum u Shanky uba shong ba sah ha Avtar Nagar ha Jalandhar .
Ka la ong ba kam shym la thrang ban long ka aktress .
Ka um ba tuid na kiba bun ki jaka ha ka nongbah ka poi sha kine ki wah .
Ka Cloud Nine Movies ka dei ka kompeni pynmih bad sam phlim na India , kaba don ha Chennai .
U Brijbhushan u la ong ba u Myntri Rangbah u la kyrpad ia u Narsingh ba un nym shim kano kano ka jingeh bad ban ialehkai laitluid bad ban pynleit jingmut ha kaba jop ia ka nam na ka bynta ka ri .
Narendra Modi Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ki sur ba nyngkong eh kiba ngin sa pyntbit ki long bad .
Lada ka Russia ka lah ban rung , ki nongialehkai phutbol na Russia ki dang lah ban ialehkai ha katei ka lympung , katba dang ap ia ka rai na ka FIFA .
Da ka rai kaba mynta jong ka kynhun myntri la lah ban pynbeit ia ka jingdawa kaba la sahteng slem bha jong ki shipai .
La jied ia ki samla pule katkum ki eksamin thoh , ki jingiakren ba iadei bad ka jingstad bad ki jingiakren ha ki kynhun da ki riew shemphang kiba pawnam .
Ha kane ka sngi u nongtrei ka imlang sahlang u Ramesh Chandra Agrawal bad ki riewngeit kiba bun ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka RDSO ka la pynmih ia ka website ba kyrpang na ka bynta ki jingialang www . gtcir . in na ka bynta ban pynphriang ia ki jingtip bad ban pynsuk ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongiashim bynta .
" " "Pynbeit ia ki 7 tylli ki rong" " bad u Chad u Mad ha Azarieh, Beirut."
Ka rukom iasaid ka long kaba suk bha . uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun jong kawei pa kawei ka liang u kren san minit , da kaba pynkylla ia ki liang .
Fukushima : Ka jingbthei jong u nuclear ha u snem 2011 ka dang iai bteng ban pyni ia ki jingktah . ki syntiew ba la pynkylla dur
Hooid , ka jingangnud jong nga ka la urlong .
Kane kam shym la jia wat ha ka por ba ka Kerala ka dang pynpaw ïa ki jingkheiñ kiba bun bha khlem sangeh la palat ar bnai .
Tang katto katne kynta shwa ba u President Bush un hiar ha Israel , u Mr . U Olmert bad u Mr . U Abbas u la iakynduh ha Jerusalem .
Ngam kwah ban leit sha kata ka lynti .
Mynta ki la ioh phra point na ki lai tylli ki jingialehkai .
Ka la sam wat katto katne ki dur na ka jingleit jong ka ha ki lad pathai khubor jong ka .
Kiwei pat la pyllait noh na hospital , u la bynrap .
U Kohli u lah ban bat ha ka kyrdan kaba saw lada u KL Rahul u dei ka solution ha ka kyrdan kaba lai haba u Shikhar Dhawan u wan biang .
Ka Congress ha ka jingeh : jah rngai u Rahul Gandhi , sa shisien pat .
5 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam pyniap briew .
Mynta u Ronaldo u don ha ka kam international duty bad ka Portugal namar ba ka kynhun ïalehkai ka ri ka dang pynkhreh ïa ka jingpynkhreh kaba khatduh na ka bynta ka Confederations Cup kaban long mynta u lyiur .
Bad ym shym la don ka sur kaba iadei halor baroh kita ki jingpynkylla bapher bapher ban pynlah ban pdiang ia ka polisi .
Ka long kaba suk ban iohi balei .
Dang shen ka la mudui pyrshah ia u myntri rangbahduh jong ka ri u Hun Sen namar ki jingkren pynjah burom kiba u la kren ha u bnai Risaw 2009 .
" Ka Berardinelli ka la iaroh ia ka jingkwah brai jong ka ha ka liang ka jingshongkha, wat la kam shym la long " " kaba itynnad katkum ka rukom " " na ka bynta ka bynta, hynrei ka sngew ba ka jingpynpaw jong ka ha ka ktien phareng ka la mih kum " " ki jingpule phonetic " " ".
" namar ba U Trai Paidbah u la kyrkhu ia ki , u da ong " " La kyrkhu ia ka Ijipt ki briew jong nga , ia ka Assyria ka jingtrei ki kti jong nga , bad ia ka Israel ka pateng jong nga . " " "
U la sngewtynnad bha ia ka ri Diksi .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka ODI kaba nyngkong : Ka Napier ODI kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka sngi ka la sangeh ia ka jingialehkai
Ka jingkit jingbah jong ka Bangladesh ka la long kawei na ki bynta ba la shah ktah jur bha ha ka liang ka ioh ka kot , da ka jingkhang bad ka jingpynjot man ka por ia ki trok ka la pynslem ia ka jingkit mar sha ka jingkiew stet .
Lehse ka jingsngewsih ha ka dohnud jong nga ka pynkylla ia ka rukom peit jong nga ia kiei kiei .
Phim lah ban iohi ia kaei kaba kane ka jinglong ka leh ia ngi ?
La tuh ia ka iing : La tuh ia ka pisa , ki jingdeng ksiar kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ki don phra tylli kiwei pat ki khana pateng kiba pawnam ha Punjab : u Momal Rano , u Umar Marvi , ka LiLa Chanesar , ka Noori Jam Tamachi bad ka Sorath Rai Diyach .
Kam donkam ban don ha ka rta kaba 20 snem ban sdang ia ka kam .
Ka jinghikai ain jong ki Roman ka la jah noh ha ka por jong ka juk pdeng , hynrei ki jingdawa ia ka hok pyrthei ki dang lah ban long katkum ka jinghikai Khristan .
Ki por ki long ki por kiba eh na ka bynta ki briew jong U Jehobah .
Ki nongïakhih ki la pynsangeh ïa ki bos bad kiwei ki kali ha ki surok ha ki distrik Latur , Jalna , Solapur bad Buldhana .
ka long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia jan man la ka jingeh kaba mih na ka jingmih .
ka Ingbishar ka don ka bor bishar , beit beit ne da kaba bishar bniah , halor baroh ki mat kiba lah ban bishar hok .
" 1 Ha ka por jong ka " " Sumar ia la ka Dohnud ! " " "
Ka phlim ka la kamai bha ha ka box office bad la ieid bha da ki nongkyrshan .
" Katkum ka Washington Post , ki shithi jong u President barim jong ka Cuba u Fidel Castro na phatok ki pynpaw ba u " " u long u briew uba don ka jingjylliew mynsiem kaba pher bad uba ngeit shitrhem ha U Blei . " " "
U Abu Nagie bad u Abu Dujana kim kyrshan ia ka jingleh donbor .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingpynhiar dor jong ka RBI ?
" " " U myntri rangbah duh ka Sweden u la buh ia kane ka jingkyrpad haba u la iakren bad ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina lyngba ka phone ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei " " " " U Press Secretary u PM u Ihsanul Karim u la iathuh ha ka UNB .
La pynkynmaw ia uwei pa uwei u nong India ia la ka ri , ia ka kolshor jong ka , ia ki riewshlur bad ia ka jingshlur jong ki mynta .
Ka jingpynrung kam jong ka WBPSC 2019 : Ka tnad treikam paidbah jong ka West Bengal ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba khot ia ki aplikeshon na ka bynta ban thung ia ki kam nongiarap professor .
Shabar jong ka lum Colorado , la shem bun ki lad ban kiew lum ha ki lum wah San Gabriel , Sierra Nevada , Cascade bad ki lum Rocky .
Ka ONGC kan bei tyngka T.425 klur ha ka jingwad bniah thymmai ha kine ki ar snem ban wan ha kane ka wah .
" Ki jingkynnoh jong phi ki long ki bym shisha satia . " " "
Ka ben kaba la khlieh da u nongbishar R . Ka Banumathi ka la ong ba ki nongbishar kin iakynduh bad katei ka khynnah kynthei bad ia katei ka jingiakynduh yn buh rieh .
Jimmie, Jimmie, kam shym la iehnoh ia phi.
Ha ka jingleit jingwan da ki bos dei ban pynthikna ia ka sake social distancing bad ki bos ki donkam ban sanitize katkum ki jingbthah jong ki bor ka koit ka khiah .
La shim ruh ia ka jinghikai ha ka jingiarap ain markylliang ha ki kam runar na ka bynta ki nongtohkit , ki nongmudui bad ki ophisar bishar .
Ka dei ka tnga jong u Kit Walker , u riewshlur ba pawnam .
U nongpynïaid jong ka , u Bashir Ahmed War u la ïoh ruh ïa ka khusnam Sena Medal hadien ka jingïap jong u na ka bynta ka jingshlur bad ïa ka kyrteng jong u yn kdew ryngkat bad u Mansi .
Phi lah ban shem ba ka long kaba sngewsih , namarkata , ba dang shen la iaroh ia ki Nongsakhi da ki heh sorkar jong ka thain ha ka bor synshar jong ka Golovinsky .
Ka steshon ka don kumba 35 tylli ki jingtei .
Ia ka jingpynkylla ia ki share la ai jingmut da ki nongthew dor ba laitluid bad la pdiang da ki board jong ki ar tylli ki kompeni , la ong ka ICICI Lombard .
Nga la ïashim bynta ha ka jinghikai bad jingïarap ïa kiba bun ki samla kiba hadien ki la shim ïa ki jingkitkhlieh kiba kham khraw ha ka seng U Jehobah .
Ka jingim ka long kaei kaei hynrei kaba hok .
Hato ka don kano kano ka jait jinglah ?
La pynsangeh noh ia ka jingiaseng jong u Krishnas bad u Guha u la ioh ia ka jingbyrngem pyniap .
Ka lah ban dei uwei pat u briew .
Ki tyllong jong ka ain pyrthei ki kynthup ia ki jingiateh , ki riti dustur pyrthei , ki nongrim ain ba la ithuh paidbah , ki rai jong ki iingbishar jong ka ri bad kiba kham poh , bad ki jingthoh jong ki riewstad .
Bad ngin sa iohi shen balei ba u Pe u donkam ban iapher na u Pb .
Ïa kane ka pilot projek halor ka jingpynkylla man ka sngi ïa ka dor die marbam la pyntreikam ha Udaipur , Jamshedpur , Visakhapatnam , Chandigarh bad ha Puducherry naduh ka 1tarik Naitung .
Ki dkhot kim ioh kyrteng thymmai bad ki buh ia ki kyrteng kha jong ki .
Lah ban iohi ia ki blang ksiar bad ki blang kardinal ba shaphang shathie ha ki jaka ai bam hajan ka jaka ai jingbam .
Ngi kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ki kam ki jam jong u ha ka lawei .
13 ngut la pyllait im hadien ba la kem ding ia ka iing sah kaba heh ha Mumbai
Ki thup ba bun jong ki 10 ngut ki nonghikai yoga kiba ai mynsiem tam kiba hikai mynta ha US bad Canada kiba nga la wad ha ka web kim don wat tang kawei ka kyrteng nong India .
Ka India kan ym pynduh jingkyrmen ia phi , u la pynskhem .
Ka SBI ka dei ka nongïohnong kaba heh tam ha ka Nifty .
Ha ka kyrdan ba la dep , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 144 .
Ha kane ka jingialehkai Test la pyndonkam saw tylli ki wiket ba kyrpang kawei kawei na ka bynta kawei pa kawei ka inning .
" " " La pan kaiphod na ka sorkar jylla bad na ka ophis jong u Lat halor kane ka kam baroh kawei " " ki la ong . "
Ka don ha ka jaka jong ka shnong Schnefeld kaba don shabar jong ka Berlin .
Nyngkong eh phi donkam ban update ia ka WhatsApp beta jong phi na ka Google Play Store .
Ki la ia peit iwei ia iwei pat bad ki la jah noh .
Ka POK ka dei tang ka ri India .
Kaei kaba jia ha kane ka ri ? ka ïingbishar jong ki Nongbishar Arun Mishra bad ka Indira Banerjee ki la kylli katkum ka jingong jong ka Bar and Bench .
Kiba la bam ia ki kpu ki long san hajar ngut ki shynrang .
Nangta u la mareh stet sha ka iing syiem .
Hap ban tohkit ia ka jingbamsap jong ki ophisar
Ka sorkar ka la iai bteng ban kular .
Ha ka khyndew la tei ia ki ïing buh mar bad ki jaka buh umphniang kiba thymmai , la pynbiang ia ka bording bad ka um bad la buh ia ki lynti rel .
Ki kot jingtip ba bniah jong ka telephone jong ka ri SLT
Kane ka kot ka dei shaphang ka jingshah rahbor jong ka liengsuiñ jong ka Indian Airlines Flight 814 ha ka jingleit jong ka na Kathmandu sha New Delhi ha ka miet Khristmas 24 tarik u December 1999 .
" Kan shim por shuh shuh ban iakren ." " "
Ha ka jingjia kaba la jia ha ka por miet , ka iing dorbar jong ka Europe ha Strasbourg ka la mynjur ia ka rai halor ka mat jong ki arngut ki shipai duriaw jong ka Italy .
Ka Mang Tyngka ka kynthup ia ka jingmang pisa kaba Rs . 20 klur na ka bynta kane ka prokram .
Kane ka la pynlong ia ka dur jong ka iing syiem jong ki nong India hyndai .
La pynsangeh noh ia ka jingbishar ban rai pynrem ha ka 10 tarik u Naitung 2019.
U PM u kyntait ban bthei halor ka FDI
Nangta yn pynbna ia ki result jong ki jaka shimet baroh shi miet , ryngkat bad ki result jong ki thain na ki 11 tylli ki jingkhein thain .
Palat 100ngut ki briew ki la iap ha ka jing ia tyngkhuh kaba jur ha ka mane blei jong ka Chamunda Devi ha Jodhpur kaba don ha ka jylla Rajasthan kaba don shathie jong ka ri India .
Palat shiteng na ki jaka shong ha ka rel la dep ban book .
Kum ka bynta jong ki jingmyntoi jong ka Airtel Thanks , ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka Airtel XStream , Wynk bad Hello Tunes .
Ki nongkyrshan jong u ki ai jingkyrkhu kyrdoh ia u ha ki lad pathai khubor .
Ki khynnah ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad .
Nalor kata , ki pulit ki la kurup ia kawei ka lieng kaba la pyndap da ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei kaba la buh ha ka kad lieng jong ka Mazgaon hajan ka kad lieng jong ka Mumbai .
La pynjari ia ki pulit pyniaid kali ha baroh ki surok jong ka sor .
Balei phim sangeh hadien ba phi la pule ia kawei ka bynta bad kylli ia lade , Kane ka bynta ka la hikai aiu ia nga shaphang U Jehobah ?
Ha ka 13 tarik u Lber , u Nath u la khot ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan kum u Mafia bad u Milawat Khor .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba la pyni ia ka mang tyngka , ka Banerjee ka la ong : " " Ka Centre ha kine ki sngi kam ju wad jingmut na ki jylla shwa ban shim ia kano kano ka rai ."
Yn shim ia ki sienjam ain katkum ka Arms Act pyrshah ia kito kiba pyrshah ia kane ka kyndon .
Ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ka shong ha kaba sngap ia ka jingai jingmut jong u Manmohan Singh .
Na ka bynta ka thup jong ki jaka heh tam ha ri India , peit ia ka thup jong ki jaka heh ha ri India .
Ki hynriew tylli ki kyrdan jong ka jingim briew la phiah ha ki saw bynta : ka jinglong khynnah , ka jinglong khynnah , ka jinglong samla bad ka jinglong tymmen .
U Sathya Sai Baba bad ki nongbud jong u ki kyntait ia kino kino ki jingkynnoh ba u leh bymsuidniew .
" Dei na kata ka daw ba ka India ka la iai bteng ban pynneh ia ka hok ban pahara haduh ka Finger 8 , kynthup ha ka jingiasngewthuh jingmut kaba mynta bad ka China " " la bynrap biang ka kyrwoh .
Ka don ki dkhot na baroh ki seng sain pyrthei kiba heh kiba synshar bad kiba pyrshah ha ka jylla .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak ba nyngkong .
Ki nongialam ka MNS kiba la kylla sha ka BJP ki long ki MLA barim jong ka u Pravin Darekar , u Vasant Gite , u Ramesh Patil bad u Kashinath Mengal .
Hynrei kito kiba mad ia ka jinglong marwei ki kham duna ka jinglah ban iashim bynta ha kine ki jinglong kiba koit ba khiah .
Ka Pooja Dhanda kaba la long tang ka kynthei India kaba saw ban khur ïa ka takma ha ka pyrthei bad mynta ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingïakob 57kg jong ki kynthei da kaba kamai 52 point .
Kumno phin iohi ia ki ha stage ?
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi ruh u la pdiang ha ka telebishon ba u Masood Azhar u don ha Pakistan bad ba um don jingkoit jingkhiah .
Ka kynhun kaba heh jong ki para marjan ka la ialum lang ha kata ka iing .
Jammu bad Kashmir : Khot sangeh thma ki sengbhalang ban pyrshah ia ka jingiap jong ki riew paidbah
La khein ia ka kum kawei na ki phra tylli ki kompeni kiba heh ha ka U . S . ka karkhana ai jingtip , ryngkat bad ka Google , ka Apple , ka Microsoft , bad ka Amazon .
U la rem ha baroh ar ki liang .
Ka jinglong jong phi shaphang ka jingim kan long kaba bha .
Ka Huawei kam pat pynbna ia ka jingdon jong ka Mate 9 ha India .
U pynkhreh ia ka miej ha khmat jong nga ha khmat ki nongshun jong nga . U pynsleh ia ka khlieh jong nga da ka umphniang . Ka khuri jong nga ka iaid .
U DM u la ong lada lap ia ka jingbun briew bad ka jingpynkhein ia ki kyndon ba la buh ban pyniajngai iwei na iwei pat ha kano kano ka temple ha ka por Shrawan , yn khang noh mardor ia ka temple .
Ia ka eksamin ha ka kyrdan ba ar jong baroh ki skul ialehkai yn pynlong da kawei na ki Education Board .
U Ganesh u ai jingmut ban iaid shakhmat da kaba husiar .
2020 Ka Mahindra Scorpio Kan Pyni ia Ka Jingjied Rukom Niah Bad Ka Dashboard Bathymmai
Ki nongtrei ka BJP ki la pyrta pyrshah ia ka Congress .
Ka ADR ka la ujor biang ia ka aplikeshon ban khanglad ia ka jingdie ia kine ki EB da ka aplikeshon ban pynrung kyrteng kyrkieh .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la thoh ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha ka sorkar India ban shim khia da lade .
' U Wajid Bhai u la leh ia nga kum u khun ' : U nongthoh jingrwai bad u para jong u Danish Sabri u kynmaw .
Ki polisi jong ka sorkar pdeng kiba iadei bad ka Medicaid ki long ka bynta ba kongsan jong ka jingsumar ia ki nongpang .
Ki 264 ngut kiba iap thymmai ki kynthup ia 64 ngut na Maharashtra , 25 ngut na Chhattisgarh bad mar 24 ngut na West Bengal bad Kerala bad 20 ngut na Uttar Pradesh .
Kumno nga dei ban pule ia ka jingtreikam jong kane ka fund ?
Haduh u snem 2017 , ka nongpyniaid ia ka tamasa ka dei ka Michelle Carey .
Ka jingthung ka slem ha ki katto katne ki jaka namar ka jingot slem ia u jingthung kew .
Kumta ka jinglong kyrtong jong u ruh kam shym la pynkhuid .
Baroh ki mukotduma ba la register ki long 619 ngut bad 88 ngut ki briew kiba la shah rai pynrem katkum ka ain khang shongkha khynnah , 2006 ha u snem 2015 bad 2016 .
Ki jain ki nep ban shakri ha ka jaka kyntang , bad ki jain ki nep kiba kyntang na ka bynta u Aaron u lyngdoh bad ki jain jong ki khun shynrang jong u ban shakri ha ka kam lyngdoh .
Haba ngi aiti ia lade ha U Blei lyngba U Khrist , ngi pynpaw ia ka jingkut jingmut ban pyndonkam ia ka jingim jong ngi ha kaba leh ia ka mon Blei kumba la buh ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ngi la rai ban pynkylla ia ka ain jong ka jingkitkhlieh ia ka pisa jong ka jylla ban pynkiew ia ka jingshim ram na ka 3 percent sha ka 5 percent .
La tei ia ka Banaras kaba thymmai na ka bynta ka India kaba thymmai ka ban don ia ka mynsiem kaba rim hynrei yn tei ia ka met kaba mynta tam na ka bynta jong ka .
Kumta lada ngi shim por ban khein ia ki jingkyrkhu jong ngi kiba mynta katba ngi dang pyrkhat ia ki jingkmen kiba ap ia ngi ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ngi lah ban long kiba kmen .
Nga la iohi kumno ki briew ki ia jngi shapoh sha ka jingiap jong ki .
Ka jingkylla jong ki tiar thoh ka la pynlong ia ka jingpher ha ka rukom thoh ia ki dak Brahmi .
" Ka dei tang ka maw ha ka sniehdoh." " "
Nga tip ba ngi la don shibun ki jingpang bapher bapher , la ong u DeSantis .
U Uddhav Thackeray uba dei u president jong ka seng .
CHENNAI : Ka Madras High Court ka la buh kyrpang ia ki hukum jong ka halor ka jingujor ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ ba la mudui da ka S Nalini , kaba la shah rai pynrem shi jingim ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi .
U nongniah kali u don ka jain kaba saw ba la teh sawdong ka khlieh jong u , bad u phong ia ka vest kaba jem bad ka dhoti .
La ka leh aiu , ka Nagma ka i kumba ka pynmih ia ki khubor .
" Kumta na ka bynta ka jingroi jong ka kam bad kiwei kiwei ki jingtei ka long kaba donkam ," " u la ong . "
Hadien kane , ka jingleit jingwan ha katei ka surok ka la sangeh noh haduh ar kynta .
Peit ia ka teaser kaba don harum .
Lait noh tang ki jingpynkylla kiba duna , ka jabieng jong u briew ka long kaba khlem lah ban pyrkhat lyngba ki jingmut kum ka jinglong ba iadei bad ka jinglong ba rit .
Pyniap ia u Gauri Lankesh : Ka jingtohkit ka pyni ba don uwei u nongpyniap briew
Ki trai dukan ki khang ia ki dukan jong ki .
Lait na ka UN , bun kiwei pat ki tnat treikam jong ka pyrthei ruh kim treikam katkum ka jingshisha kaba mynta .
U myntri u la pynpaw biang ba baroh ar ki dawai kiba la shna trai ri ki la paw ba ki long kiba koit ba khiah .
Katba ngi dang pyrkhat da ka jingsngewhun , ia ka jingmih na ka jingpyrshang lang jong ngi ha ki por ba la leit noh , ngi ngeit skhem ba ngin ioh ia ka jingjop kaba kham khraw ha ki por ban wan .
Na ka bynta jong ki bad ka Terra Firma ka la kut noh.
Nga la iakynduh ia ki professor bad nga la kyrpad ia ki ba kim dei ban risain .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba la register ia kane ka mukotduma tang hadien ba la ioh ia ka ejahar .
Haba nga la iathuh ia kane ha ki , ki la rkhie bein .
bad ka jait jingpynbeit jong ki jingpynshlur ba ka jingiarap ka la wanrah hangta .
Ka BJP bad ka Sangh Parivar kim shym la pynkylla ia ka kolshor Bengali .
Nga tip tang ia kaei kaba nga donkam ban tip .
U la long uwei na ki nongialehkai ba kongsan jong ngi .
Ka dei ka jinglong kaba ka pyrthei kam pat ju iohi ha ka histori kaba dang shen .
Ka kompeni kan iaid shakhmat bad ki jingpyrshang jong ka hapoh khlem da khuslai ia kiei kiei kiba nabar kum ka dor jong ka pisa bar ri , u la bynrap .
Nga don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingpule bneng bad ka jingpule bneng naduh ba nga dang pule .
U chairman ka KVIC u VK Saxena u la plie ia kane ka jingpyni nam .
" Ka jingshon dur na " " Ka Taiew Ha Ka Jingim U Briew Tulop Tokyo " " "
Ngi dei ban nang ban ieit bad burom ia ki .
Ïakren U PM Modi Bad U President ka America U Donald Trump Ha Hyderabad House
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai jingkren sha ki nong India ha Stockholm U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ai jingkren sha ki nong India ha Stockholm . " " "
Bad kaei ka jinglong kaba biang tam ?
Ki riew pawkhmat jong ki shipai bad ki sorkar ki la dep ban ai jingtip lyngkot shaphang kane ka jait kynhun ha ki snem 1960 ba sdang .
Ha kane ka jingkhawai la don lang u Vice President u M Venkaiah Naidu , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , katto katne ngut ki paralok myntri jong u , ki Myntri Rangbah ka jylla Assam , Haryana , Karnataka bad Telangana .
U Machar u la mynsaw ha ka tyrpeng bad ka tyrpeng jong u .
Katkum ka jingong jong ki Dabbawala , ka BJP kam shym la lah ban tei ia ka Ram Temple watla ka don ha ka bor ha Centre bad ha Uttar Pradesh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia ka kynhun runar jong ki saw ngut kiba la lute ia ka pisa kaba 50 lak na katei ka cash van .
" 3 Na ki briew baroh kiba dang im ha ka snem 1513 S.K., u Moses u long " " uba jemnud tam " " " "
Ka screen kaba rit ka pyni ia ka por , ka jingshit jingkhriat jong ka engine , ka jingstet jong ka engine bad kiwei kiwei .
Hooid , kiwei pat ki la ioh ia ka jingbishar jong ki da ki jingshah lehbein bad jingshah shoh , shisha , kham palat ia kata , da ki kynjri bad ki phatok .
Ka NESO ka la ai ia ka jingthoh sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah pyrshah ia ka CAB lyngba ki Lat jong ki jylla ka thain shatei lam mihngi .
Ia kane ka jingdonkam la dep ban pyntreikam sha ki nongpyndonkam iOS , ong ka khubor .
Ka Baibl ka shu iathuh ia ngi ba ki la iaid lyngba ia ka dulir baroh kawei .
Ki Dkhot bad ki Nongkyrshan ha ki Library :
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang pynkhreh ïa ka plan kaba bniah na ka bynta ban pynroi shuh shuh ïa ka Sri Valmiki Tirath ha Amritsar .
Hynrei kane ka jingpynkut ka long kaba bakla .
U la vote ia baroh ar ka jingpynbeit thma bad ki jingpynlut pisa kiba hadien .
U Erdogan u la ong ruh , Ym don ka jingjngai kaba lah ban tei ia ka kynroh hapdeng ki dohnud jong ki bangeit .
Mumbai : Kyrpad u MP ka BJP na u CM Uddhav Thackeray ban weng noh ïa ki mukotduma pyrshah ïa ki nongïakhih pyrshah ïa ki Maratha reservation
U Dhoni u la ïalehkai khatduh na ka bynta ka India ha ka jingshah rem jong ka kynhun ha ka World Cup ha ka semi .
Kumno ki nongtrei Andhra ki lah ban iashim bynta ha ka jingwad bniah haba kim shaniah ? kylli ki nongialam .
U Trump u la ong ba ka jingwan rung ki shipai jong ka US ka dang don ha ka jingpyrkhat ha ka jingiakren bad ka CBS kaba la pynmih ha ka sngi U Blei .
Hynrei ka rukom ba ka dang pynwan dur ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun .
Ka jingmut jingpyrkhat , ha ka jingkhmih lynti kaba shyrkhei ka la long kumba klet noh ia ka jingsngewsih bad jingjynjar . . .
Kumta u riewspah u nang riewspah bad u duk u dang sah duk .
Ha kaba sdang jong u bnai December , ka Great Britain bad ka Denmark ki la shah ktah ha ka eriong Anatol kaba la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha Denmark .
Kine ki hospital kiba don ia baroh ki jingdonkam kiba iadei bad ka Covid kin long ka jingiarap kaba khraw ia ki paidbah ka Odisha . U myntri dewiong ka sorkar pdeng u Shri Pralhad Joshi u la ong .
Lada ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka long kaba kongsan balei ka sorkar jong phi ka shim por haduh katne ban ioh ia kine ki pisa ?
Kine ki nongkhaii ki la ioh ia ki jingbthah na ka bynta ka tamasa Rakshabandhan na ki iew jong ka North India , kumta ki wan sha katei ka iew .
U Myntri u la ong ba la pynsngew ruh sha u nongmihkhmat jong ka Italy sha India ia ka jinglong khia jong ka India ia kane ka kam bad ban ai ia ki jingtip ba bniah kloi katba lah .
Uwei na ki riewshlur jong ki shipai u Dabid .
Lada ym don ka jaka ba hapdeng jong ka jingtip kaba khlem jingpynkylla hapdeng u nongmane bad ka jinglong blei , baroh kan sa kylla khongpong .
Ka seng ka pdiang sngewbha ia ka jingtohkit jong ka ain .
Ka jinglong ka ong ia baroh .
Ka sorkar jylla ka la buh ia ki lad pahara kiba bniah bha ban teh lakam ia ki nongrep kiba iakhih .
Ha kaba nyngkong kim iasngewtynnad iwei ia iwei pat hynrei khatduh ki iaieit iwei ia iwei pat .
Ngi panmap na ka bynta ka jingbakla .
Ki nongjied jong ka BCCI kin ioh ia ka khusnam kaba Rs .
Kum ha ka 31 . 03 . 2015 , la pynmih ia ki jingpynshai ha ki 379 tylli ki mukotduma .
Mynta phi la sngewsih ia ka .
Ki jingpang pyrkhat ki lah ban mih na ki tyllong kiba bun , bad ha kiba bun ki khep ym don kawei ka daw kaba la pdiang ne kaba iadei kaba la pynskhem mynta .
Ha ka jylla haduh mynta ka sngi la test haduh 5 18 000 tylli ki sample .
U Shikhar bad u Rohit ki dei ki nongialehkai kiba tbit bha .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba rit kaba 3 . 1 magnitude ha ka Richter scale ka la hiar ha ki lum North Cachar jong ka Assam .
Nga tharai ba ngin sa ioh ia ka dor kaba bha shibun na ka .
Ym shym la don ka jingiateh lok hapdeng ka Congress bad ka NCP ha kata ka por .
U rangïalehkai uba bha tam uba nga la ïalehkai bad u dei u Sachin Tendulkar .
Ki lehnoh pynban ki la shah pynrem bad la iada ia ka Yatra .
Ha Madhya Pradesh 18 tylli na ki 52 tylli ki district ki la shah pynbna ba ki dei ki district kiba la shah ktah ha ka nemsniew .
Ka skulbah jong ka Portland ka la hiar da 27 percent ki samla pule na India mynta u snem .
Ka jaka peit bniah jong ka Safdarjung kaba ai ia ki jingkhein kiba pyni ia kane ka nongbah ka la buh jingthoh 29 ngut . 8 mm ki slap .
La lai snem ki la iathuh ia ngi ia kajuh ka jingong .
" Hynrei ka America Nyngkong kam mut tang ka America marwei." " "
Arngut ki khynnah rit ki la shah kem namar ba ki la tuh ia ka kali Maruti .
Kane ka pynkiew ia ka jingtuid jong ka snam bad ka khanglad ia ka pulse ban ngam .
Wat la phi dei mano mano ne shano phi sah , nga tharai ba phi don la kumno kumno uwei u paralok uba sngewtynnad ban phah ia kita ki email .
Ngi don u nongpeitkai jylli uba la thung bha uba ju wan jngoh ia ngi man ka por .
La lap ia ka met iap jong u tymmen
U la ioh jingmynsaw ha ka khlieh bad ka shyntur jong u .
Ka thup jong ki dohkha carp kiba ju don ha ki um ba thiang jong ka ri Bangladesh la ai harum :
Tang ka Jinnah Hospital ka la ioh 20 tylli ki met iap bad katto katne ngut ki briew kiba la mynsaw jur .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma ha thanad jong ka Cantonment katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
La ong ba la kurup kumba 30 klur ka pisa bym shym la khein .
Ki sniehdoh ki don ki snier kiba pynmih ia ki jingbam na ka bynta ka jingbam bad jingpynneh pynsah ia u sperm .
Wat hapdeng ki jingshah rem kiba khraw kum ka Bihar bad West Bengal , u Modi u la jop ban seng ia ka sorkar BJP ha palat 15 tylli ki jylla .
Kumba u hi u la pynpaw : Namar ka ktien U Trai ka la long na ka bynta jong nga ka daw jong ka jingshah lehbein bad ka daw jong ka jingshah lehbein baroh shisngi .
Katno ki kwah eh ban iohi ia ki khun jong ki ba kin im junom !
Ka dei namar ba ki ain ki long kiba pyrkhing hangta , ki la ong .
Ki doktor kiba pyrshah ki la ong ba lada ym lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki ha ka por kaba biang , ka jingialeh kan nang jur shuh shuh .
" Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka ain India bad ha ka jingbishar jong ka India , " " ka la pynkut . "
Kajuh kumba la jia ha Russia .
" U Paul u la thoh : " " To ai ba ka jingshongkurim kan long kaba donburom da baroh bad ka jingthiah shongkurim kan long kaba khlem pyntngit naba U Blei un bishar ia kiba awria bad kiba klim . " " "
Kiwei pat kiba la paw ha kane ka bynta ki kynthup ïa u khlur phlim James Bond u Roger Moore , ka Mary Goldberg bad u Johan Johansson , u John Heard bad u Sam Shephard .
" " " Ngim donkam ia ka jingsngewrit bad ngin ym kyrpad ia kano kano ka bainong ."
Mynta u Akshay u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim ha Bangkok .
Ki pulit ki la ieng sawdong katba ka jingshah thombor ka dang jia .
La tei ia ki karkhana bad la lum ia ka pisa da ka jingshah lehbein bein jong ki shynrang , kynthei bad khynnah jong la ki jong ki ri bad kumjuh ruh ia kiwei pat sha shiliang duriaw .
Ka MNS ka dawa ba ki kompeni rwai kin weng noh ia ki jingtrei jong ki nongrwai Pakistan .
To ngin ia iaid lyngba ia ka miet .
CM khot ban ialeh lang pyrshah ia ki lehnoh
Ka jingiakhih ha Bdesh ka la pyniap ia uwei u briew
Wat la ki bor synshar ki la ai sngewbha ar tylli ki ïingjaiñ kiba heh hynrei bun ha ka ktem ki dang thiah ha ka suiñbneng .
Kiba la shah rem tam na ka Nifty space ki long ka Yes Bank , ka IndusInd Bank , ka Mahindra bad ka Mahindra , ka Larsen bad ka Toubro bad ka ITC .
Ia ka khusnam ba nyngkong la ai khusnam T. 8 hajar , ia ka khusnam ba ar T. 6 hajar bad ia ka khusnam ba lai T. 4 hajar .
Ha Pennsylvania ka jingjrong ka long naduh 1,750 haduh 3,000 phut bad ka iai bteng ban kiew sha West Virginia ha kaba ka jingjrong ka long kumba 4,800 phut .
Ka jingwad bniah ka lap ba kumba 6 percent ki longïing ki la buh ram ïa ki tiar iing , katba 15 percent ki la die ïa ki jingri jong ki ban ïakhun ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Tiger electric ka don ia kajuh ka jingstad pyrthei kaba la tyrwa sha ki nongrep na Europe bad America , u la bynrap .
U la tyrwa ruh ia nga Rs .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka khynnah kaba duk ka dei ka Lycan shiteng .
Nga la jubab : Bad U Blei un ong aiu ?
Ha kine ki por ba dang shen ka don ka jingpyrshang ban pynlong politik ia ki shipai .
Kumba 131 ngut kiba ioh ia ka jingpang malaria ruh la iathuh haduh ka 24 tarik u Naiwieng .
U chairman ka RIL u Mukesh Ambani u la ong ba ka tnad die marbam jong ka kompeni shen kan sa pynpaw pyrthei ia ki kam khaii thymmai jong ka Reliance .
Shuh shuh ka thmu ban pynsngewthuh shaphang ki kamram ba kongsan kumba la buh ha ka riti synshar ka ri India .
Da ki klur tyngka la pynlut da ka sorkar kaba mynta ha kaba maramot ia ki surok .
Ka khanatang jong ka thain ka ong ba ka jingtei ka don ha ka jaka kaba lait namar baroh ki tnum ba la tei halor jong ka kin sa twa .
Ngi la khot ia ki riew shemphang ha ka liang ka ain bad ia u majistor ba halor ban leh ia ka jingtohkit panchnama .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri ka kynhun myntri , ki chairman jong ki Board bad Corporation bad ki MLA .
Kine ki dei ki dur ba khatduh eh jong u kiba la tip .
Shisien ba ka um ka la rung dei ban shim ia ki sienjam ban pyntuid ia ka mardor .
Ia kane ka jingtip la shim na ka korn Ferrys pay database kaba don ia ki jingtip na ka bynta palat 20 million ngut ki nongtrei ha ki 25 hajar tylli ki seng ha kylleng ki 130 tylli ki ri .
Ka rukom ba ki para khaii jong ngi ki iadei bad ka GST bad Aadhaar , kawei pa kawei ka pisa jong ki paidbah kan sa pynlut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki .
Kane ka kper jingthung ka pyni ia ka jingriewspah jong ki jingthung jingtep jong ka thain .
Kumba la pynlong ia ka elekshon ha ki hynriew bynta ha West Bengal , ka jingpyniasoh sha ka BJP ruh kan jia ha ki hynriew bynta .
Hynrei kata kam shym la paw ba ka long kumta . Shaphang jong ki u apostol Paul u la thoh : Kiei kita kiba la iohsngew bad pynban kiba la pynbitar jur ?
Ngi lah ban shaniah pura ba ka ktien U Jehobah ka long kaba shisha beit .
Ki don uwei u khun shynrang u Anant bad ka khun kynthei ka Antara .
Ka jingpeit bniah ia ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ka long lada u briew u don ka jingtreikam ha ka jingmut jingpyrkhat kaba duna bha ia ka pdeng bad ki jingduna kiba kongsan ha ki ar ne palat ki bynta jong ka jingtbit ban pyniadei dur .
Kan don ka jingpynleit jingmut kyrpang ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingbha ha ka kamra bam , u la bynrap .
Ka Bundelkhand Agency ka dei ka tnad sain hima sima jong ka hima Bilat , kaba pyniaid ia ka jingiadei jong ka sorkar Bilat bad ki hima ba la iada jong ka thain Bundelkhand .
Ha kane ka sngi ba kongsan nga ioh lad ban pyntip sha phi ba ngi thmu ban seng ym tang kawei hynrei lai tylli ki super specialty hospital .
Kane ka dei ka jingangnud jong nga , la ong u Goyal .
U nongialehkai Olympic u Sushil Kumar u la ong ba ka ri ka don shibun ki sap ki phong , tang kaba duna ka long ka jingai mynsiem .
Kumba yn sa bishar bniah ha ka liang ka ktien , ka lingkwistik ka la thaw ia ki rukom ban pule ia kajuh .
Ka jingleit jingwan kaba sngewtynnad .
Baroh kiba ioh pang : 44661 , Kiba dang pang : 19676 , Kiba iap : 435 ngut , Kiba dang pang ha Chennai : 14667 ngut .
U heh jong ka ACB u Mukesh Meena u la ong ba baroh arngut u CM bad u nongmihkhmat jong u lah ban shah khot ban kylli jingkylli .
Haba kren ha ka jingialang , u Shri Mukherjee u la ong ba ka jingpynmih biang ia ka ioh ka kot ka long kaba donkam eh ka jingtreilang jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
U long trai ia ka jaka kaba don marjan bad ki jaka tep .
IPL 2018 , Eliminator : Ka KKR ka la pynliem ia ka RR , ka la buh ia ka jingiakhun ha ka Qualifier 2 bad ka SRH .
Ka dor 22 tyngka. 5 klur tyngka : La kem ia u nongniah kali ba la kynnoh , la ioh kurup pisa .
Hato kane ka mut ba ka jingngeit ha U Blei kam donkam ?
" " " Nga kyrmen ba kan iarap ia ki ha skul bad ha ka jingim ha ka jinglong kyllum " " ka la ong ."
Ka Tigor XM kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Dzire , ka Hyundai Xcent bad ka Honda Amaze .
Kum ka nuksa , 11 . 0 sekhon , ka dei ka por iaid kaba bha na ka bynta ka jingmareh kaba 100 meter .
Ym don ka ding kaba her , wat ka tdem kaba rit ruh kan kiew .
Phi nym sngewsih ia ka jingmih !
Ka jingtyrwa kaba pan jingmynjur ba khatduh na ka bynta kane ka projek la aiti sha ka DPIIT . .
Hynrei ka jingmyntoi kaba kham khraw shuh shuh ka long ba phi ioh haduh lai shah ban ia kaba phi bam tang ia ki sohjew .
U Sugathan uba la long u nongmihkhmat jong ka komiti jong ka jingpynkylla dur u thrang ban long dkhot ha ka dorbar thawain .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u PMs ha Limkheda , Gujarat .
" ki arngut kin sa long kawei ka doh . " " "
Ka Avengers : Ka Endgame ka la kamai T.53 klur ha ka sngi nyngkong ba la pynmih ia ka .
Shaphang sepngi , sepngi bad sepngi jong ka ka don ka jylla Haryana bad ka Uttar Pradesh ka don shaphang mihngi jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ïa kane ka jaka wad bniah ha Varanasi .
Hynrei ia nga , ka jingwan hajan U Blei ka long kaba bha ia nga .
Ka jinglong jingman ka dang long kaba shyrkhei ha Kerala kaba dang shah ktah hapoh ka jingshlei um kaba jur tam ha kine ki 100 snem .
La pynlait paidbah ia ka Poco M3 ha India ha ka dor sdang Rs 10 , 999 .
Ïa kynduh ïa ki heh jong ka Uber ïa u PM Modi , ïakren halor ka jingshakri ïa ka air taxi .
U Chitrangada u la shah pyniap ha u Gandharva bad u syiem Vichitravirya u la iap na ka jingpang .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba ki pulit bad ki tnad excise ki dei ban pynlong shuh shuh ia ka jingkhynra bad pynsangeh noh kloi ia ka jingkhaii beain ia u ganja .
" Lada kane ka dei ka dak jong ka jylla kaba sumar khun, te kum u khun jong u nongdih duma uba la iap na ka jingpang cancer dang rit palat nga ong da ka jingkmen " " Goo goo ga ga ."
U la hiar ha ka shuki .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ia ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka jingthew jong ka FDI ha ki lad pathai khubor sha ka 49 percent na ka 26 percent .
Nga tharai ba ka dei ka jingeh hapdeng ka jingmut jong ka ri India .
Ka Malgudi Days ka dei ka serial jong ka longiing hindi kaba la pynshong nongrim ha ki kam jong u R . K . U Narayan .
Ka dei ruh ban shah pynshitom kham tyngeh na ka bynta ki kam runar kiba iadei bad ka jingkhaii ia ki mrad khlaw .
U nongrwai u batai ia ki jingmut jong ki jingrwai da kaba pyndonkam da ki dak .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka ain long nongshong shnong ka la kylla long ka jingiakhih ha Lucknows Hazratganj .
Kam dei tang kano kano ka kam .
Ki nongkhaii kiba iakhih ki la pyrta ruh pyrshah ia ka NIA .
Kane ka dei ka lad kaba nyngkong eh kaba la ai .
Kumno ngi dei ban niew ia ka jingwan jong ka sngi U Jehobah ?
Bad kata ka dei ka jingitynnad shaphang ka kriket Test .
' HANGNO ka don ka jingiasyriem hapdeng u Khristan bad u riewstad ? hapdeng uwei uba pynsniew ia ka jingshisha bad uwei uba pynphai bad hikai ia ka ?
Arngut ki shynrang kiba shong thuk thuk ki la knieh noh ia ka mobile jong ka bad ha ka jingialehkai ka la hap na ka kali katba ki shynrang ki la phet krad noh na katei ka jaka .
La jan man la u punji u don la ka jong ka Balang , ha kaba ki kren ia ka jingduwai Sngi U Trai jong ki bad ki pynlut katto katne por ha kaba iakren shaphang ki punji .
Kumta u dang sngewtynnad ia ki langbrot .
Ka sorkar BJP kam shah ia u khun ban iakynduh ia u kpa : Tejashwi Yadav
Ka rukom khein jong ki nong Ijipt ka don 10 kum ka nongrim .
Hadien ba la soi ia ka kot baroh arngut ki nongialam ki la ia khublei iwei ia iwei pat .
Shwa ia kane ka Pantaloon Retail ka la pynmih ia ki DVR sha ki nongshim bynta jong ka ha u bnai Kyllalyngkot kum shi bynta jong ka jingai bonus kaba 1 : 10 .
Ki miet ba dum khlem bnai ki la pyndap ia ki jingkhuslai jong ngi .
Ka jingsngewrit jong U Jisu ia ki synran jong u , wat haba ki la bakla .
Ngin sa sdang biang ha ka sngi Thohdieng .
Balei ka Congress ka donkam ia ka BJP .
Ia ki data ha kane ka tiar la buh ha ka dur ba la buhrieh ba la iada da ka jingpynkylla .
U Lamphang u CP Joshi u la kyrpad ia ki dkhot ba kin leit phai noh sha la ki jong ki jaka shong bad ban pynneh ia ka jingshong suk shong sain hapoh ka iing dorbar hynrei ki MLA ka liangpyrshah ki la leh klet ia katei ka hukum .
U Trump u la ong ba hadien ba la dep ka jingpynkhreh ain kine ki khajna kiba shongdor USD 200 billion kin treikam lada ka China ka kyntait ban pynkylla ia ki rukom treikam jong ka .
U skipper u la mih noh hadien ba u la thep 43 na ki 39 tylli ki bol .
Ha ki katto katne ki ri ki parabangeit jong ngi ki peit ia ka ha ka telebishon .
Wat ia ka jingpahara jong u Gandhi SPG ruh la weng noh dang shen .
Ka MSP na ka bynta shi kwintal u khaw Grade A ka long Rs 980 .
U la pyndonkam 97 tylli ki bol na ka bynta jong ka , da kaba thep hynriew tylli ki four .
Lada ngi peit hangne ​​kaba iadei bad kane ka curve hangne ​​, kane ka dei ka curve VSWR .
Ia kane ka page la shna ban ai jingiarap ain ia kito kiba mynsaw ha ka por Euromaidan .
Ka klob ka ialehkai mynta ha ka Serie A .
Ki pulit ki la iathuh ba kawei ka trok kaba iaid stet palat ka la tynrah ia katei ka Rikshaw nadien .
Ka jingïalehkai Test ba sah jingkynmaw jong u Jasprit Bumrah pyrshah ïa ka South Africa .
Ka Priyanka Gandhi ka la ther ia ka Smriti Irani halor ka jingsam ia ki juti ha Amethi . ki kyntien pynjah burom ia ki briew
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Kumno phi bishar bniah ia ka jingleh jong u ?
U la kdew ba kumba 90 percent na ka khaii pateng jong ngi , katkum ka jingbun , la pyniaid da ki lynti duriaw .
Kalpana chaw las family foundation .
Ka long kumba ka jinglong kapten ka ktah ia ka jinglehkai jong u Harmans .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewsih .
Nangta , ka la kyrpad ia u doktor ban pynduh khun .
La thaw ia ka kynhun ba kyrpang hapoh jong u heh pulit jong ka Puducherry u Apoorva Gupta ban tohkit ia kane ka kam .
Ka bynta ba shatei lam mihngi kam dei tang ba ka don shibun ka khyndew , hynrei ka don ruh ka jaka slap bad u slap duriaw , namar kumno la pynbeit ia ki khyndew sawdong ka duriaw Arctic .
Ngi kyrmen ba ngin lah ban iateh .
Ki Sorkar ba mynshuwa ha UP ki la trei ha kata ka rukom ba ka la pynlong ïa ka jingkhang ïa ki karkhana khang tala ba pawnam jong ka Aligarh namar ba kim lah ban pynbiang ïa ka bording kaba biang , u la bynrap .
Ka Histori lyngkot jong ka ri India hadien ka jinglaitluid .
Ia ki jingtohkit halor kane ka kam dei ban pyndep kloi katba lah .
" " " Ha kine ki sngi la ka long ka jingpynkhuid sha shiliang pud ne ia ki jaka buh pisa ba dap da ki pisa rong saw , baroh ki iaid beit . . ."
U la shna ia ka video bad u bad u la sam ha ka Instagram .
U Sonu , ha ka vlog , u la ïathuh ruh kumno ki kompeni rwai ki la pynlong ïa u ban shon ïa ka jingrwai bad hadien ki la ïoh ban pynkylla kyrteng namar ba uwei u aktor u la don ka jingïatreilang bad uwei pat u nongrwai .
Ka France , Germany , Britain bad ka US ki la pynrem ia ka jingthombor da ki dawai ia u double agent barim jong ka Russia ha UK da kaba kynnoh ia ka Moscow halor katei ka jingthombor .
Lada ym lah ban leh ia kaei kaei ha ka por , ka jinglong jingman kan leit sha kaba sniew tam .
U Dharmaveer, u Nongai jingmut C. U Ramesh bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ka jingkren kaba jylliew ka la kynthup ruh ia ki katto katne ki jingkular ha ka sain pyrthei kum ka jingpynduna ia ka jingduk .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Rana Daggubati , ka Ramya Krishnan , ka Sathyaraj , ka Anushka Shetty bad ka Tamannaah Bhatia .
Hynrei ba kane ka wah bah ka mih na jrong ha ki lum Himalaya ka long kaba thikna .
Hynrei ka jinglong jong ki ka la long kumba ka jingkwah brai .
Ka India ka kham bun ki nongpyndonkam WhatsApp ban ia ka ri America .
Ki pulit ka Koyambedu ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Ka Kiran More, ka nongialehkai kriket barim jong ka ri India, kan sa leh ia ka kam ha ka TV 'Tamanna'.
Kumba ka Blei Durga ka dei ka kmie jong u la khot ia ka kum ka Skanda Mata .
Oh , bad kawei pat ka jingjia , ki trai ri trai muluk ki la leit ialeh thma bad ki la jop iwei ia iwei pat , bad ruh ki la leh bein shisha ia ki kynthei , kumta ngim lah ban rakhe shisha ia ki ruh .
Ka jingrung sha kane ka show ka long kaba laitluid .
Pyni ia ka jingiadei kaba mynshuwa na ka bynta ka kyntien wad kaba mynta .
La sam ruh ia ki khusnam hapdeng ki samla pule .
Kane ka long kaba phi la mynjur , Jonathan .
Ha ka jingshisha , ka dei ka jong u hynmen jong ka .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun , u Tilak bad ka Tvisha , u Sharma u don arngut ki hynmen kiba kham rit kiba dei ki doktor ba sumar ia ka dohnud .
Ki kynhun ki la pynlong ia ka jingpeit bniah kaba phylla ha ki ophis sorkar bapher bapher , ki skul , ki jaka sumar bad kiwei kiwei bad ki la lap ba katto katne ngut ki ophisar ki la jah khlem jingbit na ka kam .
Haba ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Jylla , u Swamiji u la ong ba um pat ju ïohi ïa ka jingïashim bynta kaba bun jong ki riewngeit ha kano kano ka Kumbh ha ri India kum ka Simhastha ha Ujjain .
" " "Hynrei ha ki ACR , la shem ba bun na ki heh sorkar la ai kyrdan kum ki ' kiba pawnam ' , " " " " la ong uwei u heh jong ka rel . " " "
Ki heh jong ka lynti rel , ka NRMU , ki dkhot jong ka seng URMU bad ki nongleit nongwan ki la pyni ia ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka jingpynieng kali khlem jingsiew .
Maham ka US ia ka Turkey pyrshah ia ka jinghiar thma jong ka Syria kaba thmu ia ki Kurd
Nalor ki kali elektrik , ka Tesla ka shna ruh ia ki battery ba buh jingbam na ka bynta ki iing bad ki jaka treikam .
Ka jingpanmap jong u Rahul Gandhi sha ka Supreme Court ka pyni ia ka jingduhnong ha ka sain pyrthei jong ka Congress ong ka BJP .
U la kren ha ka jingplie ia katei ka hospital .
Ka la sdang kum ka projek shimet namar ka sngewbha ban shna ia kaei kaei da ka por bad ka jingieit , bad kane ka dang long haduh kine ki sngi .
Ka Uma Bharti ka ud ia ka ' pang kpoh ' , shah sumar ha AIIMS .
Teng teng ki jingjia ba sngewsih kin jia , la pynkynmaw u Clayton J . U Woodworth, u Jr.
Ka pliang ka bat ia ka fork kaba don ka umsohjew bad shiteng na u sohjew ba la ot .
Ka la jop ruh ia ka nam kum ka Miss ba don sap bad ka Miss ba itynnad .
Ka graph ba la pyni hangne ​​kan iarap ia phi ban jubab ia kata ka jingkylli .
Ka jingthmu jong kawei pa kawei ka kynhun ka long ban kamai run bad ruh ban pynmih ia baroh ki nongialehkai jong ka kynhun pyrshah .
Ha ka taiew ba la dep ka fund jong ki sorkar Singapore ka GIC Special Investments Pte Ltd ka la ong ba ka la pynjlan ia ka jingthmu ban bei tyngka kumba 380 klur tyngka na ka bynta ka bhah kaba rit ha ka Fortis .
La pynbna haduh 107 tylli ki takma Sena .
Ha u Naiwieng 1913 u Flagler u la hap na kawei ka jingkieng maw marble ha Whitehall .
Halor kane u nongbishar Mishra u la ong : Hynrei lada u Bhushanji um don kano kano ka jingsngewthuh ba u la leh ia kaei kaei kaba bakla , phi tharai ba kum kane ka jingai jingmut kan ai jingktah aiu ? .
Ngi kyrshan pura ia ki sienjam ba la shim da ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina na ka bynta kane .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar bad ka nongthaw ain jong ka seng BJP na Mathura ka Hema Malini ki la iadon lang bad u PM Modi ha kane ka jingialang .
Hadien kata la beh noh ia u na ka Teamsters da ka hukum jong ka iingbishar hadien ba la kynnoh ba u la bamsap ia ka shiteng million na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong u .
U la thep ruh 26 bad 35 ron .
Ka la phohsniew ia ka bneng kaba blue , ka Iyer kaba jem bad ka jingshai jong ka sngi .
Lada ka sorkar ka khlain bha ban lait na ki jingiakhih , te ka lah ruh ban mad ia kawei pat ka jingeh .
Hynrei shaphang uta uba la tieng ia ka Station jong u Trai jong u bad uba la khang ia ka mynsiem ia ka jingkwah brai jong ka , .
Ban iarap ia ki ban sngewthuh ia kata ka jingdonkam bad ban shim ia ki sienjam ban pynhun ia ka , U Jisu u la bthah ia ki nongbud jong u ban pynlong synran .
Hynrei kumno lada phi la nang kham bniah shaphang jong nga ?
U Syiem Solomon uba stad u la pynpaw ia kawei ka mat kaba kongsan haba u la thoh : Ka dohnud jong uba hok ka pyrkhat khnang ban jubab . Ki Proberb 15 : 28 .
Ka jaitbynriew riewkhuid bad ki paidbah ka ri India ki kwah ba dei ban tei ia ka tempi Ram , u la ong .
Ka jingma kaba khraw ka don ha kane ka elekshon .
Ka jingtrei palat ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ngi .
" Kumba la pynshlur da ka jingiathuhkhana jong u Gurudev Ravindranath Tagore shaphang kane ka jingtep, " " " " Ka mawkordor kaba tuid ki ummat ha ka tdong jong ka por " " " " "
Ka dei ka kamram jong ka Sorkar Caretaker ban pynlong ia ka Elekshon Bah jong ka iing dorbar thawain hapoh 90 sngi naduh ba ki la shim ia ka bor synshar .
Ngam kwah ia ka jingieit bad jingsuba jong phi .
Ka India ka la don bynta ha ka CMS naduh u snem 1983 .
Ki nongthoh Gospel u Mathaios bad u Markos ki pyndonkam ia ka kyntien Grik phthonos ban batai ia ka jingthmu jong kito kiba donkti ha ka jingpyniap ia U Jisu . Hooid , la pynlong ia ki da ka jingsngewsih .
Ki tyllong khubor na ka GS Entertainment , ka kompeni ba pyniaid ia ki jingialang shongkurim ha Gowani , ki ong ba u Shah Rukh u lah ban ioh , ong na ka bynta lai sngi , ha ka dor kaba T.12 cr .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum shai ha kane ka bynta .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba 12 ngut ki briew ki la shah kem ban shah tohkit ha ki pulit .
Nalor kata , ka jingkyrduh ka la iai bteng ha ki aiom kiba iabud .
Kane ka la pynlong ïa u nongïalam u Virat Kohli ban sngewsih shibun.
Ha kaba kut jong ka sngi ngi donkam ia ki jingmih hynrei teng teng phi hap ban long kiba hok bad lade .
Ki la don ki khubor ba la don ka jingiakhih kaba jur bha ha ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India khamtam ha Assam bad Tripura .
TIME 100 ngut ki briew kiba donbor tam
Kine ki jingkhein ki pynpaw ia ka jinglong jong ka jingmihkhmat jong ki rit paid kiba heh tam ha ka ri India ha kawei ka jaka pule kaba kongsan .
Ngi dang ap ia ka jingkhot .
U Jisu u la kdew sha kane ka jingpyllait na ka pop haba u ong : Lada U Khun u pyllait ia phi , phin sa laitluid shisha .
Ngin pynshlur ia ki seng nongtong dohkha na baroh arliang ban iakynduh biang shen .
Watla ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jinglong ka um haba ianujor bad ki snem ba la leit noh , hynrei ka surok kaba jrong ka dang sah ban iaid .
Pan rai kloi ki nongialam ka Congress halor ka jylla Telangana
Te , ngi pynbeit ia kine ki variable , kumta shapoh pdeng , nangta pdeng bad nangta shalor pdeng , kumta kane ka dei ka jingpynbeit .
U Komandant u dei u ophisar shipai uba don ka kyrdan kum u Lieutenant General .
U Sardar Singh u la ong ba u la shim ia kane ka rai hadien ka Asian Games kaba pynduh jingkyrmen ha kaba ka India kam shym la lah ban iada ia ka nam lahduh bad ka la wanphai biang da ka takma rnong .
Ïap ïa u Lyngdoh jong ka US ha Venezuela
Na ka bynta jong nga , ka long kaba kongsan ba ngan ngeit ha la ka jong ka sap .
Katkum ki jingbthah , ki jingbam ba la shet dei ban pynbiang da ki 450 bad 700 calories bad 12 gm bad 20 gm ka protein na ka bynta ki khynnah skul rit bad skul heh .
Hato ngi la dei ban ailad ia ka jingbymhok ban iai bteng ha kajuh ka rukom .
" " " Pyrkhat , phi la ioh ia ka pisa na ka scholarship jong phi ." " "
Ha kane ka jingiakynduh la donlang u Sujeet Singh bad u Director ka NCDC u Dr Raman Gangakhedkar u Scientist ka ICMR bad ki ophisar jong ka tnad .
Phi dei ban batai ia ka tynrai jong ka jingpynbeit ryngkat bad haba pyndonkam .
Ka phosphorus pentakloraid ka dei ka kynja dawai kaba don ka formula PCl5 .
U Kohli u dei tang ma u u nongialehkai na India uba la shah pynrung ha katei ka thup .
Ki jingma ki la lum lang ha lyndet jong ka jingtap jong ka jingroi jingpar .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingbun briew jong ka ka la hiar .
Ka kynhun jong ki sim duriaw jong u Diego Garcia ka kynthup ïa ki jait sim kiba nangroi kiba nang hiar stet ha kiwei pat ki bynta jong ka duriaw bah India .
Ha ka iing dorbar thawain u myntri kam poh iing u S . B .
Ki briew ki leit dih um kyntang ha ki wah ha kane ka sngi bad ki ai jingduwai .
Kumta ka sorkar Jylla ka la pynshitom beiñ ïa ki bor pynïaid distrik bad sospon ïa u DM N P Singh bad u SSP u Subhash Chandra Dubey .
U la ong ba baroh arngut u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah bad u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam ialehkai u Ajay Makan ki la pyni ia ka jingangnud kaba khraw ban kyntiew ia ka jingialehkai ha ka jylla .
U nongthaw aiñ barim jong ka Shiromani Akali Dal u Balbir Singh Bath u la pynïasoh bad ka kynhun jong ka AAP ha Punjab
Ka LIKE ka la ioh ia ka khusnam kum ka app pynbyrngia kaba bha tam ha India bad Indonesia bad kum ka app kaba bha tam ha ka imlang sahlang ha Mexico , Brazil bad Latin America .
Ki pyndonkam ia ka jinglong ba la shim ba ki jaka lyer bad ki thliew ba pynmih um .
" Haduh ka jingpyrsad kaba khatduh jong ngi ngin pyndep ia la ka kamram ban iada ia ka ri , ka synshar paidbah bad ka Riti Synshar " " la ong ka Sonia Gandhi . "
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ïa ka jingkiew jong ka kyrdan jong ka India ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ïa ki kam na ka 142 ha u snem 2014 sha ka 63 mynta .
Ki nongtohkit ka NIA ki la leit jngoh ia ki suba lehnoh PG ha Bengaluru
U Koti u dei u nongthaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Lada ka la long kaba donkam ban leit sha Uzbekistan, ngam tharai ba kane kan jin da la long ka jingeh kaba ym lah ban pynbeit.
U tip shibun ki narc ?
NEW DELHI : Ka lyer kaba jur kaba la tap ia ka nongbah la khmih lynti ba kan kiew bha ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
La lap ia ka met iap kaba la thiah khmat shapoh bad la buh ia ka pla dewbilat ha ka khlieh .
Ka don ka pung shabar .
Ha Manipur , Nagaland , Sikkim , Mizoram , Andaman bad Nicobar Islands ki don zero case fatality rate .
Nga don tang katto katne ki dukan .
Ka Harley Davidson Street 750 ka ïakhun pyrshah ïa kawei pat ka nongïalehkai kaba tang kawei pat ka Kawasaki Vulcan S ha ka ïew India .
Ki la kular ruh ban pynneh ia ka jingpynbiang ia ka ram da kaba ai kham bun ka pisa bad ban pynrung pisa biang ia ka rukom treikam jong ki bank , bad ban pyntreikam stet ia ki plan pynshlur .
" " " Nga kyrmen ban shim ia ki jinghikai kiba thymmai ."
U nongmihkhmat jong ka Israel u Dr Ron Malka bad u president ba shipor jong ka BCCI u CK Khanna ruh ki la leit jngoh ïa ka ïingsah jong u Jaitley ban ai burom khatduh ïa ki .
Kano kano ka rai kaba la shim , dei ban burom ia ka da kiwei pat . Kumba la iathuh ia ngi : Balei phi bishar ia la u para ?
Pyndonkam ia kane ka opshon lada phi kwah ban pynneh ia ka jingshai jong ka dur .
U Jisu um ju duh ktien . Nalor ba u long u nongsngap uba bha , bunsien u ju tip ia kaei kaba ki briew ki pyrkhat , bad u tip thikna ia kaei kaba dei ban kren .
Yn pyrkhat ruh ia ki jinghikai ba ki ioh lada ki lah ban kiew kyrdan ha baroh ki kyrdan pule .
Ka paw shai ba kan ym dei ka sngi jong u .
Ban shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jong ka kam jong ki nongthoh khubor .
Ha lynti ka nongleh jadu bad ki mrad jong ka ki la pyrshang ban rahbor ia u Deniz bad ban bret ia u ha ka tyllong um ba la tim .
Ki nongrep kin laitluid ban thied ia ki jingthung ha ka dor ba la buh .
Ki lain bording ba la pynieng da ki spah tylli ki sim ha ka por mynmiet
Na ki khun shynrang ba khatduh jong u Adonikam , ki kyrteng jong ki ki long u Eliphelet , u Jeiel bad u Shemaiah , bad lai ngut ki shynrang ryngkat bad ki .
Ha u snem 1990 , ka Max Planck Society ka la tih kumba 100 000 tylli ki dur briew ha kawei ka lum jingtep ha Munich .
Ia kane ka phlim kaba don ia u Antony Varghese bad u Arjun Ashokan ha ki bynta ba kongsan la pyniaid da u Tinu Pappachan .
Ka synshar paidbah , ngan pynlong ia phi kawei na ki tnga jong nga .
Na ka bynta ki katto katne , ka jingbym ioh jaka jong u Maneka ha ka sorkar Modi kaba ar kam dei kaba phylla .
Ka jinglong jong ka mar ban ioh ia ka jingpynkylla ha ka um .
Kane ka engine ka pynmih 89bhp bad 136Nm ka jingkhlain .
U don ei ei ban pyni ha ki paidbah .
Ki wan sha nga na baroh arliang . Nga la duh ia ki opshon .
Ka sim kaba her ha suinbneng .
U Justice Inderjit Singh ha kajuh ka por u la kyntait ban hukum ban pynsangeh ia ka jingkem ia ki .
Ka Sneha Mohandoss kaba seng ia ka Food Bank India ka dei ka kynthei ba nyngkong eh ban thoh ha ka twitter na ka account jong u PM Modis .
Ka Goalpara ka la bteng ban long ka distrik kaba la shah ktah bha da kaba don 4 ngut. 7 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ong ka khubor sorkar .
Ka Tripura ka dei ka Jylla kaba ar ha ka jingpynmih rubber ha ka ri hadien ka Kerala .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki don ha ka jingleit shuti ha West Indies .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ka dei ban mih na ka vihara jong ki Buddha kaba la buh da u Buddha kum kawei na ki saw tylli ki bynta jong ka jingim Sanggha kaba la pynbeit ryntih da ka niam .
Ka jingleit sha suinbneng khlem ki nongtrei ka dei baroh ki kam leit sha suinbneng khlem ka jingdon briew kaba donkam ha suinbneng .
Ym don rel kiba mih na Russia na kane ka steshon .
Ha phi baroh kiba la duh jingkyrmen nga kyrpad ia phi ban wan peitkai ia ngi ha ki madan ialehkai , u la bynrap .
U Tiwari u trei kum u nongniah cab .
Khlem u Guru ym don uba lah ban iaid sha kawei pat ka rud duriaw .
Ka jingïalang kaba ar ka la sdang da ka jingïakren .
Kumta baroh ki Khristan ki bud ia ka jingialam ba la buh da kiba la pynsleh ha kane ka bynta , ki bud ia ka nuksa babha jong ki bad ki buh ia ka jingshakri ha khmat eh ha ka jingim .
Ka ORBO ka la long ruh kaba shimkhia ban pynsngewthuh bad shim jinghikai ha ka liang ka jingai sngewbha bad jingpynkylla ia ki dkhot met bad ki shyieng .
Ka jingïakren kaba nyngkong eh jong ka jingïalang ka long Ka Jinghikai ïa Lade Katba Ngi Hikai ïa Kiwei pat .
So , ka bor ba kyrpang ka long kaba heh ok .
Ki nongialehkai ba la kham rangbah jong ki khamtam ki la ialehkai shibun ki jingialehkai , kham bun ban ia ki nongialehkai ba la kham rangbah jong ngi .
Khang khyrdep ka India ia ki jaka tih umphniang ha South Sudan
Kin ym lap ia ngi shano ngi leit .
Khlad noh u briew bym lah ban ithuh ha ka jingjia aksiden kali.
Ha kane ka module , ngim kren shaphang ka jingpynkylla ia ka jingkitkhlieh jong ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain .
Da ka jingthoh kti jong phi , kan long kaba ym lah ban pule .
Ngam shym shem da kumwei pat ka lad ban pynpaw ia ka jingkyntait jong nga lait noh tang ban kyntait
Kaei ka agenda jong ki BJP ?
Ka mut palat 71 tylli ki jaka shong .
Kham hadien la don wat ki jingkhot na ki nongshong shnong ban khanglad ia ka doh da ka jingkyrmen ba kum kane ka jingleh kan iarap ban pynhiar dor .
U Shri Modi u la jubab ia ki jingkylli da kaba bniah .
Bad ban ai bor ia ka iing ka sem ban lum ia ka insurance bad kiwei kiwei ki jingmyntoi .
Ka taiew jong ka jingshngain ha surok : Ki pulit pyniaid kali ki pynlong ia ka prokram pynsngewthuh
13 Ha kane ka bynta , ngi lah ban peit sha U Jisu kum ka nuksa jong ngi .
La kem ia ka Jolly ka tnga jong u Shaju bad u paralok jong u Mathew u nongtrei ha ka kam shna jingdeng bad u paralok jong u mathew u Prajukumar .
Kumta , ki lah ban don shibun kiwei pat ki jingpynwandur kiba sngewtynnad kiba ki briew ki peit .
Pyllait noh na ka synduk sngewbha !
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha kane ka jingialehkai .
Hynrei hangta ki jingbha jong u ki la kut noh .
Katkum kane ka kyndon thymmai , ki trai kali kiba la pynrung kyrteng kin hap ban siew T.1 hajar kum ka kuna lada lap ba ki nongleit nongwan kim deng ia ki seat belt .
Kaei ka daw kaba ka Ktien U Blei ka ai ban sngap ? Kam dei tang ba u kpa bad ka kmie jong phi ki kham rangbah ban ia phi ne ki kham tbit .
Ka long kaba sngewsih shibun ba ha ka sngi kaba bha jong ka Republic Day , ngi don ki seng sain pyrthei kiba pynmih ia ki jingkren sain pyrthei , la ong u nongaiktien ka BJP u G V l Narasimha Rao .
Ka Iran kam lah satia ban don ki tiar nuclear ym pyrshah ia ka U . S . I . bad ym pyrshah ia ka pyrthei .
3 Ka Europe kaba iatylli Balei kan long kaba donkam ?
Ki case ki nang duna ryngkat bad ka jingsdang jong ka slap .
Kawei na kum kane ka jingjia ka la wan na ka ri marjan jong ngi ka Pakistan .
Ka jingkhihwin paidbah ka la mih shabar bad hapoh ka iing dorbar thaw ain jong ka Maharashtra bad ha baroh ar tylli ki iing jong ka iing dorbar jong ka ri India .
La kem ia u paralok u Mehul Choksis u Deepak Kulkarni ha u ED ha Kolkata
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor na une u briew la register case pyrshah ia u Hemanth Kumar bad la kem ia u ha ophis treikam jong u .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki ar kynhun bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ngi la iakren shaphang u Abraham u kpa tymmen . Kumba uta u briew u la iohsngew ia ka kyrteng Abraham mynshuwa , u la ong da ka jingsngewkmen .
Nga hap ban mih noh nangne ​​!
Ka CBI ka la thep ia ka kaiphod khang ha ka kam thok dewiong , ym don mukotduma pyrshah ia ka .
U aktor u Mahershala Ali uba la ioh ia ka khusnam kum u aktor ha ka bynta ba kyrshan ia ka phlim ' Moonlight ' .
Nga leit shata baroh marwei .
" Lada kita ki tiar ki long kiba jem , wad ia kiwei pat ." " "
Kane ka bos ka dei kaba leit sha Pune na Trimbakeshwar kaba don ha Nashik District .
“ “ “Phi la ong hok,” “ u tymmen u la jubab, ka sur jong u ka long kaba sngewsih.”
U Pradeep Krishnatray u dei u director barim jong ka tnat wad bniah bad ka jingthmu ba kongsan jong ka Johns Hopkins Centre for Communication Programs ha New Delhi .
Ka lah ruh ban iarap ban pynduh ia ki jingeh ha ka kpoh kum ka gas , ka jingsma , bad ka jingsma .
Ka Tropic jong ka Cancer ka iaid lyngba pdeng jong ka ri India .
Ka long kumjuh ia ki nongthoh khubor Pakistan ha India .
Lane wat ban shim noh ia ka pura .
Ka Affidavit ba nyngkong ha katei ka mukotduma ka la ong ba u Ishrat u dei u nongtrei jong ka LeT , uba la don bynta ha ka jingthmu ban pyniap ia u myntri rangbah ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi .
La lap ia ki sohjew kiba la bthei ha ka thain mihngi jong ka China
Nga tharai ka Pakistan ka dei ban thaw kum kane ka aiñ na ka bynta ki Muslim .
Uwei pa uwei u la trei shitom na ka bynta la ki jingmut bad ka daw ha ka liang kaba pher .
La pynmih ia ka jait jain jamdani kaba kyrpang na ka bynta ban shna ia ka jain Nepal kaba kyrteng ka ‘ ranga ’ ha ka por jong ki Mughal . Jamdani sari , Tangail
Kane ka longkmie kaba la khlad noh ka dei ka Ratna 18 snem ka rta kaba dang pule ha ka snem ba nyngkong jong ka Islampur Kazi Shafiqul Islam College .
Ka la pyni ha ka pyrthei ha u snem 2004 .
Nga kwah ban shim ia kane .
Ia kane ka jaid la ju iohi ha West Bengal , Uttar Pradesh , Odisha bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India .
Na ka kynhun ki met iap kawei ka kti ka la bat ia nga .
Ka kynthei nongkhaii ka Martha Stewart ka la paw ha ka jingïakhun jong ka aiom kum ma ka hi .
Ka tarik jong ka khubor kan ianujor bad ka por 12 : 00baje mynstep jong ka tarik ba la buh .
Ka RBI ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher kiba la rim bad ki bym ju rim kum ki OMO , ki jingpyntreikam ia ka Repo kaba jrong por , ki jingpyntreikam ia ka Repo kaba la thmu bad kiwei kiwei . ban pyniaid ia ka jinglong jingman jong ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
Ka iingbishar ka la ong ba kan ym shah ia kane bad kan buh ia ka jingkitkhlieh ha ki Sorkar Jylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Steven Spielberg .
41 lak sha ki nongrep naduh ba sdang ia ka skhim naduh u snem 2016
Balei phi peit bniah ia ka bneng ?
Kaei kaba phi lah ban leh shaphang kata ? Ki nong Russia ki khein kor ia ka jingmane laitluid 22
Ka Arabia ruh ka iasam ia ki jingkynthoh hangne ​​.
Ha kane ka jingpyni la pyni ia baroh 12 ngut ki nongdro dur .
Kane ka phlim jong u Sushant Singh Rajput bad u Shraddha Kapoor ka la kamai T.7. 32 klur ha ka sngi plie jong ka .
U Knuck un pyni ia phi sha ki kamra jong phi . . . bad nangta ngi lah ban ia chat kham hadien . Ka jingbha .
Ka jingeh jong nga ka long ruh ha kaba pyni ia ka sobjek nalor ba nga ai ia ka dur kaba dei bad kaba shisha shaphang jong ka .
La kynnoh ba ka la shoh ia utei u briew bad hadien ka la pynlong ia u ban kem .
Ka jingpynbna jong ki jingpynkylla sha ki PSU , ki bor ba synshar hi , bad kiwei kiwei . haduh u bnai Naiwieng
Ka jingleh kaba bha .
Ka jingialehkai ka la nang khlain shuh shuh da kaei kaba ki nong Catalonia ki la iohi kum ka nongmihkhmat kaba pynkhihwin ia ka Madrid .
U Langdon u la sei ia ka synduk maw kaba rit , u la buh ia ka halor ka miej bad u la plie ia ka jingkhang .
La kem ia phra ngut ki briew ban shah tohkit ha ki pulit .
Balei phim shym la shongkurim satia ?
Kaei ka dor jong kane ka jingïoh ?
Ka Kriti Kharbanda ka dei ka aktor ba pawnam jong ka ri India kaba la pawnam bha ha ki phlim Kannada , Hindi , bad Telugu .
Ka rukom jong ka ka long kaba itynnad bad kaba kyrpang .
Kane ka long kaba sngewtynnad shibun ban tip .
Kum u kpa ha ka pharshi jong u Jisu shaphang u khun jah rngai , U Jehobah u la sngewsynei bad u la kwah eh ban pdiang sngewbha ïa ki khun jong u sha la ïing . U Loukas 15 : 20 .
Ka sum kam da long kaba eh kumba ka paw .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vijay Gutte uba dang sdang nyngkong bad la thoh da u Hansal Mehta .
U president ka BJP u J P Nadda uba la leit sha ka jingialang ba nyngkong jong ka Parliament party hadien ba u la long u heh ka party la ai khublei da u Modi bad kiwei kiwei .
Tang ka jylla Maharashtra ki don 57, 074 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kaba la kot sha ka 55 ngut . 11 percent na baroh kiba ioh pang .
Pynbna iakhlad noh u Konkona sen sharma , u Ranvir Shorey .
Ki long kum ki khnai khlem ka Mahadei jong ki .
Ki video jong katei ka jingshah thombor ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Kumta , mano ban siew ia ka ?
Na ka bynta ka Ladakh ha China ka jingbakla pan map ka twitter .
Ka jingjop kaba ar jong kane ka samoi na ka bynta ka RCB .
La niew ia u kum uwei na ki nongbei tyngka ba jop tam ha baroh ki por , u Warren Buffett u pyniaid ia ka Berkshire Hathaway kaba don palat 60 tylli ki kompeni .
U don ha ka jingshah teh mraw kaba pura .
Pyllait paidbah ia ka jaka die lilam ia ki kali ba la pyndonkam
Ka Tripura ka ioh slap haduh 8 bnai ha ka shisnem , bad ka jingpyniaid ia ki projek pynroi ka buh ia ki jingeh kiba kyrpang .
Ki pulit ki la ong ba ki la ioh ia ka jingujor bad ki dang eksamin ia ka .
Ha u bnai Jylliew , ka tnad ka la bthah ia ki sorkar jylla ban thaw ia ka kynhun treikam ha ka kyrdan jong ki distrik ban wad bad beh noh ia ki bar jylla kiba sah beain .
U Patel bad u Nehru kim ia mynjur lang ha kiba bun ki mat kynthup ia ka Jingphiah .
La pyntip ruh ba ki sakhi science ki la mih na ka bynta ka jingdon jong u mawkordor ha Tikamgarh ruh .
Kawei pat ka jingialehkai ka long u Eddie Guerrero pyrshah ia u Rob Van Dam na ka bynta ka jingialehkai jong ka WWF , kaba u Guerrero u la jop ban long u nongjop thymmai jong ka jingiakhun .
Ha ka taiew ba la dep ha ka jingiakren bad ka GQ la iathuh ba u Ranbir u la kren shaphang ka jingiadei bad ka Alia .
Ka Fountain kan tynjuh ia phi .
Ka Access 125 ka dei ka Scooter kaba pawnam tam ha ka kyrdan 125cc jong ka ri India .
La plie paidbah ia ka hostel jong ki khynnah kynthei ba la shna da ka song jingiarap na ka ri India ha Nepal
Baroh ngi lah ban mynjur ba ka dei ka jingïalehkai kaba bha ban jop .
Kumta haba ka sorkar BJP kaba thymmai ka la shimti ia ka bor ha u snem ba la dep , ka ram baroh jong ka jylla ka la kot sha ka 81 hajar klur tyngka .
Nalor ki 11 ngut ki dkhot na ka BJP , lai ngut marwei na ka Goa Forward Party , Maharashtrawadi Gomantak Party bad 3 ngut ki Independent ki la kyrshan ia u Sawant .
Lehse ka jingialehkai kaba khatduh jong nga kan long ka jingialehkai jong ka England hadien ha une u snem .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa iakynduh ia u nongkyrshan rangbah ka PDP u Mufti Muhammad Sayeed hadien khyndiat sngi .
" bad kin pyniap ia u , bad ha ka sngi kaba lai yn pynmihpat ia u ." " Ki la sngewsih haduh katta katta ."
Kine ki nongwan rung tuh ki donkti ha kiba bun ki kam runar kiba shyrkhei .
Ia kane ka Polo la pynmih da ka jingpynitynnad thymmai jong ka line GT kaba pynshong nongrim ha ki model jong ka Polo GT .
Kaei kaba phi tip shaphang kaei kaba a . . . Spook shisha la leh ?
Ka long kaba eh bha ban ioh ia ki jingtip kiba thikna hangne ​​.
Hapdeng ka jingiakhun bor hapdeng ka Sena bad ka BJP , ka NCP ka la pynskhem ba kan shong ha ka Liang Pyrshah .
Em , kam pat long kaba janai .
" " " Ngam shym la leh ei ei kaba bakla ha kata ka jingmut ."
U khmih lynti ba ka BJP kan wan ha ka kyrdan kaba ar .
Ki bank , ki ophis insurance , bad ki ATM kin dang treikam ha kane ka por .
ther ki jingdonkam bad ki jingshakri lah ban pynduh ha ki jingkwah jong ka aplikeshon .
Ki dur jong ki naduh hangta ki la pawnam bha .
" Ong : " " Lehse kata kaba phi kwah ban pynsted , ka lah ban don hajan hadien jong phi ."
Namar ka jingbym don ka bording ngim lah ban peit TV .
Ia ki kam pynsangeh kali la pyniaid da u disc 282mm ha khmat bad u disc 220mm nadien .
Nga sngewkmen , nga la ialehkai bha ha ka jinglehkai bad sngewkmen ba ka la paw ha madan ruh kumjuh .
Ka long kaba eh ban ong kum u nongtrei hynrei ki la kham bha .
" U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ngi u Pandit Jawaharlal Nehru u la iohi shisien " " Dei tang ka rukom saian kaba ai jingkyrmen ia u khun bynriew bad kaba pynkut ia ka jingjynjar jong ka pyrthei . "
Ki lad pathai khubor ki thoh shaphang jong ka man ka por .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam ong u nongaiktien ki pulit u Subhash Boken .
Ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem jong ka ki la
U dei u khun jong u Charles Bardeen uba long u dean ba nyngkong jong ka skulbah Wisconsin Medical School .
Ka jingpang sniehdoh Ka jingpang sniehdoh kaba pynhiar kpoh kaba iadei bad ka jingpang bad ka sniehdoh ryngkat bad ka jingsma ne ka sniehdoh kaba mih na ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang .
U Secretary ka tnad AYUSH u la plie ïa kane ka prokram ai jinghikai bad u la ai jingkren ha ka jingïalang kaba la kynthup ïa ki 74 ngut ki riew shemphang kiba la shah jied na kylleng ka ri .
U bsein u ieng hajan ka kynhun ki khlaw .
U nongpyniaid u la roi ha ka jingkyrkhu jong u secretary ba thmu jong u.
Ha kiei ki rukom ka nongpynbna paidbah ka lah ban pynkiew ia ka jingkamai jong ka ?
Ki long kiba la pyndonkam da kiba bun , hynrei kiba la sngewthuh da ki khyndiat ngut .
Kumno kumta ? To u Jisu u la leh aiu mynba u dang don ha kane ka pyrthei ?
Kham mynshwa katkum ka Passport Rules , 1980 , na ka bynta baroh ki nongshong shnong kiba kha ha ka 26 tarik u Nailar 1989 lane hadien , ka la long ka kyndon kaba donkam ban aiti ia ka kot kha .
Hato ka sorkar ka kloi ban leh kumta ?
Nga sngewnguh ia phi na ka bynta kata .
" Ka Samsung kam shym la ong lano ka Note 7 kan mih na ka bynta ban thied kyllum " " la bynrap shuh shuh ka khubor .
Katba ki surok ki dang sahkut ha kylleng ka jylla .
U Ravinder Mohan Trikha u la shah jied kum u president jong kane ka seng .
U ong ba u kwah ban rah shakhmat ia ka pateng sain pyrthei jong u kpa jong u .
Ki kali pynlip ding , ki kali kit nongpang bad ki kynhun nongjngi la buh ha ka jingpynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ri mrad , ki don haduh shi klur tylli ki masi bad ki blang ha Gujarat .
Ka jingthoh ka dei shaphang arngut ki nongleit khwai dohkha ha San Diego .
Utei u briew u la mynsaw jur bad ka kali jong u ka la shah pynjulor .
New Delhi : U Rajeev Bindal uba dei u myntri barim ka tnad ka koit ka khiah ka Himachal Pradesh uba dei ruh u speaker jong ka iing dorbar u la bthah ban iehnoh ia ka kam kum u president ka BJP ka jylla halor ka jingkynnoh bamsap .
Kane ka wanrah ia ngi sha ka mat kaba bud jong ngi .
Um ju pyndonkam ban kren bun .
U Norbert Martins u la ring dur ia ki dur ha surok ha Berlin naduh u snem 1975 . U zoom kylleng ka nongbah ha ka skuter jong u , u wad ia ki bynta kiba thymmai .
" Phin nym lah ban ong ei ei." " "
Wat la la khang ban shalan ia u sohjew uba sboh , ki Dutch ki la ioh ia ki dieng ne ki symbai kiba im ha ka snem 1616 .
Ka Article 174 ka la bthah ba ki jingthep vote ha ka dorbar thawain ki dei ban long hapoh hynriew bnai naduh ka tarik ba la pynduh noh ia ka dorbar thawain .
Dei na kata ruh ka daw ba ki bor pyniaid ka koit ka khiah bad ki riew shemphang ki la maham ban pynhiar ia ka jingpahara .
Ka dur kaba jan jong ka thuk thuk kaba ieng hapoh iing
Bad ban pyni ia kata , phi lah ban buh ha ka lynti jong ka ri United Arab .
U briew u la shah rong noh ha ka wah.
Ka LG G6 ka wan ha ki lai tylli ki rong : ka rong lieh , ka rong lieh , bad ka rong lieh .
Ngam shym mut ban pynjah burom ia u Rahul Gandhi ne ia ki Dalit .
U la shim ia ka jingai khublei na ki kynhun BSF , ki pulit Punjab , ki shipai pahara iing bad ki shipai NCC .
Ka Europe ka la mad ia ka jingiap kaba jur bha na ka jingpang khlam .
" Ha ka jingthoh ha ka shyntur jong ka ' Saamana ' , ka Sena ka la kynnoh ruh ba " " u Lat " " " " " " " " " " " u Lat " " " " " " " " " U Lat " " " " " " " " u Lat " " " " " " " Ha ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka ' Saamana ' , ka Sena , ka la kynnoh ruh ba " " u Lat " " " bad u president teng teng ki leh kum ki agent jong ka sorkar ."
Ha shwa ka samoi ialehkai 1894 , u MacLaren u la risain noh na ka bank ban ialehkai ia ka samoi ialehkai kriket baroh kawei .
Ki kylli ia me shaphang U Mynsiem . La ong : U Mynsiem u long da ka hukum U Trai jong nga , bad ia ka jingtip la ai ia phi tang khyndiat .
Pynduh ia u sohjew bad pynkhriat bha ia u .
U secretary jong ka LDFs ha Kozhikode u PA Muhammad Riyaz u la mudui da ka dorkhas sha ka tnad elekshon ban pynpaw ia kane ka jingdawa .
Ka dei ha ka jingtip jong nga .
" " " Ka Congress ka la leh ia ka jingphiah halor ka nongrim jong ka niam " " " " U Amit Shah u la ong ha Lok Sabha .
Hynrei ngim lah ban shu phet noh na kaei kaba ngi long .
Ka hima hapoh ka jingsynshar u Taksin ka kham rit shibun ban ia kaba ka long ha ka por Ayutthaya .
Ha u Pharaoh kumno la pyni ia ka bor U Jehobah bad kumno la pynbna ia ka kyrteng jong U ?
Ka tnad sorkar pdeng ka trei kam halor ka Agro MSME Policy : Shri Nitin Gadkari
Ka jingpynkhuid ka long kaba eh . Ha ka por nga shu thiah baroh shisngi katba ka jingktah jong ki dawai ka dang jah noh .
Ka jingiateh kan iarap ban pynlong ia ka jingiadei da ka liengsuin hapdeng kine ki ar tylli ki ri . Ki jinglong jong ka jingiateh jong ki jingshakri ha ka liengsuin ki long kumne harum : i .
Hadien kane yn sa pynlong sa ar tylli ki jingialehkai ha Melbourne bad ha Sydney .
Nyngkong eh ngi dei ban tap ia ki tyllong .
O . Wat leit ban ioh ia u Duke ha ka .
Ka iing jong nga harud ka pung .
Nangta pyndonkam da ka nar kaba jem ryngkat bad ka braid .
Baroh ki don 59 tylli ki seat kiba la saphriang ha ki hynriew tylli ki jylla bad kawei ka Union Territory kin thep vote ha ka sngi U Blei 2020.
Kiwei pat kiba donburom ki long u Dr Desh Bandhu Manager . U nongpyniaid skul u Neelinderjeet Kaur Sandhu . U Dr RC Sharma bad u Dean Rupinder Saini .
U nongialam ba rim jong ka seng Congress u Virbhadra Singh .
Katba ka dang don hangta ka la leit ban ring dur ia ka ri England , Germany , Greece , Italy bad Spain .
Ki nongbat ia kane ka kam bunsien la pynkiew kyrdan ia ki ban long ki Wazir ne ki Myntri Rangbahduh jong ka hima .
Nga la leh ia la ka jong ka jingtohkit .
Ka jingpyndonkam ia ki jingshem ba mynshuwa ban bishar ia ki khynnah .
Kum u briew uba im shisha , U Jehobah u lah ban pyrkhat bad ban leh . U pynpaw ia ki jinglong bad ki jingsngew , ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih .
Ka Odisha kan leit sha ka elekshon Assembly bad Lok Sabha ha kajuh ka por .
Hato phi thikna ba phi kwah ban khang ?
Phi iathuh ia nga kaei kaba nga lah ban leh shaphang kata ? ka la ong .
Ki nongiasaid ain jong ka distrik bad ki heh jong ka tnad ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Booster : Lada la dep ai dawai shwa hapoh 3 snem .
Balei phi la kiew sha jrong hangta ?
Ki jingjop jong ka kynhun pulit ka Tamil Nadu ha ka All India Police Duty Meet kaba 58th
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Alka Yagnik bad u Udit Narayan bad ia ka jingrwai la thaw da u Rajesh Roshan .
Ka jingpynskhem ia ka jingiateh jong ka Beijing , 2010 .
Hato phin khmih lynti ba ka kot ba la thoh ha ka por kaba palat 1, 500 snem da ki 40 ngut ki briew bapher bapher kan long kaba iadei pura ?
U la bynrap ba ka pynlong ia ka jingkylla kaba phylla ha ka imlang sahlang , kaba ha kajuh ka por , ka ktah ia ka jingroi jingpar ba pura jong ka ri .
11 . 5 Ki sur jong ki nongshah lehbein bad ki nongsakhi bunsien ki shah pynsngap jar da ki jingbyrngem bad kiwei kiwei ki buit pynbor ba la pyndonkam da ki briew kiba donbor kiba shah kynnoh .
Ka Tara Sutaria ka ak kum ka jingieid jong u Sidharth ha kane ka phlim .
Ka Conclave ka dei ka jingthmu ban kyntiew ia ka jinglah hapoh ka ri bad ka jingpynroi ia ka jinglah bad ka jingshna ia ki marbam ha ka kam shna nar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Lat ka RBI u Urjit Patel ki la ïakynduh ha ka taiew ba la dep hapdeng ka jingïakynad kaba nang jur hapdeng ka Central Bank bad ka sorkar , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka jingkulmar kaba khraw ka la jia ha Kolkata ha ka por ba la pyniakhlad ia ka India bad ka Pakistan .
Kumta na ka bynta ka jingbha jong ki shakri jong u , U Blei u la bthah ia ngi ban shongkurim tang ia ki nongmane bashisha .
U Trump u la ong ia ka, Wow, phi, phi long kiba kyrpang.
Katno kin sa shah pynmong ynda ki la lap !
Kane ka la pynskhem shuh shuh ba ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia hadien ha Yunnan ha u snem 1973 , ka ïadei bad ka jingtwa hapoh katei ka jaka .
Nga tyrwa ban mang Tk . 8 , 321 klur , ka jingpynroi bad ka jingbym pynroi lada pyniasoh lang , na ka bynta ka jingpynroi nongkyndong bad ka sorkar pdeng ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ki pulit ki la kurup ia ka pistol bad saw tylli ki kuli ba im jong u .
Mynta don kiba sngew sarong , kumba ngan ym wan sha phi .
Ha ka dur ba nyngkong jong ka ICC u Jordan u peit shapoh ia kaei kaei .
Balei ka la shim por ia ngi haduh katne ?
Ki kham sngewtynnad ia ki sla jong u sohjew kum ka jingbam .
Ka Petersburg ka la ioh ia ka jingai jingiarap jong ka , ka la sngewsih haduh katta katta ba ka la iam ar kynta shuwa ban plie ia ka .
U la ong ba baroh ngi dei ban shim ia ka jingkular ba ngin iehnoh ia ka pyrthei kaba kham bha na ka bynta ki pateng ban wan .
Sngewbha ban iai ai mynsiem ia ngi kumne .
Ym don kawei pat ka nar kaba la pynshisha ba ka kham don ka jingkhluit ha ka jinglong tynrai ban ia ka bismuth .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynthiah ia u ha ka hospital kaba don marjan ban ioh ia ka jingsumar .
Katba kane ka dei na ka bynta ka BJP , ka Congress ruh ka dang pynskhem ia la ki jong ki jingthmu na ka bynta kum kine ki jingialang heh .
U la ong ba ki bor pyniaid kim shym la paw ba ki sngewkhia ia ki jingeh jong ki samla pule .
Ka kynhun jong ka India ka dang ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba hynriew ha ka World Cup pyrshah ïa ka England .
Hadien ka jingiap ka tnga banyngkong jong u u kpa jong u u Ramachandra u la shongkurim ia ka Gellharani ka kmie ka Bhikari .
" " " Nalor kata , ka Kenya ka don ia ka jingrwai , ka telebishon bad ka jinglehkai ba jylliew " " ".
Kane ka mut ba ki kompiwtor kiba pyndonkam ia ki rukom treikam kiba pher ki lah ban iashim bynta ha ka network kaba iadei na ka bynta ban iasam ia ki jingdonkam kum ka jingkhein , ki file , ki kor shon kot , bad ki kor scanner da kaba pyndonkam ia ki jingpyniasoh ba don wire ne ki bym don wire .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka TADA ka pynpaw ia ka jingkyndit
Ki para jong u Ambanis, u Nikhil R Meswani bad u Hital R Meswani ki la ïohi ba ka jingsiew bai lutksan jong ki ka la kiew sha ka T.20 tyngka. 57 klur kawei kawei .
Ka masi kaba shong halor ka hood jong ka kali ha ka por miet .
Pyndap katto katne ki tdem umsoh lemon ha ka jingkhleh lang bad ka umsohjew .
U Yash Raj Chopra u dei u nongpyniaid phlim bad nongpynmih phlim na India , uba trei kham bun ha ki phlim Hindi .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ki por ba mynshuwa ka Awami League ka ju don ka jinglong kaba shyrkhei ha kano kano ka mat , ka BNP ka don ha ka liang ka jingïada .
Ka jingaiti mynta ka sngi ia ki Unit thymmai jong ka Bharat ka dei ka jingmih na kum kine ki jingthmu .
Ka tempi ka iadei bha da ka surok bad kan long kaba biang bha na ka bynta u nongleit jingleit uba don ha ka jingwad bniah ba kynja mynsiem .
ong u President ka US ha ka jingthoh jong u .
Ka la iakhun ha ka elekshon Delhi ba la dep kum ka kyrtong CM jong ka BJP .
Hangne ​​, u pynpaw ia ka jingburom jong u halor kawei ka drama baroh kawei kaba pynpaw ia ka jinglong jong u Jehangir bad u Noorjehan da kaba shai kum ki nongieit ba aiti lut .
Katto katne ki gien bapher bapher ki ai arsien ia kawei .
Ka board ka la ujor ban ioh jingpyllait ha ki iingbishar bapher bapher bad ka dang ap ia ka rai .
Nangta u Pujara u la wan bad leit ryngkat bad u Agarwal ha ka jaka ïalehkai.
U Sanjay u dei u nongñiah kali .
Ia kane lah ban pyndonkam kum ka pisa tyngka na ka bynta ki riewstad bad ki samla pule jong kiwei pat ki jaka pule ha ka Jylla na ka bynta ka jingsah jong ki ha CDS bad ka jingpyndonkam ia ka library .
" " " Kaei ka jingmut baroh kawei ? " " Ka kmie ka la kylli . "
Haba phi pynlong jingialang bad u nonglam khubor , ai jingai sngewbha shuwa ka jingialang jong phi . Kata ka kham bha bad kham khuid ia phi .
U nongniah u la duh bor ia ka bus bad u la tynrah ia ka tanker , ki la ong .
Ym duna ia ka 15ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw ha ki jingthombor ba la thmu ban leh ia ki rit paid Khristan ha Indonesia .
Ym don mano mano ba lah ban kwah ia kane .
Ha ka por janmiet la pynmeh ia ki sharak ban ai jingshai ia ka jaka Bakhuid .
U Senior Inspector jong ka Mulund police station u Shripad Kale u la ong ba la register ia ka mukotduma ba jah briew katkum ka jingujor .
Ka sngi kaba 300 kan long ha kano ka sngi jong ka taiew ?
U Ashok Kumar uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma pyniap briew u la shah phah set phatok haduh ka 18 tarik u September .
Ia kine ki bynta la jied namar ka jinglong ba kongsan jong ki bad ka daw jong ka hok .
" Ka la ai khublei ia ki nongkyrshan bad ki nongkyrkhu kyrdoh jong ka na ka bynta ki " " jingduwai bad jingkyrkhu " " jong ki . "
Ka jingduk ka dang iai bteng ban long ka mat kaba kongsan .
Ym shym la pynbna ia u nongpyniaid hynrei mynta ka khubor ka la saphriang shaphang u Prabhu Deva uba lah ban long u nongpyniaid .
U la ïakren ruh bad u President ka Iran u Hassan Rouhani , u Ashraf Ghani u President ka Afghanistan , u Myntri Rangbah duh ka Ri Bangladesh u Sheikh Hasina bad u President ka Maldives u Abdulla Yameen bad u la ai khublei ïa ki ha kane ka sngi Eid .
17 Kaei kaba phi siew na ka bynta ka jingshisha ?
Ka jingeh jong ki kolej shimet ka kham sniew .
Ka Daralee Schulman ka kam ba da kaba kylli kum kine ki jingkylli , 75 percent na ki tiar kiba phi thmu ban wanrah shapoh iing phin ym ïoh .
Kumba 350 snem hadien ka jingshlei um , la kha ia u briew uba pynshisha ba u long uba kyrpang bha ha U Blei ha ka jaitbynriew jong u khun jong u Noah u Shem .
Bad Ngi la pynkylla khongpong ia ka shnong bad Ngi la pynhap slap halor jong ki da ki maw shyiap ba la pynkhluit .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn nym shah ia ka jingleh khlem akor bad ki briew bad ka jingbym shimkhia ia ka bha ka miat jong ki .
U long uba stad bha .
U Kumar u la iada ia ka rai jong u ban pynduh ia ki 17 ngut ki MLA lehnoh .
Kiei ki jingpyrkhat jong u shaphang kane ka jingiatai ?
U heh shipai jong ka US u la pynher ia ka liengsuin Indias Tejas
Kane ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ka jingsngewsih ka la kylla kloi sha ka jingsngewsih , bad ki briew jong u Dabid ki la kren ban lynthem maw ia u .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon ha Jharkhand
Ka session ba nyngkong jong ki eksamin Vocational Higher Secondary la pynlong mynta ka sngi mynstep .
Tang kiba hok bad kiba ngeit kin dang im . U Jehobah u pynthikna ia u Habakkuk ia kane .
Ka Baharagora Assembly Constituency ka hap hapoh ka Jamshedpur Lok Sabha konstitwensi .
Ka jingpynkhreh ia ki riam ba pura na ka bynta ka jingiaid paidbah ha nongbah Delhi .
U Myntri Rangbah un plie paidbah ia u mot jong u Dr . Abdul Kalam , bad ai ki jingai burom da ki syntiew .
Ka tnad pulit jong ka Delhi ka dang tohkit ruh ia ki katto katne ngut ki nong Iran kiba sah ha ka nongbah jong ka ri ha kaba iadei bad ka jingbthei bom hynnin ka sngi .
Ka jingshakri bus khlem jingsiew sha Sultanpur Lodhi .
Um dei u slap uba jur hynrei u dei u slap uba sted .
U Ramanujan u pyni ia ka sap jong ki briew jong ka ri India : Netanyahu .
U la don wat hangta hynnin ka sngi .
Nga pyrkhat kumta . U la shah sumar .
U President Chirac u iakynduh ia ka jingeh , hynrei lada u dei ban rai ban iakhlad noh bad u myntri rangbahduh jong u .
U Modi u donkam ban shah hikai .
35 metrik ton ka doh bad kiwei kiwei ki mar ba la pynkiew dor lah ban pynmih hangne ​​.
Ka ri Bilat ka la dep ban beh noh ia ki 23 ngut ki nongmihkhmat jong ka Russia .
Katto katne ki nongpynbna ki shem ba ka long kaba myntoi ban pule ïa kawei pa kawei ka jingkren bad lehse ïa ki dkhot ba ïadon ryngkat bad u nongpule .
U Ranesh Das Gupta u la sdang ia la ka kam kum u nongthoh khubor .
Kawei pat ka jingshisha dei ban kdew hangne ​​.
U kpa bad ka kmie ki dei napdeng kiba la shah kem . La aiti ia nga ha ka jingsumar jong ka kmie tymmen jong nga kaba sah ha Ishinomori .
U Rahman u la ai khublei ruh ïa ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don ha khmat eh , kiba ïakhun pyrshah ïa ka khlam khnang ban pynim ïa ki katto katne ki jingim ha ka ri .
Ynda la pynkhriat shuh shuh ia ka um kaba la pynkhriat palat , ka kylla long ka glass .
Dei ban don ka jingsngewthuh ia ka akor bad ka akor hapdeng ki nongthep vote , la ong u Sampath .
U kwah ba ka BJP kan iakhun tang ha ki 122 tylli ki seat .
Kumba la iathuh ha ka kotkhubor New York :
Ka dei ka mat kaba khia bad ka donkam ban sumar bha .
Kumno phi iohi ia ka jinglong jong ki kynthei kiba iapoikha ha Iran ?
Nga la dap 14 snem bad nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh .
Shisien u la iohi ia u nongthied uba ap ha kawei ka counter .
Ki nongtrei ba kyrkieh ki la leit sha katei ka jaka .
Ha kane ka sngi la don lang u President u Vimal Vinod Bansal bad u chairman u Swaranjit Singh Bagli bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka komiti pyniaid jong kane ka kolej .
U Mayor Bonthu Rammohan bad u Commissioner pulit jong ka nongbah Hyderabad u P . U Mahender Reddy un iashim bynta ha kane ka sngi .
Mynta ha ka jingpule ia ka jingkhih phi pynleit jingmut mynta ha ka jingkhih jong u briew kaba pyndonkam ban pyndep ia ka jingtrei .
U Khlieh jong ka Haryana Janhit Congress u Kuldeep Bishnoi bad u kyrtong ka INlD u Dushyant Chautala ki la shah pynmih jingpynbna halor ka jingkynnoh ba ki pynmih ia ki khubor ba la siew pisa ha ki kot khubor jong ka thain .
Ka caffeine na ka kophi ne kiwei kiwei ki jingdih ka shah shim ha ka sniehdoh kaba rit hapoh 45 minit hadien ba la dih bad ka saphriang sha baroh ki shyieng jong ka met .
Ka khubor babha na ka bynta ki lok kiba im marwei .
Hato u khun jong phi u pynmih jingkulmar haba iadei bad ka jingdih dud ?
Na ki 49 ngut kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma , 17 ngut ki la iap .
Kane kawei ka jinglong ka shim ia ka dur jong kiba bun , bad sa shisien pat kiba bun ki shem ia ka jingdon jong ki ha kawei .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta ruh u la wan poi .
46 Ki jaka buh jingthoh ba rieh jong ka Vatican ki don ha kaba kut jong ka phyllaw Borgia beit beit sha jrong lum na ka Khyrdop Santa Ana .
U ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ki pulit ka Delhi u MS Randhawa u la iathuh ha ka NDTV ba kin shimkhia ia ki pulit kiba shah kynnoh ba ki la thombor ia ki nongpyniaid ia ki marbam .
Hapoh kane ka skhim 1 klur 10 lak tylli ki longiing jong ka jylla kin ioh ia ka jingmyntoi jong ka koit ka khiah .
Jingkhyllem ka jingkieng Bangabandhu ka rukom lum khajna khajna
Nga kwah ban thiah kham slem khyndiat , u la pyrkhat .
Ha kaba kut jong ka taiew ba la dep , u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la pynurlong ïa ka jingangnud jongu .
Ka Africa South ka la kylla long ka ri Test kaba lai ha ka snem 1889 .
New Delhi : Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India kan sa ïoh noh shen ïa u coach ba thymmai lymda , hooid, yn thung biang ïa u Ravi Shastri uba dang don mynta ha ka shuki .
Nga ngeit skhem ba ka sorkar Sri Lanka kan pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah Tamil na ka bynta ka jingiaryngkat , ka hok , ka jingsuk , bad ka jingburom hapoh ka Sri Lanka kaba iatylli , u la ong .
Ka jinglum khajna ba pura ka la kiew da 6 . 44 percent bad ka la ieng haduh Rs .
La sei ia ki met iap jong ki samla kiba la ngam jyllop
Ka jaka jong ka campus ka long kaba lait na ka jingjaboh kynthup ia ka jingsawa .
Kine ki projek ki iaid shaphrang da ka jingtreikam bad ka jingbha jong ka kam kaba pynlyngngoh ia ki kompeni shna ïing kiba stad jong ka pyrthei .
U Bah Tomar u la ong ba u Myntri Rangbah u la pynthikna ba ki shnong ki thaw , ki baduk bad ki nongrep kin ym shah ktah ha kane ka jingeh .
Ki heh jong ka Maruti haba kylli ia ki result jong ka Swift ki la shu jubab beit da kaba ong ba katei ka kali ka la biang lut ia baroh ki kyndon jong ka ri India .
Hangne ​​ki im palat hynniew million ngut ki briew . Ki nongshong shnong jong ka Senegal ki pawnam na ka bynta ka jinglong pdiang sngewbha jong ki .
Kum ka jingkhein ia ka pyrthei baroh kawei , ka Brazil , China bad India ki don ha ka kyrdan kaba lai , kaba saw bad kaba phra .
Ka bus iaid kali kaba shong ha kawei na ki jaka ieng jong ka ha rud jong ka surok .
Ka sur pyrthei ka la shong bad une u samla nongdro dur na Lebanon ban peit kaei kaba pynlong ia u ban tied .
Ki briew kiba la pynshitom ia nga ki la pynjah burom ia ka jingkynmaw bad ka pateng jong u Vajpayee .
Ka jingtohkit ba nyngkong jong ka tnad pyrshah ia u Roy bad ka jingtohkit jong ka TISS pyrshah ia u Kumar ki dang iaid mynta .
U Gurmeet Singh Dhaliwal uba dei u chairman jong ka Baba Farid Group of Institutions u la ai ka jingiaroh ia ki samla pule kiba la iashim bynta ha kum kine ki jingiakop bad u la ai khublei ruh ia ki nongjop .
Ia kane ka jingialehkai la pynsangeh noh namar ka jingjur jong u slap .
Ki jingshah thombor ki pynmynsaw ia ki kam shna ïing .
Nga la pdiang ia phi lada ngam pyrkhat ba phin pynshitom ia nga ha ki nuts na ka bynta kata .
" " " Nga khmih lynti ia ka jingialeh kaba eh " .
ka jingshah thombor kynsan , jingpang sei sei ne jingpang stroke .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha Lok Sabbha : Lada don kiba khein ia u Nathuram Godse kum u ‘deshbhakt’ , kata ka seng jong ngi ka pynrem ia u .
Ka jingmih ka long kaba shyrkhei ia ka jaitbynriew nongtrei .
Ka la ong , Ka jingleh donbor kam dei ka jingpynbeit ia kano kano ka kam .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri Ki phone ai khublei kiba la ioh pdiang da u PM Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ki la ioh ia ka phone call na u H . E .
Sam ia ki kot sha ki samla pule ka Sewa Bharati
Ka Centre ka la pynthikna ba kane ka jingkhang kan iada ia ka jingmyntoi jong ki klur ngut ki nongpyndonkam mobile bad internet na India .
Lah ban phiah ia ki MFC ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan : kiba la pynlong pdeng bad ki bym don pdeng .
Pynphet phatok Bihar : Lait phet na phatok Buxar 5 ngut ki koidi , la pynmih alert .
Ka jingpdiang sngewbha ia u Mr . U Zhong Shan , u Shri Prabhu u la ong ba ka kynhun ba ïatrei lang hapdeng ka India bad ka China ka dei ka lad jingïakren kaba rim tam bad kaba kongsan tam hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingialang ka la sakhi ia ka jingiashim bynta kaba bun jong ki MSO ba pawnam na kylleng ka ri .
Kam long kaba lah ban pynbiej ia ki briew baroh man ka por .
U la ong ba 20 haduh 30 percent ki briew ha India ki don ia kawei ne bun ki jingpang allergy bad ka jingbun jong ki ka nang kiew man la ka sngi .
Suki suki kine ki Nongpule Baibl ki la sngewthuh ïa ki jingshisha kiba la shah tap da ki spah snem .
U nongïakren rangbah jong ka PTI u Shah Mehmood Qureshi u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingïalang ba lada pynshisha ba um don pop u Sharif u lah ban wanphai biang ha ka bor synshar .
Ka Katrina Kaif , ka Malaika Arora bad ka Priyanka Chopra ki la sam ia ki dur ha ki Instagram Account jong ki .
Pynbna kyrkieh ka Maldives
Ki don ki jaka ban ialehkai shabar bad hapoh iing , ka jaka lehkai bad ka pung jngi .
Ka jingwan lang jong ki kan ai ia ngi ia ka jingmih kaba bha bha ha kine ki elekshon , ka la ong .
o wad ia ki kmie ki kpa jong ka ?
Ki bor pyrkhat jong u ki la shah pynjot .
ICC World Cup 2019 New Zealand India
U la kyntait ba ka don kano kano ka jingïapher hapdeng kine ki arliang mamla .
Hynrei kito kiba phi khot , lait na U Allah kim thaw ei ei ki long hi kiba la thaw .
Ym don uwei ruh na ki heh ophisar na ka tnad sorkar ne ka tnad pulit uba la poi sha katei ka jaka .
Ngin sa wanrah ia ki jingkylla kiba donkam ha ki rukom treikam ain ha kane ka bynta .
Sngewbha ka don ka jingbakla ha kaba pyntreikam ia ka jingsiew jong phi . Sngewbha pyrshang biang hadien .
Namar U Trai u don ka sngi jong ka jingpynshitom bein , ka snem jong ka jingsiew kylliang na ka bynta ka daw jong ka Seion .
Ym don mano mano ruh hangta ha kaba kut jong ka .
Ngin sa iai bteng ban pyrshang ban ioh biang ia u .
Ka tnga jong u myntri ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Guntur hadien ba ka dei ka jingjia kaba sniew ia ka .
U tnga ha kaba nyngkong u lah ban pyndonkam lypa ia ka jinglong khlieh jong u , lane ka tnga ka lah ban long kaba khlem da tbit ban ai jingmut da kaba stad .
Ki Mamluk ki bat ia ka bor sain hima sima bad ka bor shipai khamtam eh ha Ijipt , hynrei ruh ha Levant , Iraq bad India .
Da kaba buh ha ka jingmut ba ki jain ki nep ki long tang ka jingpynjlan ia u briew uba ngi long hapoh , ki jain jong ngi ki dei ban long kiba pynsngewbha bad kiba itynnad , da kaba kiar na ki fashion kiba khlem akor ne kiba palat pud .
Ka Mamata Banerjee ka ialam ia ki Bengali .
Kumba haba ka Iyer eriong ka iaid lait , kumta ruh u bymman um don shuh . hynrei uba hok u long ka nongrim bymjukut . Ki Proberb 10:24,25.
Nga la trei ha ka kam pynbna , ruh .
Kumta mynta ka sngi ka kam hikai Baibl ha kylleng ka pyrthei ka dang iaid .
Ka jingshah kem jong u Rais ha katei ka mukotduma ha u snem 2015 ka la wanrah sha ka jingshai halor ka jingshah pyniap jong ka Sheena Bora ka khun jong u Indrani Mukerjeas , ong ka CBI .
Ki jaka die mar kin dang khang ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ka Khristmas .
Ka jingtei ka jngai palat shi kilomitar na ka tempi .
U kpa jong u Michael Jackson u Joe Jackson u la ‘ OK’ hadien ba la aksiden .
U briew u la iap namar ka bike ka la shah tynrah ha ka kali kaba iaid stet
U la ju kwah ban long u doktor .
La pynlong ia ka network jong ki lynti rel ha ki jaka ki bym shym la don wat ki lynti rel . la pynjlan ia ki lynti rel ha ki jaka ba donkam .
Ha ka phlim , ka khun jong u nongiashim bynta ka shah rahbor bad die ia ka kum ka nongkhaii met .
Ia ka result jong ka klas 10 yn sa ioh ha ki website ba thikna jong ka wbbse . ka seng, ka wb. ki jingmih baroh . nic. hapoh .
Phi kwah ban rung shapoh ?
Hynrei hadien ka spah snem kaba 14 la lap ia ki jingshisha bad ki jingpynshisha bapher bapher ha kaba iadei bad ka ri Tamil kaba kyrpang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka .
Mynta ka sngi ka jingmih noh jong u ka la wanrah ia ka jingthylli ha ka sain pyrthei jong ka ri bad ka seng Bharatiya Janata kaba ym lah ban pyndap kloi .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la rakhe ia kane ka sngi da ka jingkmen kaba khraw .
Ka la long kumjuh .
Hadien katto katne minit u la pynsangeh noh ia ka phone bad u la kylli ia u nongwan jngohkai aiu u lah ban leh na ka bynta jong u .
Kumta ngi lah ban kylli balei ngi leh kumne ?
Ka tarik ba khatduh ban apply online kan long ha ka 5 tarik u Risaw .
Ka jingbun palat ka jingkhia ne ka jingbun palat ka jingkhia ka dei kawei pat ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingpang dohnud .
U myntri ka pule puthi jong ka Punjab u Surjit Singh Rakhra u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka engine ka pynmih 34bhp bad 28Nm ka jingkhlain kaba heh tam.
Jammu , Oct 21 : Ka jingiap ha ka jingjia aksiden kali ha ka thain Jammu ka la kiew sha ka 22 ngut ha ka sngi palei hadien ba uwei u nongleit nongwan uba la mynsaw u la khlad noh .
Ngi hap ban pyrkhat ia ka jinglong briew .
La weng noh ia ki nongthoh khubor na ka jingialang haba u Ramesh Chennithala u la sdang ban kren .
Ka Namita Gokhale : Ngam pyrkhat kumta .
Na kine , 424 ngut ki nongpang ki la ïoh ïa ka jingpang .
Nalor kata la don ruh ka jingiakren shaphang ka bamsap .
Ka jingrung sha ka iew ha kane ka por ka long kaba don jingma shibun .
Kane ka dei ka jingleh ain .
Phi lah ban pyni ia ka jingsngew sarong jong phi da kaba deng ia ka lama kaba pyni ia ki lai tylli ki jingshakri naduh ka 01 tarik u Nailur haduh ka 31 tarik u Nailur 2018 . Kine ki lama ki don ha baroh ki ophis Sorkar .
Hadien kane ka jingkhot , u nongmihkhmat jong ka US sha Pakistan u David Hale u la ïakynduh ruh ïa u Mr Dar ha Islamabad ha ka tnad pla tyngka na ka bynta ban ïakren shuh shuh .
Hooid , nga sngewtynnad ban ailad ia ki ban pyut .
" Ha ka shithi don kiba la byrngem ban pynbthei ia u myntri kam poh iing u Amit Shah , la byrngem ban pynbthei ia ka steshon rel Ganj Basoda , ka thanat pulit bad ka hospital Rajiv Gandhi " " ka la ong .
Namar ba ka jinglehkai jong u kam long kaba sngewhun la pynkynriah noh ia u sha ka shnong Ghoraghat .
Ki shipai ki la buh ia ki jingkhang lynti kumba 500 meter eiei na ka jaka thymmai jong ka Dera bad ki kyntu ia ki nongbud kiba dang don hangne ​​ban mih noh na katei ka jaka .
Ia ka jingpyniakhlad katkum ka ain la dep ban leh , la iathuh ka Minissha ha ka khubor jong ka The Times of India .
Ka Centre ka ai ia ka jingpynkylla ia ka polisi Edu ba thymmai ha ka ktien Punjabi
Ia ka met la buh hangta hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Assam , Bihar , Jharkhand , Manipur , Orissa , Sikkim , Tripura , West Bengal bad ka Union Territory jong ka Andaman bad Nicobar Islands .
Ka Congress , ka NCP bad ka Sena ki la iaid shaphrang ha ka prokram kaba rit tam kaba iadei lang ban thaw ia ka sorkar .
Ka Jubab U Jehobah ia ka jingduwai kaba sngewrit
Ka la dei ka por ba ngin shna ia ka plan kaba khia ban leh ia kata .
Ha ka sngi Thohdieng ba la dep , haba kren sha ki nongthoh khubor ha White House , u President ka US Bush u la kyntait beit ïa ki jingkhot na shapoh ka Iraq ban pynslem ïa ka elekshon .
Kiba ioh pang ruh ki kiew sha ka 122 ngut namar ba 14 ngut ki nongpang thymmai ki la paw mynta ka sngi ha ka jylla .
Ka kompeni ka die ia ki kali bapher bapher , naduh ka kali A3 haduh ka kali A8 kaba rem dor kaba mynta ka dor ka long hapdeng 30 tyngka . 5 lak bad Rs 1 . 15 klur tyngka .
U la kynnoh ruh ba ka don ka jingleh pynrem ha ka sain pyrthei ha katei ka mukotduma .
Khlad ka longkmie , mynsaw u tnga ha ka jingshah bom pakistan ha Rajouri .
Ka don ha ki phra tylli ki rong kiba lieh , ki rong lieh , ki rong rupa , ki rong lieh bneng bad ki rong saw , u la bynrap .
Ha u snem ba la dep la iohi ba kitei ki arngut ki leit shuti ha Maldives .
Ym shym la lah ban ioh jingtip ia u SSP jong ka Jalandhar u Gurpreet Singh Bhullar .
Ha kaba kut jong u bnai , tang katto katne ngut ki nonglute ki la sah im .
Ka jingdih kyiad palat ka wanrah ia ka jingkiew ka jingkhia .
Ka jingkhaii beain ia ki khynnah , ka jingsumar ne jingdon ia ki khynnah ka long kaba lah ban pynshitom da ka jingiap ne set phatok shi jingim .
Shisien ba phi la buh ia ki tynrai kiba thymmai , phi lah ban sngewbha ban leit phai sha la iing ban leit jngoh bad nangta ban wan phai biang .
Ki arngut kin pynlong ia ka jingiadei paralok bad ki kynthei , kin iajan bad pynroi ia ka jingiadei ha ka met , bad kin ring dur bad ki video jong ki por ba iajan jong ki .
Ka dor jong u mar ba la kurup ha iew ka long kumba 12 klur tyngka .
Ha ka step kaba bud , haba ki nongialam niam ki la phah briew sha phatok ban leit shim ia ki apostol , ki la leit noh .
Nongthoh : Shaikh Azizur Rahman Nongpynbeit : Richard Connor
Ngi la kem arngut na ki .
Ha kawei na ki jingleit pule jong u sha ki kper jong ka LEISA , u Reddy u la sngewskhem ba ka jingpynmih bun ki jingthung ka long kaba kongsan bha ban pynmih kham bun ki sboh ba kynja met ha ka kper .
U Allah u long ki kynhun jong ki bneng bad ka khyndew , bad U Allah u long uba donbor bad uba stad .
La niew ia ka da ki nongsngap jong ka BBC Bengali Service kum ka jingrwai kaba lai kaba bha tam ha ka ktien Bengali .
Ka TMC kan sa ioh ia ka jubab kaba skhem ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan .
Hooid thikna ba ka don ka plan .
Ka la ktah jur ia ka kam jong ngi .
Ki Jingkhmih lynti ki bym lah ban kren Ym baroh ki jingkhmih lynti ki long ki bym lah ban long . Pynban , don kiba kynthup ia ki jingkwah kiba long kiba dei .
Ka tarik jong ka jingialang kam pat buh .
Yn pyntreikam ia ka NRC ha Haryana ong u CM Khattar .
Ki bniat sim kiba heh kiba lieh ki la pynphriang bad ki her halor ki khlaw .
" Ka jingiathuhkhana ba la pyrsad mynsiem ka ong ba ha ka jaka tep , U Jisu u la ong da ka sur kaba jam : " " Ko Lasaros to wan mih noh ! " " ".
Kawei na ki jingkynmaw kaba sniew tam jong u ka long shaphang kiwei pat ki nongjngohkai pyrthei ha rud duriaw kiba shu peit lyngngoh ia ka duriaw . Ki shu sahkut .
Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh jong ka JJP .
Ia ka jingtip kaba bniah shaphang u Shivji la thoh ha ka Shiva Puran .
Jied ia kane ka opshon ban pynmih ia ki jingtip jong ka system kum ka kot thoh .
U Jack Hobs . Kaei ka jingmut jong phi ?
Ka long kum kaei kaei kaba mih na ka poim jong u Robert Frost ?
U nongialam ka liang pyrshah bad u myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis u la ialap elekshon bha na ka bynta u kyrtong jong ka Nagpur u Sandeep Joshi uba dei ruh u mayor jong ka Nagpur .
Ka Atum 1 . 0 ruh ka wan ryngkat bad ki katto katne ki jingdonkam , kaba pynlong ia ka kum ka jingai kaba itynnad .
Ka long ka jingsngewkmen kaba khraw ban iakynduh ia u President Rahmon .
La pynmih ia ki khubor ha kane ka bynta ha ki kot khubor baroh .
U la pyntip ba ki don tang kumba 20 tylli ki jaka peit phlim ki bym lah wat ban pyni ia ki phlim kiba heh pisa .
Ha kane ka kynti la pynkylla .
U rangïalehkai fast bowler ka Sri Lanka u Dhammika Prasad u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei bad kan treikam noh mardor .
Ka dei ka skhim penshon kaba ai mon sngewbha bad kaba ai jingnoh synniang .
File ia ka mukotduma halor jongno ? ?
La iasoi ia ka jingiateh bad ka Bangladesh halor ka jingiasam ia ki um Ganga .
Ka jaka sah jong u Myntri Rangbahduh ka dei ka jaka trei bad jaka sah ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh jong ka Japan .
Ka sorkar Modi kan rakhe ia ka jingdap ar snem jong ki jingshah thombor ha ka 29 tarik u Naiwieng , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ha ka sngi thohdieng .
Namar bunsien kam dei ka jingbun ki paralok hynrei ka jingbha jong ki paralok kaba pynlong ia u briew ban sngew marwei ne em .
Ki kmie ki kpa jong u Aditya Sachdeva ki la pdiang sngewbha ïa ka rai jong ka ïingbishar .
Hynrei nga la pynmlien bha ia kane ka iing .
Ka Tenali ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Ki khynnah ki la bthei ki cracker katba ki samla ki la rwai bhajan bad shad .
U la ong shuh shuh ba u Ajit Pawar u la rah ia ki kot ki sla kiba thok sha Raj Bhawan bad u Lat u la pdiang ia kita ki kot ki sla .
Ka sorkar Punjab ha ka sngi palei ka la pynmih ia ka jingmaham na ka bynta u slap uba jur ha kylleng ka jylla haduh ka 24 tarik u Nailur .
Ngi pynrem ia ka jingpyniap bteng ia ki nong Kashmir , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Nafees Zakaria .
Ka jingieit kam long kaba sngewsih , . . . kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi .
Ynda la dep ia ki projek bapher bapher kum ki surok shnong , ki surok bah National Highways bad ki surok bah Purvanchal Expressway ka jinglong jingman jong kane ka thain baroh kawei kan sa kylla dur .
Ia ka phlim Uyyalawada Narasimha Reddy yn pynmih da u Ram Charan .
Ym don kawei ruh na kine ki dole .
Hynrei da ka jingwan jong ka BJP sha kane ka jaka kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka Congress , ka la kylla long ka nongshun ba kongsan .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem .
U Venugopal u thew ïa u nongïalam ka thaiñ Thakore uba dei ruh u MLA barim jong ka party u Alpesh Thakore uba la phet noh na ka Congress ryngkat bad khyndiat ngut kiwei pat ki MLA jong ka party bad pynïasoh sha ka BJP ha Gujarat .
Kumba 24 lak ngut ki nongrep kin shah ktah hapoh kane ka skhim .
Lada ka sahkut ha ka thliew jong ka jingbamsap , ki jingthmu pynroi dewiong jong ka ri baroh kawei kin shah ktah .
La pyndonkam ruh ia ki zero ba hakhmat bad ki hyphen .
Ki la sngewthuh bad kyrshan shibun . Lada nga lah ban ong ei ei ia uno uno uba ialeh pyrshah ia kine ki jingsngew , kan long kumne : Wat buh rieh ia ka .
Kum ka jingkynthoh , ka Microsoft ka la weng noh ia ka jingtyrwa jong ka .
Nalor kane u la trei ruh ha ki katto katne ki hospital shimet .
Ka jingmut bad jingmutdur jong ki nong Babilon ka la nangroi shabar jong ka jingpeit bniah .
Ka long kaba ym lah ban kwah .
Ka jingsngew ba la duh jingkyrmen , ka jingduh jingkyrmen , ka jingsngewsih bad ka jingbym don dor ruh ka lah ban paw .
Cast : Jayam Ravi , Raashi Khanna , Sampath , Azhagam Perumal , Munishkanth .
Pule ruh : Kaei ka Eid Al Fitr ?
Ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh halor katei ka bynta .
Ka jingtieng kam don niam u la pynksan bad ai jingmut ba ka pyrthei ka dei ban iatylli ha kaba tehlakam bad pynduh jait ia ka jingtieng ha baroh ki dur .
Hadien katei ka jingjia , ki pulit jong ka Delhi ki la kynnoh ba ki samla pule jong ka skulbah ki la siat maw ia ki pulit kiba don ha ka kam da kaba pynbor ia ki ban rung shapoh ka jaka pule .
Kaei kaba U Jehobah u la leh ia ka Sodom bad Gomorrah hyndai ka pyni shai ba , ha ka por ba la buh , un pyndep ia ka jingbishar .
Ki la pan jingtohkit na ka tnad tohkit pdeng lane na u nongbishar ba shong jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana halor kane ka jingjia ba sngewsih .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Jawahar Kapoor bad u P . K . Luthra bad la pynïaid da u Asit Sen .
Ka jingiateh kular ka ai ruh ia ka lad ban don ki projek ha ki bynta kiba iadei lang .
Ki paralok jong ka ki dang koit ha hospital .
Kane ka report kam don jingtip kaba biang na ka bynta ki nongpynmih , kumta ka rukom pyntip ia ki jingbakla ba la pyntreikam hi kam shym la treikam na ka bynta kane ka jingthut .
Kata ka lah ban long kaba eh ia u .
Ki para ki sngew lyngngoh hato kin lah ne em ban sah ha ka iing thymmai jong ki ha kane ka kynti , kaba ialam sha ka jingsdang jong ka jingiathuhkhana kaba kongsan kaba nyngkong eh jong ki .
Ka long kaei kaei kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh .
Kumjuh ruh bun ki kam ki jam ki iaid pura ha ka jingduhnong .
Namar ba ym don kawei ruh ka seng ha Haryana kaba ioh ia ka bor kaba khuid , baroh ar tylli ki seng Congress bad BJP ki dang ia kren bad kiwei pat ki seng ban thaw ia ka sorkar synrop .
La pyni paidbah ruh ia ka Nokia 8110 ryngkat bad katei ka phone .
Ki drop kiba rit ki khmat jong nga kim lah ban iohi .
Katba 100 ngut ki khynnah ki la iap ha katei ka hospital ha u bnai December , sa 10 ngut pat ki la iap naduh ba sdang u snem thymmai .
