Ka mut ba wan phai biang .
Nga pynbeit ban leit sha Jammu bad Srinagar ha ka 8 tarik bad nga kylli ia u V . P . ban iasynran ia nga .
Hynrei khatduh nga la phet krad na iing jong ki bad nga la kylla long u nongtohkit jong ki pulit sorkar pdeng uba lah ban iarap ban iada ia ka hok jong kiwei pat .
Ka jaka kam shym la buh pud .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la weng noh ia ka sorkar namar ba ka la pan jingpynkylla ia ka hukum jong ka halor ka jingpynpaw kyrteng ia ki nongbat pisa rong saw shabar ri .
Kumno nga lah ban pynroi ïa ka jingmut jingpyrkhat kaba bha shaphang ka kam ïalap ?
" " " U Kohli, u Anderson, u Ajinkya Rahane, kumno un leit , u long u kapten ha Australia bad nangta un wan biang bad u Kohli, kumno kata ka dynamic kan iaid ?
Ngi donkam shuh shuh ia ki nongialehkai kum ma phi .
Ki pulit ki la bat ia utei u briew bad mynta ki dang tohkit bniah ia katei ka jingjia .
Ym don ka kam runar , ym don nongshah lehbein , ym don nongmudui .
Ha ki kot hyndai jong ka ri India , ki wah ki batai ia ka jaitbynriew jong ngi bad la rakhe ia ki kum ki nongai jingim .
19 Da kaba thoh ia ka shithi jong u sha ki Hebru , u Paul u la pynpoi ia ki jingshai sha ki Khristan banyngkong ha Jerusalem bad Judia .
Hynrei kito kiba lait kin lait im bad kin long ha ki lum kum ki paro ha ki them , baroh ki ud , uwei pa uwei ha la ka jong ka jingbymhok .
Kane ka dei ka jaka ha kaba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ban leit dihsha ha ki um ba thiang jong ki wahduid .
Hynrei ym pat jia ei ei bad ym pat jia ei ei .
Ka maruti suzuki ka die 16 tylli ki model kali ha ri India .
Kane ka komiti kaba la thaw da ka Board of Control for Cricket ha India ka kynthup ïa u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman .
Ym don uwei ruh u MLA ka Congress uba leit ban phet noh na ka seng , u la pynskhem .
U Asim Ahmed Khan u la ioh ia ka tnad jong ka bam bad ka jingpynbiang , ka mariang bad ka khlaw bad ka elekshon .
La iathuh ba kane ka phlim ka dei kaba la pynmih da u Dhanush .
Ki la pyrshah haba la khot ia ka kyrteng jong u , hynrei ki la pynjem mynsiem ynda ki la sngewthuh ba ka Meena kam don ha ka iing dorbar .
bad haba la pule ia ka Qur ’ an ha ki kim ju dem khrup ?
Kumta , to ngin ap bad peit kano ka phlim ka ban kheit ia u soh ha ka por Pongal !
Kumta ki jingmih jong ka ha ka jingshai rong saw bad ka jingkylla ha ka jingsma .
Aiti ia ka jingtohkit pyniap ia u Dabholkar sha ka CBI
Un wanrah ia ka jingsuk kaba bun .
" " " Nga kyrmen ba phin sa ioh khubor babha shen " " u la ong ."
Ka iing jong u Muhammad Ali Jinnah ha Mumbai ka dei ka jaka jong ka sorkar : MHA
Kumno phin lah ban pynsah ia ki na ka jingshakri ?
Ia ka Gambit la pyndonkam ha ka PVM kum ka ktien pdeng jong ka .
Ka England ka la jop bad u Mahmood u la ioh ia ka khusnam Man of the Match .
Bad phi la shem aiu Junior ?
Kane ka la pynlong ia ka jingbthei ding .
Nga tip ba u Tom u don shabar .
Ki saw ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya ki la jan shah pyniap .
Ka wanrah ia ki teknoloji kiba iadei bad ka don ka jinglah ban pyniadei ban shim ia ki sap ki phong jong ka thain .
" Nga kyrpad ia phi ba phin nym ngeit ia kino kino ki jait khubor hamsaia " " la ong u Daroda .”
Pynkynriah ia ki suloi heh jong ka Pakistan sha khappud Afghan
Ka jingïakhih jong ka Hammer ha u snem 199697 ka la hiar sha ka jingjot hadien ba ka la sdang ha ka rukom kaba rit.
Ia ki jingleh niam ba khatduh la pyndep da u khun jong u u Raju Khan .
U don ha iing mynta lada phi kwah ban leit jngoh ia u , ka la pyntip ia ngi .
Ka thma lehnoh ka long ruh ka buit kaba ju pyndonkam da ki jaitbynriew bapher bapher jong ki Celtic , Iberia bad German kiba ki nong Rome ki iakynduh .
Ki jingkren jong u Paul ki lah ban long kiba pynlyngngoh ha ki kolshor kiba buh ia ka dor kaba kongsan ha ka jingshongkha bad ka jingpynheh ia ka iing ka sem .
U Dr . U Yathindra u khun jong u CM Siddaramaiah u dei uba mihkhmat ha Varuna konstitwensi .
U la don ryngkat bad u nongniah kali jong u u Sanjay ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ngan pyrta na ka bynta jong ki , bad ngan lum ia ki . namar nga la siewspah ia ki : bad kin nangroi katba ki nangroi .
Ka komiti kaba la khlieh da u myntri barim u AK Antony kan shim ia ka jingkhot kaba khatduh halor ki jingiatehlok hadien ba la iakren bad ki nongialam jong ki jylla bad kiba dei peit ia ki jylla , u la ong .
" Kine ki buit ki la pynlong ia ki katto katne ban kynthoh ba ka ioh ka kot ka dei ka " " saians ba shisha " " . "
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jingpynpaw ia ka jingjylliew jong ka jinglong mynsiem jong ka Maria .
Ka pawnam ruh ha ka rep jhur .
Shuh shuh , kane ka kynhun pisa ka la nang kiew kumba ar shah naduh u snem 2000 haduh u snem 2007 , hynrei ka jingpynbiang ia ki jingbei tyngka kiba shngain bad kiba lah ban kamai kam shym la kiew stet kumta .
Uwei u briew u niew ia kawei ka sngi kham halor ia kawei pat : uwei pat u niew ia kawei pa kawei ka sngi kumjuh . To ai ba uwei pa uwei un long uba la pynngeit pura ha la ka jong ka jingmut .
Ka Congress ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ka jong ki 54 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kaban sa wan .
Bad ka khmat jong phi kan ym sngewsynei . hynrei ka jingim kan iaid na ka bynta ka jingim , ka khmat na ka bynta ka khmat , ka bniat na ka bynta ka bniat , ka kti na ka bynta ka kti , ka kjat na ka bynta ka kjat .
Kawei pat ka phlim jong ka Saras kaba kyrteng ka Simmba , yn pyni da u Rohit Shetty bad yn sa ak da u Ranveer Singh ha ka bynta ba hakhmat eh .
To ngin ia peit katto katne ki lad ha kaba u Soitan u leh ia kane . Kumta ngi lah ban iohi kham bha kumno ngi lah ban iaineh haduh kaba kut . 2 Ki Nong Korinth 2:11.
" " " Ka jingpang ka pynlong ia phi ban sngewsih , hynrei ka jingbymsuk kam pynlong ia phi ban pang " " " " ong ka nongthoh ba hakhmat eh ka Dr Bette Liu kaba don mynta ha ka University of New South Wales ha Australia .
Ia ka jingbit ban tei yn ai tang katkum ka jingpynshisha ba la ai da u ophisar shnong kaba batai na ka bynta kano ka jingthmu la ai ia ka pattayam .
Ka jingjia ka la wan kum ka jingpynjah burom kaba khraw ia ka seng .
Watla ka kynhun ka lah ban beh noh ia ki tang da uwei u mynsaw hynrei ki shah pynkhih .
Mynta u kwah ban iakynduh bad u Sushant .
Ka Pakshi Pathalam ha ki lum Brahmagiri ka dei ka jaka rieh jong ki sim .
Ka jing ring ia ka phlim The White Tiger kan sdang ha India naduh u bnai ban wan .
Ka pisa tyngka jong ka ICICI
Ka Madhya Pradesh ka la mih kum ka Jylla kaba biang tam na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ka burom bad ka burom baroh ka long ka jong U Blei Uba donbor baroh .
Ki bor synshar ha ka jingshisha ki khein ia ngi kum ki nongleh kam sniew kiba sniew tam .
Lane pyrkhat ia ka khmat jong u bsein .
Katkum ki khubor , u Adil u la mih na la iing ha ka 19 tarik u Risaw 2018 , bad um shym la wan phai shuh .
Tang shu dep ka por 9 : 00 a . m . , kaei kaei kaba phylla ka la jia .
Da kaba pynskhem ia u da ki hukum jong u Majistor , u la kyrpad mardor ia ki pulit jong u ban beh noh ia ki khlieh nongsynshar kiba sngewsih bad ki nongbud jong ki , khnang ba kin ym lah ban plie biang ia ka jingiakren bad u sahib .
U la kyrshan ban pynroi ia ka jinghikai sepngi da ka jingkwah kaba khraw ba ki kynthei kin lah ban pynbha ia ka jinglong jong ki bad ban pyllaitluid ia lade lyngba ka jinghikai sepngi .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong , ka ding ka lah ban mih na ka sharak kaba la thang .
Ka samadhi jong u Ramdev Ji , u blei jong ki Hindu ha Rajasthan ka don ha ka jaka jong katei ka temple .
Ka Wikipedia ka la kren shaphang ka jingdonkam jong ki jingthoh Indic la katto katne por mynta .
Ka Ford Mustang : Ka Jingpeit Kyrpang Ia Ka Pateng Kaba 50 Snem
Ka Firefox Account Password jong phi ka la lah ban pynkylla da kaba jop na kane ka tiar harum :
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar bad kaba lai kan long ha ka 3 bad 7 tarik u Nailur .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewbha .
Ka daw kaba ar kaba nga burom ia phi ka long ba phi la mih na la ka ri ban iarap ia ngi hangne ​​.
Ki jingthoh shaphang ka Tahal, ka Roll 6, RG 118.
Ka India ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pyndonkam pura ia ka bording ha ki lynti rel .
U Jisu u la pyndonkam ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah , ha ka jingshakri jong u bad u la pyni ia ka rukom kynnoh kaba dei ia ka , hynrei u la leh kham bun ban pynpaw ia ka kyrteng U Blei ha ki apostol jong u .
Ka Envelop Lieh Ka dei ka khun rangbah jong u Khudikelo ka Niru na ka iing kaba shadien .
U Myntri Rangbahduh u Modi un iashim bynta ha kane ka jingialang virtual , la iathuh ki tyllong khubor .
" Kane ka khubor ka la pynkhyllem lut ia kiei kiei baroh sha khyndew ," " la ong u Kaur ."
" " " Ngi la kular ban iatreilang ."
Sait bha ia ki soh bad ki jhur shwa ban shet bad pynthikna ba phin sait bha ia ki kti shwa bad hadien ba phi la bam .
Ki jingsngew jong ki Sikh ki la shah pynshitom bein .
Ha kata ka kot , ka Uma Dey ka dei ka riewkynthei bad ka nongialeh pyrshah ia ka seng laitluid jong ka ri India .
U la ioh ia ka kyrdan BSc .
Ki ong : Ngi la pyrkhat ba kita kiei kiei kin wanrah ia ngi ia ka jingsngewhun hynrei kim shym la leh satia .
" " " Katba dang don ka jinglehkai ha kane ka pyrthei , ka kyrteng jong u Nagesh kan sah ha ka jingkynmaw jong ngi ."
Shiphew snem mynshuwa , nga la leh ia kane kajuh ka jingleit . . . hynrei ha ka liang pyrshah , na Barcelona sha Madrid .
Shano phi leit iaid kai man ka step ?
" " " Ym shym la siew tulop ia ki , " " " " ka la ong . " " "
Pynkhuid ia ki da ka umphniang olib bad pynsngem ia ki da ka umsoh bad ka shini .
Nga la dei ban long marwei . Kata ka la long ka jingiateh .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban kohnguh ia ka jingbhabriew jong U Blei ? Ai nuksa . Kumno ngi lah ban kohnguh ia ka jingbhabriew jong U Blei ?
Kim pynshitom ia nga satia .
Ki don ar tylli ki tyllong um ba thiang ha ka tduh bad hapoh jong ka ki don lai tylli ki jaka buh um slap .
Baroh la leh ha kata ka por .
U la ong ba ka sorkar jylla ka long kaba kyrshan ia ka sorkar kaba duk .
Ki pulit ka Delhi ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka ak nyngkong eh ha ki phlim Telugu , Tamil bad Malayalam .
IPL 2018 : Ka Sunrisers Hyderabad ka la lah ban pynjop ïa ka Mumbai Indians ha ka bol ba khadduh
Kata ka mut ka jingpynmih ia ki mar ryngkat bad ki mar rep ka duna bha ha Kerala .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 8 tylli ki bike kiba don ka mileage kaba bha tam ha India .
Ka lyer jong ka Delhi ka long kaba la dap da ki jingjaboh ha kane ka por jong ka aiom namar ka jingthang ia ki sboh kba ka sdang bad ka jingshit jingkhriat ka hiar .
7 ngut ki khynnah rit la pyllait im , la kem ia u nongkhaii briew .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u N . R . Raghunanthan , katba ïa ka hok ban pynsawa ïa kane ka phlim la ïoh da ka Trend Music .
Ba ki leh kham bun ban ia ngi ?
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai shaphang ka jingpynneh pynsah .
ka kompiwtor kaba hikai , kaba ka Skynet ka buh lypa ban PULE tang haba la phah ia ngi marwei .
Kynmaw ba ki por kiba bha bad ki por kiba sniew kin long shi bynta jong ka jingim jong phi mar katjuh , bad phi hap ban nang ban pyniaid ia baroh ar da ka jinglong kaba iaryngkat .
Ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka ki la ïoh ïa u slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , watla ka la don ka jingjahthait naduh ka sngi Nyngkong ryngkat bad u slap uba la ailad ïa ki jinghap slap ba man ka por .
Ha kane ka phlim u Ram Gopal Varma u la shim ia ka sobjek kaba iadei bad ki briew baroh .
Ka kynhun ki kynthei kiba shong ha ka ben hajan u dieng light .
Hapoh ka Article 343 jong ka Riti Synshar jong ka ri India la shim ia ka ktien Hindi ba la thoh da ki dak Devanagari kum kawei na ki ktien ba la pyndonkam ha ka sorkar .
Ym lah ban ong katno percent na ki nongshong shnong kin jin da la jubab ia ka jingkyrpad ban khanglad .
Ka Anu Emmanuel bad ka Keerthy Suresh ki ak kum ki kynthei ba pawnam .
Ka jingjia kaba bud ka la jia ha u bnai Risaw 2013 .
Wat la dei tang ki shynrang kiba dei ban leit , hynrei bunsien ki longïing baroh kawei ki leit sha Jerusalem ban ïoh mad ïa kine ki jingïalang kiba kmen .
Hato phi pyrshang ban wanrah ia ka tnad bishar sha ka jingsahkut kaba shyrkhei ?
" " " Ynda ka kynhun DCW ka la poi ha iing jong u khynnah rit ki la iohi ba ka khynnah ka la pang bad ka la mih snam ."
U nongbishar phlim u Taran Adarsh ​​ruh u la ïasam ïa ki jingmut jong u halor kane ka phlim .
13 tylli ki rel express bad ar tylli ki rel kit mar ki la sahkut namar katei ka jingjia .
Ka jinghiar dor ha India ka long kaba shipor .
U symbud myntri rangbah u Satish Chandra Yadav u la shah thombor .
" " " Kin ot ia ka hymen jong phi da ka skei " " la iathuh ia ka ."
" Ngi ialeh na ka bynta ka jingshisha ." " "
Ka dei ban long kaba bha na ka bynta ka bat .
Kata ka rukom pynpaw jong nga .
Ka India na ka bynta ka jingiateh halor ki kam lehnoh
U Ajay u la thoh ha ka twitter jong u , nga la duh noh ia u hynmen jong nga u Anil Devgan hynnin ka miet .
Hooid , nga tharai , nga lah ban pynsangeh ia u .
Ban kren beit ia phi , ngam shym la sngewphylla ia kaei kaba nga la iohi , la ong u Pence hadien kata .
Ka jingdon marbam man ka sngi ha ki por ba dang shen ka long palat ia ka 70 hajar klur tyngka katkum ka jingkhein ba la lum da ka BS Research Bureau .
" " " Ki dang kem bha bad ki bat bha bha ."
Ka paralok ba man ka por jong ki nongñiah trok Pakistan ka dei ka jingrwai ba sngewtynnad jong u Attaullah Khan Esakhelvi.
U la long u nongtied bol uba tbit ha baroh ki rukom .
Ka jingthmu jong kane ka Bill ka long ban khanglad ia ka jingpynlut kaba palat bad kaba pynsyrwa kai ia ki jingkhawai shongkurim bad ban pynjari ia ka jinglehniam kaba kham suk , la ong u Ranjeet ha ka PTI .
Ki lai ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Kane ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka thup jong ki jaka buh jingthoh ha Germany .
U heh jong ka tnad peit mariang u la ong , ha ka sngi Nyngkong , 5 tarik Jylliew , ka Chandigarh ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam haduh 29 . 4 degree Celsius , hynriew notch hapoh ka jingshit kaba thikna .
14 ngut ki nongleit nongwan kiba mynsaw la pyllait noh hadien ka jingai jingiarap nyngkong .
Une u nongthoh khubor u la iakren bad phra ngut ki riew shemphang jong ka sorkar bad ki riew shimet halor kane ka kam .
Phi dei ban bat ia ka jingngeit bad ka jinglong jong phi , ngi lah ban leh ia kata .
U Reddy v ha ka jingmut kaba iahap jingmut jong u u la peit bniah :
Ka jingpynkylla ia ka kyrdan jong ki khubor , kaba la thmu ban pynmih ha ka pyrthei ha ki taiew ban wan , la khmih lynti ba kan kyrshan ia kata ka thong .
Katei ka jingjia ka dei na kawei ka shnong kaba don ha Tarikere Taluk jong ka Chikkamagaluru District ha Karnataka .
Ka IRCTC ka dei tang ma ka ka kynhun ha India kaba la ai bor ban die tiket rel lyngba ka online , ban pynbiang ia ki jingbam bad ka um dih ia ki nongleit nongwan ha ki jaka ieng rel .
Ka don ka jingwad bniah kaba bun shaphang kata .
Ngi don bun ki lad ban set bad bat ia ki mrad .
" U Singh u la pynthikna ia u ba ia ka jingujor jong u yn sa " " eksamin " " " bad yn sa shim khia lada ka wan hapoh ka CBI " .
Kumta ka MITI ka la pynlong ia ka jingialang bad ka la khot ia ki briew ha kylleng ka pyrthei ban iarap ia ki .
" " " Ka jingjia kaba la jia hynnin ka miet ka long kaba sngewsih shibun ."
Ka jingshah siat ha kad liengsuin jong ka US , 5 ngut ki la iap .
U la sam ia katei ka dur ha ka Instagram da ka jingthoh kaba sngewrit .
La ngeit ba ka dei namar ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Tanushree Shankar mynta ka ialam ia ka kynhun shad jong ka Tanushree Shankar kaba long ka nongpynpaw ia ki rukom shad ba mynta ha ri India .
Ki Sylhetis kiba nabar ri kim pat dih kyiad .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad u khynnah u dang iaid bha .
Lano lano ruh haba ka Fate ka leh be-ijot ia nga ha ki sngi samla jong nga ka mynsiem jong ka jingkut jingmut hapoh jong nga ka la nang khlain nang khlain .
Ka tnad rep ka la pyntip sha kawei ka komiti ba haba la pyntreikam ia ka jingpynduh pisa , ki nongrep ki dang die ia u soh kharif jong ki ne ki bet ia ki jingthung rabi .
Ka jingduna dor jong ka sut bad ka jingbym don jong ka jingpynlang ki long ki jingbha kiba khraw .
Ryngkat bad kane ka jingrwai kyrteng la pynmih ruh ia ka poster kaba thymmai .
" " " Kaei kaba phi leh ko briew ? " " "
U Bah Siva Sankara na Namma Dhwani u la kren shaphang ki jingkiew bad ki jinghiar ha kaba pyniaid ia ka steshon bad kumno ka jingiaishah bad ka jingiashim bynta ka lah ban wanrah ia ka jingim kaba thymmai ha ka steshon .
Peit ia ka kynhun kynthei jong ngi .
Ka England ka la ioh ia ka kabu ha ka over ba nyngkong jong ka sngi .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la ai ruh ia ka jingkular jong ka sorkar na ka bynta Rs . 7 , 605 Klur sha ka TANGEDC0 na ka bynta ban pynmih pisa lyngba ka jingpynmih ia ki bond ban siew ia ki ram .
Kumta ki nongshong shnong kin iohi ia u kum u briew uba don ka bor bad ka jingsynshar , u syiem uba donbor . U Abram um don jingkwah ban shong ban sah bad ban iadon bynta bad ka sain hima sima jong ki nong Kanaan .
Ia u button home la weng noh na ka bynta ki jingpyniaid swipe ha ka iPhone X .
" Bad ia kane ka kam runar la leh da kito kiba iadei bad ka Tablighi Jamaat " " .
Ka Delhi ha ka sngi Saitjain ka la iohi ia ka jingjaboh ka lyer kaba sniew tam ha ki aiom .
Ka tnga jong nga kan ong ia nga , phi dei ban pynkhreh ia kiei kiei baroh .
Ka Shithi Jingtyrwa ha kaba iadei bad ka jingpynrung kam ia ki samla ba tbit ha ka tnad peit bniah bad bishar bniah ia ka roi ka par
Ki nongialehkai : Kangana Ranaut, Richa Chadha, Neena Gupta, Jassie Gill
Ia kane ka jingkhluit la khot kum ka jingkhluit kaba thikna .
Ka la long ka jingjia kaba khraw bad ka jingsngewkmen .
U long u briew uba phylla bad u paralok uba phylla .
" " " Ki briew ki long kiba sngewbha bad kiba iajan ."
Ia ka khyndew ne ka khyndew na kaba la thaw ia u la khot adhamah .
U Dobby u la pyndem sha u Harry , ki khmat jong u ki la rben kum ki jingshai .
Katkum ka jingiathuh ki pulit , 10 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha kane ka khep ki jingtreikam jong ki liengsuiñ kin ym long kiba lah .
Wat la ka long kumno kumno ruh kin leh katba lah .
" Ha kawei pat ka liang ki angel kiba iaineh ki dang don hangta " " ha ka jingiaseng paidbah " " ".
Napdeng jong ki la don ruh u Isher Singh u khun jong u Jarnail Singh Bhindranwale , ka Gurmeet Kaur ka tnga jong u Bhai Amrik Singh bad ka Bibi Pyar Kaur ka kmie jong u Satwant Singh u nongpynïap ïa ka Indira Gandhi .
Mano ba lah ban ujor sha u Ombudsman ?
Kumjuh ruh hadien ka jingpyrshang kaba bteng baroh shilynter lah ban pynurlong ia ka jingkit rake kaba heh i . e .
Pyni ia ka bynta kum ka kot address .
Ka sla jong ka kot khubor jong ngi ka pyni ia ka tnga jong u Job kaba la thombor ia u da kita ki kyntien . Kata ka la jia kumba 3 600 snem mynshuwa .
Hynrei u la ngop ha ka jingpynshoi bad u la kylla long uba donkti ha ka jingleh be-ijot bad ka jingpyniap briew . Pyrkhat ruh ia u apostol Petros .
Wat hapdeng ka jingsumar ba pura ki jingbakla bad ki jingduna ki lah ban don kiba hap ha ka jingpynbeit .
Ka jingthmu ka long ban pynsngewthuh ia ki samla shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingdih drok .
" " " Khadduh eh nga la pynsawa radiogram ha ka por ba ki kmie ki kpa jong nga ki dang rit " " " " la ong kawei ka ophisar kynthei " " " .
U Jaitley u la ong ba lada ka BJP ka thaw sorkar ka Centre bad ka sorkar jylla kin iatreilang ban kyntiew ia ka jylla .
U la ong ba ka don ha ka kyndon 90 jong ka ain pynbeit thymmai ia ka AP .
12 Lada phi hap ban ïakhun ïa kum kane ka jingeh , u paralok jong phi u lah ban nym sngewnguh nyngkong ïa ka jingpyrshang jong phi ban ïarap .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u la plie ia ka jingai ia ki sertiphiket bad ki check kum ka jingpynshlur ia ka dud ba la ai da ki nongpynmih dud sha ka seng treilang ha ka 09 tarik . 12 . 2013 .
U la ong, “Ngi la bthah ia ki sha ka BLS UAE na ka bynta ban ai ia ki passport."
Kine ki jaka ki ju jia haba ka jingeh ha ka thain ka long kaba jylliew bad ka sla khyndew ka long kaba rit .
Katba ngi nang thaw lad na ka bynta iwei ia iwei pat , katta ka jinglong para kynthei kan nangroi , ka la iasam .
Ki don ki bniat , ki her na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ngi dang don ki jingiakren kiba bha .
Hadien kata ma u bad u Porter ki la leit sha Europe ha kaba ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw kum ki nongtuh shuwa ba kin leit phai biang sha ri America .
Ka dor jong ka petrol ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Saitjain ka la palat ia ka T.80 ha ka sien kaba nyngkong eh namar ka jinghiar dor jong ka pisa ka la pynlong ia ki mar kiba nabar ban kham rem dor .
U John u dei u kpa jong nga bad la pynbaptis ia u ha ka snem 1904 ha St .
Dang shen u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka tnad liengsuin ka hap ban wad ia ki lad ki lynti kumno ban pynlong shimet ia ka Air India .
U PM Modi , u Shah uba buhrieh ha lyndet ka jingshun : U Rahul Gandhi .
Katkum ka jingong jong ka sorkar ka dang kjit ia ki jaboh jabaiñ manla ka sngi na ki 144 tylli ki nala um ha ki phra tylli ki jylla jong ka Ganga kata ha Uttarakhand , Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand bad West Bengal .
Katkum ki khubor , ki bor pahara ki la siat iap ia uwei u lehnoh .
Ka jingsted ban upload ka don ka bynta kaba kongsan haba u nongpyndonkam u kwah ban sam ia ki video ne ki dur lyngba ki social media ne ki email .
Ka la ong ba ka Sorkar kan iarap ia ki Jylla ban ioh ia ka pisa na ka bynta ki projek pynroi .
Ha ka step kaba bud , u Danny u iohi ba la pynpra ia ka jaka buh tiar .
U Raghuram G Rajan u la thung da u RBI Guv 2020.
Kane ka dei ka jingkhot phone ha ka por janmiet na kawei ka TV .
La pyndonkam biang na ka bynta ki core nar .
Bad ka kam kaba lah ban pdiang da baroh ka dei ban jop kumta da ka jinglong tynrai ka hap ban long kaba ryntih .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Bad ka leit, 7, 7, 28.
Lada u tnga um burom ia la ka tnga , ka jingiadei jong u bad U Jehobah kan shah ktah . Ki jingduwai jong u kin sa shah khanglad .
Ki la thoh sonnet na ka bynta iwei ia iwei pat bad ki la iakynduh man ka por haduh ba kan da iap .
U Shri Naqvi u la ong ba ka jingpynkupbor jong ngi khlem ka polisi pynsngewbha ka la thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingroi bad ka jingshaniah hapdeng ki jaitbynriew rit paid .
Ka jingiadei bad hapoh ka sniehdoh .
Yn sa iohi ia u ha ka jaka ba shabar hadien lai kynta .
Hynrei ban ioh ia kane ka synduk kam long kaba suk .
Ha ka jingkren lyngkot , ka niam Hindu ka la duh noh ia ka jingangnud bad jingshlur ba kynja mynsiem .
Ka jingtreikam kaba dang iaid ban pyntreikam ia ka LPAI .
Ki kam ba la kdew ki dei ban long ha ka liengsuin kaba dang her .
Ki donkam ban sngap jar .
Ka Europe ka la pynduh pyndam ia kiba bun ki khlaw kiba la don lypa jong ka .
Ka Baliakandi ka dei ka Upazila jong ka Elaka Rajbari ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
U Nortje u la shah weng noh ha ka World Cup namar ka jingmynsaw , ka South Africa ka wanrah ïa u Morris kum u nongbujli .
U Kaliya , u bsein uba heh uba don bih , u shong ha ka Jamuna ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ha kaba kut kane kan iada ia ngi na kito kiba kwah ban pyndonkam bakla ia ngi da ki kyntien thok . 2 Petros 2 : 3 .
