Ki nongjop ha ka jingiakop ki don harum .
Ngi iaid sha ki thong ba ngi la buh .
Nga ngeit skhem ba kane ka Summit kan ai ka lad kaba treikam bha ban weng ia ki jingeh kiba iadei lang ki ban iarap ia ngi ban pynurlong ia ki thong ba ngi kwah .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
U la ong ba ka teknoloji ka lah ban ai ka jingkyntiew kaba khraw ia ka jinglong jingman jong ka pule puthi .
La ong : ‘ Kaei kaba phi iohi ia lade te , lada ka jingpynshitom jong U Allah ka la lynshop ia phi kynsan kynsan ne ha kaba paw , hato uno uno un jah noh hynrei tang ka jaitbynriew kaba leh sniew ’.
Ka Maruti Celerio ka la ioh ban die haduh 4, 140 tylli ha u bnai ba la dep .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki dur ba la ioh khusnam .
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai 10 tylli ki jingialehkai .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh na ka jaitbynriew Muslim .
La ujor FIR pyrshah ia u Amlesh Kamat uba dei u nongniah kali Shabana Azmi ha Khalapur halor ka jingujor ba la ujor da u nongniah trok .
3 : Kiar na kaba ktah ia ki khmat , ka shyntur bad ka shyntur .
Ka rta ban rung ka long tang 20 snem tam bad 50 snem tam .
Ïakren u PM Modi bad u Parkash Singh Badal , ai khublei sngi kha .
Kumno ngi lah ban tehlakam ia ka jingpang ha kane ka rukom ?
Kawei pa kawei na ki ar jait ki atom ka pynlong ia ka lyngkhot lyngkhai kaba kyrpang , kaba don u atom jong kawei ka jait ha pdeng jong kawei pa kawei ka cube jong kawei pat ka jait .
Jop ka BJP 1 , lamkhmat ka JDS ha ka 3 tarik .
" U la ong " " U la long kum u khun jong nga ."
U la land ha ka dohnud jong kiwei pat ki briew .
Ka pyni ia ka jingbym burom ia ka Germany kaba ngin ym shah .
U Savarkar u la long u briew uba khraw bad un dang long u briew uba khraw .
U la kyrpad ia ki riew shimet ban iadon bynta lang ha kine ki jingpyrshang kiba pynleit jingmut ha ka bor briew .
Mynta u snem baroh ki don 13 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon .
Hynrei hadien katto katne ka jingiakren , ka bai lutksan kaba Rs .
" Ha ka por ba la pynmih ia ka Bynta I jong ka " " Ka Juk jong ka Jingmut " " ha ka snem 1794 , bun ki nongshong shnong jong ka ri Bilat bad ka ri France ki la duh jingkyrmen namar ka jingkylla jong ka ri France . "
La pynkhreh ia ki Isolation Ward ha Mahalaxmi Race Course , Nehru Science Centre bad Nehru Planetarium .
U nong-England um kwah ban iathuh ha kiwei shaphang ki daw jong ka jingdon jong u ha ka oasis , bad um lah ban rai .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , kane ka ailad ia ka jingpyndonkam ia ka bandwidth ban pynbha bad pynsuk ia ka jingpynwandur ia ka network kaba khuid .
Hato phi lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh Japan na uwei pat u briew ?
U Executive Engineer , ka tnat pyntuid um rit .
Hadien ka la iakynduh ia ka kmie jong u .
Kam dei ka jingjia kaba kyrpang ha Kerala .
U Sawhney u la long u MLA naduh u snem 1998 haduh u snem 2015 .
Ka lah ruh ban pyniadei bad 80 tylli ki target ha kajuh ka por .
Ia ka iingbishar jong ka Allahabad High court la tei da u Khan saheb Nizamuddin na Loha Mundi ha Agra India .
Naduh kata ka por , ki blogger ki la bteng ban pynpaw ia kane ka rukom shna dur kaba pher kaba don ia ka jingdon kaba khlain ha kylleng ka thain .
Nalor kata yn shim ruh T.5,000 kum ka bai pyntreikam .
Ka kyrteng jong nga ka dei kawei na ki phlim ba la ïoh jingïaroh bha jong u Shah Rukh Khan .
Ia ka dak khaii la pynroi da ka kynhun khaii .
Pynmih noh ia ki na kata mynta .
Ka la long kawei na ki nongseng jong ka kynhun ïada ïa ka hok jong ki riewlum ba la pynbna , kaba ka jingtrei jong ka hapdeng ki riewlum ka la saphriang naduh Bengal , Gujarat haduh Maharastra .
Ka Congress ka ‘ Lollipop Company ’ , kam don jingsngewkhia ïa ki nongrep : PM Modi .
Ki ong ba ka long kaba rit palat , kaba la kham slem .
Ka jingbun jingbam jong ka Europe ka la nang hiar ha kine ki snem ba la leit noh .
Nga dang buh kor ia kata ka jingthoh ba la jah jong ka jingkren sdang jong nga ryngkat bad kita ki ar tylli ki kyntien ha ka sla ba khatduh .
" Ka kyrteng bashisha jong ka ka long ka " " Dome pdeng ka sor " " . "
Khnang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba la don bad kiba dang mih , mynta la pdiang paidbah ia ka jingdonkam ban pynkylla ha ka liang ka Library bad ka jingshakri ia ki jingtip .
Ka jingtieng jong ka Pakistan kam dei kaba khlem nongrim .
U Baba Ramdev u la pynkynriah jubor ialade na Haridwar sha hospital .
Kino kino ki nongshim bynta jong ka GP ki lah ban shimkhia ia ka jingshakri jong ka Call Block .
Nalor ka jingïakhun pyrshah jong ka kata ka jingïakop Miss Universe bad Miss Earth , ka jingïakop Miss World ka dei kawei na ki lai tylli ki jingïakop itynnad ba la pynbna paidbah bha ha ka pyrthei .
Kum kine ki dur ki la pynlong ia nga ka jingkynmaw kaba neh . Lada lah , ki kmie ki kpa jong nga ki pynrung ia nga ha ki kam balang .
Kum u Hindu , hoid , nga kwah ia ka tempi hangta .
Hooid , ban pynlut por ban pule bniah ia ka Ktien U Blei bad ban pyrkhat jylliew ia ka da ka jingduwai ka lah ban long kaba eh .
Ka England ka la jop ia ka jingialehkai kriket pyrthei 2019 .
Haba ym sumar ia ka SCC , ka lah ban mih sha ka mass kaba heh .
Gujarat : U Amit Shah , ka Smriti Irani u la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha .
CRG : Hooid , nga la sngewkhia shibun eh , bad nga kwah ban pynneh ia ka jingiakren jong nga bad ka thoh ka tar Mexico , bad ki nongthoh Mexico , bad ki nongpule Mexico ruh kumjuh .
Ka rta jong ka sngi kaba ngi lah ban ithuh ka long 4 . 57 klur snem .
Ka jingkwah bam bunsien ka hiar , bad ka pynlong ia ka jingduna ka jingkhia , wat la ka jingkiew ka jingkwah bam bad ka jingkiew ka jingkhia ka ju jia teng teng .
Ki long kiba bha shibun .
Phi lah ban phong ia la ka jong ka helmet lane kaba don .
U CEO ka Niko Resources u Edward S Sampson u la ong ha ka kyrwoh : Ka Niko kan sa bishar bniah ia kane ka kabu ha kine ki taiew ban wan .
U doktor jong ki Hospital Joypurhat u Saiful Islam u la iathuh ba 5ngut ki briew ki la shah rah sha ka jaka sumar kyrkieh ha ka por miet .
Ka China ka dawa ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta jong ka South Tibet
Kane ka long kaba phylla ! Katno ka la long ka sngi kaba kmen haba ngi la lah , khatduh khatwai , ban wanrah ia u Joel sha iing na hospital !
Pule ruh : U Rahul Raj Singh u la shah book namar ba u la buaid , la pyllait noh ia u hadien ba u la siew ia ka kuna .
U sdang ban leh ia kiei kiei baroh da ka jingsngewthuh .
Naei kane ka jingbei tyngka kan wan ?
Ka nongialehkai kriket kynthei ba pawnam ha ka pyrthei ka Smriti Mandhana
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Chaura .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla ka long kaba sngewkhia ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei jong ka bad la pyrshang katba lah ban weng ia ki jingeh jong ki .
ELIS KA JINGBISHAR KA AI LYNTI IA U SAMUEL
Namar ba ka jingkynmaw ba la bat da ki jaboh kam don jingmut ei ei , la khein ia ka kum ka jaka ba laitluid .
Ki la kam ia ka jingleh bymman .
Ka dei shaphang ka jingialehkai kaba bha pyrshah ia ka kynhun India kaba bha bha .
Watla ka la phah katto katne ki jingkylli sha ki heh ophisar jong ka DDA hynrei kam shym la leh kumta ha ka jingjia jong u Bah Khanna bad ka Kong Dikshit .
Namar ka jinghap slap kaba bteng ha ki jaka ba lum um , ki wah ki la nang heh .
Bad ia uba ngi la kem ?
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki sngewkhia namar ki jingkren bein jong u ia ki nongsynshar .
Ia kane ka kor la pyniasoh lang bad ka Intel UHD 620 kaba la pyniasoh lang ia ka kor .
Pynthikna ba u Baghdadi u la iap , thung ia u nongmih bujli jong u Baghdadi .
Ki arngut ki la sah marwei ha ka iing .
U la ong ba u la mad ia ka jingduhnong kaba palat 20 lak tyngka .
Hynrei ki jingpynkylla kim ju long kiba suk .
Bad kumno ki la ia ieit ?
Ka dur ba la shim da ka Real Madrid
Ha Italy , ka jingsynshar phasi ka la synshar palat 20 snem .
Wat la mano mano ba leh kumne ia ka NSS , ngi shim ia kajuh ka nongrim .
Ka lah ban iohsngew ia u lain uba klik bad uba sawa , kumba la pynkynriah ia ka .
U nongthied u lah ban pyndonkam ia kane ka pisa ba la ai lypa ban shim ia ka jingpyndap LPG . YB
Nga ju kren beit bad lade .
" " " Namar ba ki long kiba ma kine ki khynnah kim lah ban sngewthuh ia ka ktien Hindi ne Urdu kaba long ka ktien kaba pher na ka ktien Bengali . " " "
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka iakynduh ia ka jinghiar dor bad ka jingeh ha ka ioh ka kot namar ka jingiakynad hapdeng ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei ka China bad ka US kiba don ha ka thma khaii pateng .
Ha kaba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingnang jingstad , ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ithuh kloi ia ki bad iadei bad ki haduh ban da pynbeit pura .
Kaei kaba la jia ia ka imlang sahlang jong ngi ? . . .
Ki pisa index ki kular ia kajuh ka jingmih kum ka jingtreikam jong ka index , kaba shong ha ka jait kompeni ba la buh kyrteng ha ka .
U Larrabee u iarap ia u ban phet noh .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha ha ka sngi Thohdieng ka 7 tarik Naiwieng 2019 .
Tang nangta ngan sa ong em .
Ka DIAL kan ai jaka shuh shuh na ka bynta ym duna ia ka 10 tylli ki jaka buh nongwan rung ha ka jaka mih haduh ka 15 tarik u Nailur 2017 .
Kaei kaei ka la dei ban jia ia ka .
Chef trailer : U Saif Ali Khan u iakhun hapdeng ka kam bad ka jingieid ia la u khun .
Namar ba ki sheptieng ia U Blei uba shisha . Eksodos 1:15,17. Jenesis 9 : 6 .
Mumbai : La kem ia u briew uba la leh beijot ia kawei ka nongshah leh beijot da ka kynhun
Ka jingsam jong ka MPD ka kynthup ia ka mpc , ka kliant kaba suk jong ka lain hukum .
Hynrei ka jaitbynriew ka donkam ban sumar ia ki shipai kiba duna dkhot met ha ka kamram bad ki dei ban ioh ia ka jingmyntoi na ka khajna , la ong u Jaswal .
U David uba la shongkurim la 20 snem u ong , Nga pyrshang ban wad ia ka jingmut kaba ngi lah ban ia mynjur lang bad ka tnga jong nga bad wad ia ka rai kaba ngi baroh arngut ngi lah ban kyrshan .
Hynrei ha ki khyndiat sngi ban wan haduh ka 18 tarik u Nailur ka lah ban iohi ba ka jingshit ha ka sngi kan kiew sha ka 32C bad ka jingshit ha ka miet kan kiew sha ka 17C .
Ki nongtrei jong ka iingbishar ki la kyntait ban ioh ia kano kano ka kopi ba kham heh na ka ED .
Ka India ka la iaid shaphrang bha ha kaba pynbiang ia ka bor ding kaba khuid , kaba shngain bad kaba rem dor ia ki nongshong shnong jong ka katkum ka IEA policy review .
Ka thup jong ki nongbah jong ka ri America katkum ka jingbun briew
U briew u la don ka rekod kaba jrong , phi tip .
Ki dawai bad ki karkhana shna dawai ki bat ia ka jaka kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kaei kaba ka sorkar jylla ka ong .
Ki pulit bad ki bor synshar ki la kylla long ki mraw jong ki .
U CM u Raman Singh u la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia .
Ki la pdiang ba ka dei ka nong Pakistan , la ong u heh BSF .
" Haduh ka 7 tarik u February 2018 palat " 16 million " " ki briew ki la " Like " " ia ka page jong ka . "
Ka NIA ka la khynra ia ka iing jong u nongbishar u Ghulam Ahmad Wani ha Pulwama halor ka jingshah bei pisa ha ki lehnoh
Kumno u Paul u la lah ban seng ia ka balang ha Thessaloni ? Hato phi la iohi ba ka jingpynpaw jong u Paul ia ka khubor babha ka kynthup ia ka jingpynbna bad ka jingpynsngewthuh ?
Kawei ka lad kaba lah ban long ba ka um kan poi sha u mawsiang bad nangta ka duriaw ka long ka jingtwa , ne ka jingtwa ha u ice .
U DGGI Gurugram u la kem ia 3 ngut namar ba ki la dawa thok ia ka khajna marbam kaba T.12 . 90 klur
Pyrshang ban dih um ryngkat bad ki jingbam .
Ka jingshitom : Ka jingshah thombor ka long kaba lah ban jia .
U hynmen rangbah jong u u dei u nongtem sitar klassik u Vilayat Khan .
Kine baroh ki dei ki mat kiba plie .
La iathuh ba katei ka liengsuin ka don katto katne ki jingeh ha ka jingstad tang 500 yard na ka jaka iaid liengsuin .
Ka Maharashtra ka khang ruh ban wanrah kyiad na kiwei pat ki jylla .
U President ka ri America bad ka kynthei rangbah jong ka ri Michelle ki la jied ïa kawei ka jaka bam ba pawnam kaba ki riew pawkhmat ki ju leit sha ka jingïalang bam ja miet ban rakhe ïa ka sngi kha ba 52 snem jong u President ka ri India .
Yn pynlong ia ki jingiakhih ha man la ki block ha kylleng ka jylla kaba ka seng ka la kdew .
Ki nongleh kam sniew ki shah kem , hynrei ka Urmila ka shah kyntait ha ki paralok jong ka , u lok bad wat ki kmie ki kpa jong ka .
Kiba bun ki briew ki iasam ia ki jingthoh shaphang ka phlim jong u Kiaras.
Ka Pakistan kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka sngi Saitjaiñ ha ka Asia Cup .
Ka jingpynbna ia ka PAN la pynlong kaba donkam na ka bynta baroh ki jingthep pisa kiba palat ia ka Rs . 50 , 000 bad ka jingkhein lang ka long palat ia ka Rs . 2 . 5 lak na ka bynta ka por naduh ka 9 tarik u Nailur haduh ka 31 tarik u Nailur , 2016 .
Katto katne ki dkhot jong ka SGPC ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki nongrep jong ngi ki lah ban kamai na ka dud , ka umsohjew bad kumjuh ruh na ka rep ka riang .
U Matondkar u iakhun na ka shuki Mumbai North pyrshah ia u MP ka BJP u Gopal Shetty .
Ka liengsuin kit mar kaba heh kaba her lyngba ka bneng .
Kata ka dei ka jingshisha kaba kongsan bad hooid ngi kyrmen ba ka liang jong ka India kan shim jinghikai na kane ka jingjia bad kan khanglad ia kiei kiei kiba kum kine ba kin jia biang , u la ong .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba bteng kaba ngi dang leh .
Ha kaba sdang , uwei pa uwei u don la ka jong ka niam jaitbynriew , wat la ka jingiasyriem jong ki ka pynpaw ia ka jingsdang kaba iadei .
La iohi ia u ha ka jain kaba jem .
Ka Saiyami Kher ka la mih madan ha ka Bollywood lyngba ka phlim kaba la pynmih da u Rakesh Omprakash Mehra kaba la pynmih da ka Mirzya .
Nga pynrem jur ia kane ka jingpyndonkam bakla ia ka bor kaba pynjah burom .
Nangta , ka jingtieng ka la mih katba ki briew ki dang pyrshang ban phet krad .
Nga dang dawa tang ba ka CID dept kan pyntip ia nga haduh ba ngan da long myntri kam pohiing .
Khublei shibun ba phi la hikai ia nga ia ka jingmut ba shisha jong ka jingshlur , ia ka jingdonkam ban trei shitom bad da kaba shisha bad ba phi la plie lad ia ki million ngut ki kynthei ha ka ri jong ngi .
Ki don 54 tylli ki jaka wad bniah kiba la saphriang ha ki 7 tylli ki jaka rep kiba hap ha ki 32 tylli ki distrik ha Tamil Nadu . .
Kiei kiei kiba dei ban leh hadien ba la pyndonkam ia ki tyndong gas .
Namar shisien nga la hap ban pynsangeh noh ia ka liengsuin jong nga ?
Ngin jop ia baroh phra tylli ki shuki mayor ha Haryana , u la kam .
Ka prokram ka kynthup ia ki jingialehkai , ki jingrwai bad ki jingshad .
Ka jingleh thok jong ki nongjop ha Bihar ha u snem 2016 : Ka tnad pynjari ain ka la bat ia ki mar ki mata jong ki nongshah kynnoh ba kongsan
Ka liengsuin ka dang poi ha ka jaka iaid liengsuin .
Dang shen ka la jop ia ki dohnud jong ki nongkyrshan da ka jingshad jong ka ha Indore .
Ki bor pahara ryngkat bad ki kulai sniffer kiba jurip ia ka Fancy Bazar ha shwa ka sngi laitluid ha Guwahati
Ka rai ka ong ba kum kine ki rai ym dei ban leh da ki jingpynbna hynrei da ka Parliament kaba mynjur ia ki jingpynkylla .
Nga ai khublei ia baroh kiba iadei bad ka projek .
Ki unit kiba ngi ioh na ka bynta kane . . .
" " " Ki blang ki don ki thliew bad ki sim bneng ki don ki thliew ," " U Jisu u jubab , " " hynrei U Khun u briew um don jaka ban buh ia la ka khlieh . " " "
Ki la pyndem noh na kane ka lympung da kaba shah rem pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ki ha ka kynhun .
Haba u la ong ia kane ka la pynsuk ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga , namar nga la duwai ba lada u sdang ban pynsngewsih ia nga , U Jehobah un iarap ia nga ban leh ha ka rukom kaba dei .
Suk kita kiba leh ia ki hukum jong u , ba kin ioh ia ka hok ban bam ia u dieng ka jingim bad ban rung lyngba ki khyrdop shapoh ka nongbah .
“Ngam shym la kren bad ki nongjied hynrei baroh ki jait jinglah kiba lah ban jia hajan ka Test ban wan”, la ong u Kohli.
Kane ka dei ka jingktah jong ki lad pathai khubor .
Ngan pyndep ia ka jinglehniam ha Purana Qila bad nga kyntu ia baroh ban iadon bynta lang bad nga ban pyndep ia ka jinglehniam na la ki jong ki iing ki sem .
Ha katei ka van ki don ym duna ia ka 25 ngut ki nongleit nongwan kynthup ia ki khynnah kiba hapoh 10 snem ka rta , la ong u heh sorkar .
La iaroh , la burom bad la ai khusnam ia ki .
Ka niam Bah Faith ka don palat khyndiat ia ka 1,000 ngut ki nongbud .
Toru : Nga la sngewsih bad nga la pan jingmut na u paralok ba la kham rangbah kumno ban leh bad ka tnga jong nga .
Ka sorkar majboor kan don ka jingtieng bad kan trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew .
Ka jingshisha ba don kiba thoh ei ei online ka long hi ka jingkyrkhu namar ha ka jingïalang ka don tang khyndiat eh ki jingthoh online shaphang ka Malawi khamtam da ki nong Malawi hi .
Ka jingpynkylla lyngkot ia ka keyboard ban leit sha ka tab 4 .
Sa kawei pat ka jingrem na ka bynta u Rohit Sharma ha kane ka jingleit sha South Africa .
Ka por : Shi kynta man ka taiew haduh shiphew taiew . Ka jaka : Ka Bethel .
Ym don jingartatien ba ka jingjop jong ka jingshah thombor jong u Dantewada ka la pynduhjait shibun ia ka jingsarong bad burom jong u Chidambaram .
Nga pynrem ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
Sngap , pynpoi ia ki sha ka kyrdan kaba nyngkong .
U ialehkai kum u nongialehkai bol na ka bynta ka kynhun kriket jong ka Gujarat .
Ym don Myntri uba kwah ban pynkylla ne uba don hok katkum ka riti synshar ban pynkylla ia ka Riti Synshar jong ka Ri India .
lane ngan ong ka jingiap ?
Ka dei ka lyer watla .
Ki nongialehkai pdeng ki long ka Sushila Chanu Pukhrambam, ka Nikki Pradhan, ka Monika, ka Neha Goyal, ka Lilima Minz, ka Namita Toppo.
Ka eksamin NTSE ka dei na ka bynta ki khynnah klas X bad ki khynnah klas XII .
Ngi la leh bha shisha .
Bad ba ka Jingpynshitom jong Nga kan long shisha ka Jingpynshitom kaba shyrkhei tam .
U Santoshi u kyrpad ia ka Neelu ban shim ia ka mashin BP bad u Shagun u kyrpad ia ka Ishita ban peit ia ka BP jong ka namar wat ma ka ruh kam sngewbha.
" Katto katne ki riewstad na Europe ki la shim ba ki imlang sahlang jong ki trai ri trai muluk ki long shisha kiba " " tynrai " " bad kiba long ki nongmihkhmat jong ka juk ksiar kaba ki tip tang ha ka histori jong ki briew . "
Ym don jingartatien ia ka jingwan jong ka Por jong ka Jingjot bad ba U Blei un pynmihpat ia uwei pa uwei na ki jingtep jong u .
Nga hi nga suba ia ka jingthmu kaba kham prosaic .
Ki nongialam ba heh jong ka Congress ki iasoh bad ka BJP .
Kem 3 ngut ki nong India kiba shalan tuh ia ka ksiar ha Nepal
Ym shym la kem namar ba ki nongshah kynnoh ki dang phet krad , u la ong .
Ka Google ka long kum ka kot .
Ka Canvas ka kren shaphang ki dur ba la pyni ha ka telebishon na ka jaka ba la pynbthei bom , bad ka ai jingmut ia ki lad ki lynti ha kaba lah ban tehlakam ia kum kane ka jingleh donbor .
Ka la shim por ia u katto katne sngi ban koit .
La ïakhun ïa ka da ki 37 tylli ki kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India , ha kaba 8 tylli ki kynhun ki don ha ka kynhun A .
Ka Pyrthei ka kit ia ka jingkhia jong uwei pa uwei u jingthaw ba im .
Dei na kane ka daw ba nga ong ba nga burom ia kaei kaba phi la leh bad nga sngew sarong ia phi .
U Khlieh ka TDP u Chandrababu Naidu u la pynpaw biang ba ka seng jong u kam shym la pyrshah ia ka jingioh jylla ia ka jylla Telangana .
Ka jingiap jong u ka la long kaba sngewsih ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngam shym la sngew donkam ei ei ia ka .
Ka iingbishar jong ka thain ka la pynngat ia utei u nongshah kynnoh ha phatok jong ki pulit haduh ka 17 tarik u Jylliew .
Kawei ka longkmie Muslim na Kanpur ka Dr . U Mahi Talat Siddiqui , u la pynkylla ia ka jingthoh jong ka Ramayana , ka kot bakhuid jong ki Hindu sha ka ktien Urdu ha ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingburom bad jingiatylli .
Ki Myntri Rangbah ki la ai jingmut halor ka jinglong jingman ha madan ha ki jylla jong ki .
U Jehobah u pynlong ia kita ki bor nongshun ha ka jingkulmar . U Israel u beh ia ki da ka jingpyniap kaba khraw .
Katto katne ki jylla ki dang leh ruh ia ka jingtest ia ki khniang jingpang .
Chandigarh : Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki lai ngut ki ophisar IAS bad 13 ngut ki ophisar HCS kaba treikam mardor .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la kular ia baroh ki jingiarap bad jingiarap sha ki longiing kiba la duh noh ia ki saw ngut ki nong India kiba la khlad noh ha ka jinghap liengsuin ha Ethiopia .
228 ngut ki samla pule ki la wan ban ialeh ia ka exam .
Ha ri India pat ki kam ki la kylla sha kaba kham sniew .
Kane ka kyntien ka la pynsniew namarkata ia ka nam jong u nongujor ha khmat ki paidbah , kynthup ia kiba ha iing ha sem , kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u , la ong ka jingkyrpad jong u .
Ki heh jong ka Champhai ki la iathuh ba ki nongshong shnong ki la iohthiah lyngngai ha kine ki khyndiat sngi ba la dep hadien ka jingkhie jumai kaba don ki jingkhlain bapher bapher bad ki jingkhie jumai kiba hadien , la iathuh ka IANS .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka mukotduma ha kaba ka Korea Sepngi ka suba ba ka Korea Sepngi ka long kaba shyrkhei , bad ban iada ialade ka Korea Sepngi ka sdang ban ai tiar ialeh .
Ngi la dep ban iakynduh ia kawei ka kompeni ha England shaphang kine ki mar kiba wan nabar .
Ka jingiakop ialehkai ha Asia ka dei ka jingialehkai ba la pynlong da ka seng ialehkai jong ka Asia .
Ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ka donkam ban pynbha .
Da kane la shim ba ka bynta ba nyngkong jong ka jinghiar thma ka la dep .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda CB150R 2019
Napdeng kito kiba la ïakynduh ïa u Myntri pla tyngka ki long ki nongïalam ka BJP u Purandeswari , u GVL Narasimha Rao , u Sunil Deodhar bad u Jana Senas Nadendla Manohar .
U la byrngem ban pyniap ia nga lada nga ujor sha ki pulit .
La kha ia u ha ka shnong Yuksom West Sikkims , u Danny u batai ia ka jylla trai jong u kum ka jaka kaba phylla kaba dap da ki lum , ki khlaw bad ki khlaw .
Wat ia u khunlung ba dang kha ha kpoh ka kmie ruh um shym la lait im .
Ka jingpynmih jong ka Sankranthi , ka la plie ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka la long ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng .
U Michel u Atalaye, Haiti. Nangta ha ka snem 1980 la phah ia ngi sha Stavelot ha Belgium ban ioh jinghikai shuh shuh .
U myntri u la ong ruh ba ka sorkar kam shym la thmu ban pynduh kam ia ki nongtrei sorkar .
Kiba bun ki jaka ha Rajasthan ki hap ha ki jaka ba khriat .
Kawei na ki jingpynkut ka long ba ki longïing kiba khlaiñ ki ai ïa ki khynnah ïa ka jingjop ha skul .
Ale ! To wan , ki kynthei , to shim ia ka !
Ki pulit ki la lum ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
Hynrei nga pyrshah ia ki katto katne ki rukom jong ki ban lum pisa ha America .
Ka jaka ka long ka jaka kaba jrong bha ka lum kaba lah ban kiew da ka jingkieng kaba pyllun kaba iaid sawdong ia ka Agnigarh .
La ai ruh ia ki nonghikai ia ki kot ki sla .
" " " Kane ka long kaba sngewsih shibun bad ngi pynrem ia kane ."
Baroh ngi long ki nongshun kiba lah ban long
Ka liengsuin ha ka jaka ba la khang .
Ka sorkar jylla ka shim ia baroh ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka jylla .
" Kane ka dei tang kawei pat ka nuksa kaba rit halor ka awry kaba jia hapoh ka jingsynshar jong ka BJP ." " "
U la pyni ia nga ia ka jingthoh .
Ki sobjek kiba u sngewtynnad eh ha skul ki kynthup ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkhein , ka jingstad , ka sain hima sima , ka imlang sahlang , ka histori bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
haba ngi la shna ia ki rukom pynpoi .
Hadien kata , tang shu tap ia u button phah .
U satellite pyni lynti ba nyngkong eh jong ka ri India la buh ha orbit
Kine ki ri ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban iashim bynta ha ki jinghikai yoga ba la pynlong ha ki Indian Mission .
Kumjuh ruh ha ka por ba jurip ia ka jaka ba jia ka jingleh be-ijot bad ban ioh biang ia ki tiar ki tar , dei ban pynbor ia ka jingshon dur .
Ka dor jong ka ka long T. 57 hajar tyngka .
Nangta u la leit sha Delhi .
Nga la lap ia ka bol kaba la jah ha ka park .
U nongïalehkai kjat jong ka England u Adil Rashid um shym la lah ban ïalehkai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka Deepika Padukone ka plie shaphang ka jingsngewsih kaba jur ha New York
Ka Zenfone Max Pro M1 ka don ia ka battery kaba heh bha kaba 5000mAh kaba long kawei pat ka jingshai .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup hynniew tylli ki kuli , kawei ka revolver bad kawei ka kuli ba la pyndonkam , la iathuh uwei u heh sorkar .
Ka Kamala Harris kan thaw histori kum ka kynthei ba nyngkong eh , ka kynthei ba rong saw ba nyngkong eh , ka briew kaba lieh ba nyngkong bad ka South Asia ba nyngkong eh ban long Vice President .
Ki briew kiba iaineh ha ki Blei , pynban , ki sngewtynnad shibun ban iohi ia u Jah Jehobah ba la pynkiew , la pynksan .
Hadien ba la pyntreikam ia ka jingdap ha u snem 1991 , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la sdang ban kiew stet bha .
Ka South Africa ka dei ban pdiang ia ka Australia bad ka Sri Lanka ka dei ban pdiang ia ka New Zealand ha ka wat kaba khatduh jong ki jingialehkai .
Ki samla pule ha ka humanities , teng teng ki kynthoh ba la khmih lynti ba kin ai jingkynthoh , hynrei kim don ei ei ban ong .
U Nawazuddin Siddiqui u dang kiew bha mynta ha ka jingjop jong ka web series jong u kaba dang shu pynmih dang shen kaba kyrteng ‘Sacred Games’ .
Kine ki long kiba kongsan ki jingbam ba la shna na ki kynja jingthung , ka um amla , bad ka basket khajur bad ka saunf .
Ngi im ha kata ka Baibl ka khot ki sngi ba khatduh , bad beit beit ha khmat ka don ka jingjynjar kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
" " " Lada phi lah ban pynlong ia ka , sngewbha leh ."
Lait na ki kam STP , u DG u la bishar bniah ia ka jingpynkhuid kaba dang iaid ha ki 84 tylli ki ghat ha ka nongbah , kiba la saphriang ha ka 8 . 5 km ka jingjrong .
Ka India ka dei tang ma ka ka jingma nabar ia ka Pakistan , la iathuh ki shipai ha ka komiti iada ri jong ka iing dorbar thawain .
Ki nongthoh Russia ki la noh synniang shibun ha ki jait thoh kot kiba bun jait .
Ki shipai Iraq ki la poi sha ki pud jong ka nongbah Mosul
Ia kane ka phlim la ai kyrteng kum ka ‘NTR KathaNayakudu’ .
Lehse ia kane lah ban leh wat ha ka Sngi U Trai , 30 tarik u Risaw .
Ki 5ngut ki nongshah suba ha ka mukotduma Lankesh ki donkti ha ka jingpyniap briew ha Kalburgi
Kiwei pat ki 9 ngut ki nongshah mudui ki la shah rai set phatok 10 snem , katba 4 ngut kiwei pat ki la shah rai set phatok shisnem .
U Modi u pyrshang ban pyniakhlad ia ka Assam ha ki lain niam , ka ktien : Cong .
Hynrei ka ri ka la mad ia ka jingkylla ha kine ki saw snem ba la leit noh . Ka mynsiem kaba thymmai , ka bor kaba thymmai , ka jingkut jingmut kaba thymmai , ka jingkut jingmut kaba thymmai bad ka jingai mynsiem kaba thymmai ka ialam ia ka ri shakhmat .
Ka kamra shong ka la thylli tang hapoh katto katne minit , bad ka jaka kaba dap da ki samla ka la kylla long kaba la thylli ha ka por kaba lyngkot .
Ia ka jaka buh jingthoh jong u Mahatma Gandhi la buh ha ka skul Alfred High School ha Rajkot .
Hadien ba nga la dep ia ka kam engineer , ngam shym la kwah satia ban iehnoh ia ka kam baroh kawei , hynrei ngam shym la sngewtynnad ruh ban pule PhD .
Ngam shym la soi ia kawei pat ka phlim .
U la long u myntri rangbah ba ar jong ka Uttarakhand bad u President ba nyngkong jong ka seng Bharatiya Janata jong ka jylla .
Sanjay Gandhi Post Graduate Institute of Medical Sciences ha Lucknow .
Ka jingmareh na ka bynta ka daw
Hynrei kane kam donkam ban pynmih ia ka jingduh jingkyrmen .
Utei u namding u lah ban siat ia ka thong kaba haduh hynriew km .
U la ong , u la ong .
Ka don ka jingpynbeit ban thaw ia ka komiti distrik ha man la ki distrik ryngkat bad u nongbishar distrik bad u nongbishar session kum u chairman .
Ka kynhun jong ki riti dustur kaba laitluid ka la mih ha kylleng ka Irawan ha ka ïew bah jong ka Java ha kaba , kum ka nuksa , u duh noh ïa ka jingïadei jong u bad ki Naga .
Hato ngi tip ia kaei kaba ka rukom iohi kaba mynshuwa ka leh ?
Hapoh u Adonis la pyndonkam ia ka na ka bynta ban tehlakam ia ki khniang .
Ki pulit ki la kem ia 12 ngut ki briew kiba don tiar ialeh
Nangta ka la iathuhkhana bad ka la rwai jingrwai lyngba ka miet .
Kine ki dei ki nongrim kiba ngi iasam lang u la ong .
Kumta ngam tharai ba ka don ka jingduna .
Ka ri baroh kawei ka la sngewlehrain ia kane ka kam runar bad mynta ka sngi ka jaitbynriew ka la ioh ia ka hok .
New Delhi , Aug 5 : U nongialehkai kriket barim ka India u Gautam Gambhir u la iaroh ia ka sienjam jong ka Sorkar u Narendra Modi ban weng noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Nangta iathuh ia ka Anu mardor shuwa ba phin klet ia ka .
Sngewbha , ym don ki jingmih jong ka Devhelp kiba iadei bad ka jingwad jong phi .
U kpa jong nga u la pyrshang ban long uba pdeng , da kaba jngai pura na baroh ar ki kynhun . Hynrei baroh arngut ki la list ia u kum uba suba .
Ki pulit ki dang tohkit la ki don ne em kiwei pat ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Makedonia : Ki Blog bad kiwei kiwei ki Web shaphang ka jingshet jingshet .
Ki ba haïing hasem jong kiba la shah pynïap ki la mudui mukotduma pyrshah ïa ka ISI bad u heh jong ka u Lt Gen Ahmed Shuja Pasha bad u heh barim jong ki sengbhalang u Gen Nadeem Taj .
U nongpyniaid jong ka Titas Gas u Abdul Wahab Talukder u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki jingtuid um ki la jia ha ka por ba shna ia ka nongrim jong ka mosque halor u pipe gas jong ka Titas .
Ka shong ha nga kumno ngan im ia ka jingim jong nga .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule kaba nyngkong jong u , u Krttivas u la leit sha ka thain Bengal ha ka rta kaba 12 snem ban pule hapoh ki riewstad niam jong u Varendra .
Hynrei ka jingpyrkhat ka long kaba kham palat ban ia kaba don tang ka jingpyrkhat kaba iaid lynti .
Tang mar ia share ia katei ka dur ka la saphriang bha ha internet .
Ki dkhot jong ka Vidyapati ki long kiba pawnam bha ha Bengal kumta kiwei pat ki myllung ki la pyrthuh bud ia ka ktien bad ka rukom thoh jong ka Vidyapati ban thoh dkhot shaphang u Radha bad u Krishna .
Palat 44 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden surok .
Ka dei ka khniang kaba don tang kawei ka cell kaba don ia ka DNA ne ka RNA .
Hynrei u nongaiktien ka Fab India u la khot ia katei ka jingdawa jong ka KVIC kum ka bym don nongrim bad ong ba kan iada tyngeh ialade lada don kano kano ka sienjam katkum ka jingpynbna ain .
“Baroh ki don ka daw”, la ong u nongdro bad nongthoh khubor u Joe Sacco shaphang u Naji Al Ali ha ka jingpynrung na ka bynta ka kot U Khynnah ha Palestine.
Kumta , hato ka imlang sahlang kaba iaryngkat ka long tang ka jingphohsniew ?
Ki nang ruh shaphang ka jingpynkylla ktien , ka jingpynmih kot bad ka jingshalan ia ki kot . Ka por : Ar bnai .
Ka dur da u Faten na ka bynta ki kynhun shipai .
" " " La pynbeit da u Raj Kumar Hirani . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "ba la pynbeit da u Raj Kumar Hirani .
Ka fandom jong ki shniuh ka dei ka kolshor kaba sngewtynnad ia ki jinglong jong ki mrad kiba long kum ki briew bad kiba don ia ka jinglong bad jinglong briew .
Lada sdang ban pynphai biang ia ki briew sha la ka ri , ki nongialam jong ka Myanmar ki lah ban pyni sha ka pyrthei ba ka jingeh ka don ha ka lynti ban pynbeit .
Ka sorkar jylla Andhra Pradesh ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
U ong ba u don ki jingiadei na baroh arliang .
Hynrei nga la long shisha u briew .
Ngi dei ka kyrteng kaba heh tam ha ka IPL bad lehse tang ma ka ka kyrteng ha ka pyrthei ha ka kriket .
Ka dor jong ki marbam ka nang kiew .
Ka Hannah ka la kam ba u kpa jong une u khynnah u dei u Sydney Hawkes , tangba ym shym la pynshisha satia ia ka jinglong u kpa jong u .
Tang shuwa ban iadon lang bad phi baroh ha kane ka Hall nga la ioh ia ka jingiakynduh kaba bha shibun bad u Secretary General .
Ha u snem ba la dep , ka jingpass ha ki eksamin SSLC ka long 95 ngut . 98 na ka shispah .
Ia ka kyrdan nonghikai ain ba pawnam jong ka skulbah Calcutta la pynneh pynsah na ka jingmyntoi ba la ioh na ka jingai jong u .
Ka seng kam shym la iakhun ia ka elekshon elekshon ha sor kaba dang shen ha ka jylla .
Ha ka jingpynbna jong ka na ka bynta ka elekshon bah 2019 , ka BJP ka la kular ban pyniar ia kane ka skhim sha baroh ki nongrep .
Hynrei ka long kaba palat ha ka por .
U la ong ruh ba ka RSS bad ka BJP ki angnud ban tei ia ka mane blei jong u Ram ha Ayodhya , hynrei ki katto katne kiei kiei ki shim por .
La iathuh ba u aktor u la sdang ban ring ia katei ka phlim .
Paralok ha kane ka aiom slap ka don ka bynta kaba heh jong ka ri kaba ialeh pyrshah ia ka jingshlei um .
Chemotherapy : Ka thew ia ka jingsumar da ki dawai kiba pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang ia ki dawai ban pyniap ia ki cell cancer .
Ki nongiakhih ki pyrshah ia ka jingpynheh ia ka karkhana shna nar kaba ki ong ba ka pynjaboh ia ka lyer bad ka um ha ka distrik jong ki bad ka buh ia ka koit ka khiah jong ki ha ka jingma .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka jingpynsangeh ia katei ka jingkhang .
Katba kiei kiei ki lah ban long kiba sniew , U Jehobah um shym la iehnoh ia u Abram .
Ka Maner Sharif ka dei ka jaka ba don ki jingtep jong ki riewkhuid Sufi Makhdoom Yahya Maneri bad Makhdoom Shah Daulat .
Ia kane ka nongrim la pynkhein jur ha ka niam Khristan da ka jingleh ban ai snam .
Khlad 3 ngut ki shipai ha ka jingtyngkhuh surok
Ka dang shu leit skul ha ka sien kaba nyngkong .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad bad kine ki khynnah shynrang .
Ka jingpynkylla ka shong ha ka tnad jong ka Iingbishar pyrshah ia ka rai jong u nongbishar distrik ba la leh ha ka jingujor na ka rai jong ka Iingbishar elekshon .
Hadien ba u la leit jngoh ia u nongleh jadu namar ka jingkwah tip , uwei u briew u la don hapoh ka bor jong ki ksuid haduh shi snem .
Ka Ottaal ka dei kaba la pynïaid da u Jayaraj .
Ka BJP ka la wanphai biang ruh ha UP .
U la hap ruh ban ialeh pyrshah bad ki kyrtong lehnoh , kiba la ot ia ka vote jong ka seng .
U la don ruh ha ka kam thoh khubor katto katne por .
Ngi dei ban kynmaw na kano ka jaka ka wan ka jingiateh soskular kaba nga la kdew haneng .
" " " Ki Jingbatai shaphang ki Stall Choir " " Balang St. Davids . "
Balei ngim pyndonkam hok ia ki ?
Ïoh ka CBI ïa u Chhota Rajan na ka bynta 10 sngi .
Ki la dawa ruh ban leh tyngeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha Jammu and Kashmir .
19 Ka long kaba shisha ba u briew uba la shim ia ka jingpyrkhat kaba kham bun shaphang ka jingkwah spah ia ka jingim u lah ban shem ba ki snem kiba hadien jong u ki long kiba thylli shibun .
Kine ki briew ki kham khlain met ban ia ki Sapiens , .
Just in : Baroh ki samla shynrang ki la shah kem bad baroh ki kynthei ki la jah rngai .
Ka la bam ia kiwei pat ki lai ngut .
Ha kane ka sngi ki nongieid ki pynpaw ia ka jingieit jong ki lyngba ki jingai sngewbha bad ki jingai khublei .
Ka jingwad bniah ha ka kam shna nar bad ki rukom pynmih jingmyntoi na ki marpoh khyndew ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba kham rit bad kiba kham rit .
Ka dei tang ka lad jong ngi ban poi sha ka pyrthei shabar .
Bad kane ka la pynduh ia kata ka jingshaniah kaba pynlong ia ki jingiatreilang bad ki jingiadei paralok ban long kiba lah .
Ha kaba kham kyllum , u Biden u lah ruh ban wad ban pynjngai ïa ka US na u nongshun jong ka Iran ha kane ka thaiñ bad u paralok Arab ba khraw tam jong ka Washington ha ka thaiñ Mihngi , ka Saudi Arabia .
Kine ki hynriew tylli ki jylla ki long ka Andhra Pradesh , Himachal Pradesh , Karnataka , Kerala , Rajasthan , Tamil Nadu bad West Bengal .
Ha Tamil Nadu ki don 1013 tylli ki jaka peit phlim kiba treikam hapoh kine ki bynta harum :
" " " Bad namarkata ngi sngew sarong ia ka jingiatreilang kaba pura jong ngi ha ka jingpynroi ia ka bor jong ki tnad kum ka tnad treikam , ka tnad thaw ain , ka tnad elekshon bad ka tnad thoh khubor . " " "
U la pynthikna ia ki ba ka Sorkar India bad ka tnad pule puthi kin iai ieng ryngkat bad ki bad kyrshan ha baroh ki jingthmu jong ki .
Ka jingjied jong u Netanyahu kaba la pynbna paidbah bha ka la pynlong ia kiba bun ban pyrkhat hato ka jingsuk ha ka thain Mihngi ka lah ban long kaba kham palat ban ia ka jingphohsniew .
" " " Ha ri India bad shabar ri bun ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki la shah ktah lypa ha une u khniang jingpang ba shyrkhei ."
" " " Bad Ngi la phah ia u Noah bad ia u Abraham , bad ngi la pynshong nongrim ha ka lain jong ki ia ka Jinglong Nongiathuhlypa bad ka Jingpynpaw : bad katto katne na ki ki la don ha ka jingpyniaid kaba dei . "
Halor ka jingdawa jong ka MLA ka Kalka ka Latika Sharma , ka tnad Urban Local Bodies jong ka Haryana ka la pan ia ka kaiphod na ka Divisional Commissioner ka Ambala hapoh ka 15tarik December ha kaba ia dei bad kane ka bynta .
Ki prokram jingïada imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei ki shah kynthoh kham bunsien namar ba ki pynduh mynsiem ïa u briew shimet ne ki don ki jingma kiba sniew ban ïa kaba la thmu .
Ka jingsngewsih kaba lyngkot ka ju neh naduh shi kynta haduh ar sngi.
Ka Iyer miet ka la beh lyngba ka jingkhang .
Ka jingiasoh lang jong ka ri India bad ka ri Islam ka la jia ha Asia Pdeng .
Tang ha kane ka kynti , kim shym la ai kamra ia ngi ha ka hotel kaba rem dor shisha .
U dang riam khlem jingbakla ha ka suit ba la shna kyrpang kaba u la phong sha ki jingiaseng jong u mynta ka janmiet , khlem da pynlait satia ia ka ryndang jong u .
Ha ka snem 1916 , ka kmie ka la iohsngew ba u Charles Taze Russell un don ha ka jingiaseng bah ha Sioux City , Iowa . Ka la kwah ban leit .
Hato ka dei ka jingpule kaba rit ne kaba heh ?
Bun ki Blei bad bun ki Trai ?
Ka jingdonkam kaba shisha kam dei katno ka protein phi ioh hynrei ka jingbun ki amino acid kiba don ha ki jingbam kiba phi bam .
Mohali : Ka Punjab Mandi Board ka la pynlut haduh 3, 698 klur tyngka ban pynthymmai , pynheh bad pynkhlain ia ki surok kiba jrong 34, 916 km .
Ka India ka la shah ïakhaid ha ka Group A jong ka Asian Cup ryngkat bad ki nongpdiang ïalehkai ka UAE , Thailand bad Bahrain .
Ioh ia ki khubor kiba iadei tam katkum ki jingsngewtynnad jong phi da kaba shna ia ka pyrthei jingtip kaba kyrpang .
" Ngi la dep pyntip sha ka kriket Sri Lanka shaphang kane " " u la batai bniah .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingpynphai biang ia ka jingiadei kam haduh ka kyrdan High Commissioner hapdeng ka Pakistan bad ka India , u Farooqi u la ong ba ka Pakistan ka ju kwah ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri ba marjan .
Ban pyrshah ia kum kane ka jingshah lehbein u Yusuf bad ki paralok jong u ha ka seng jong ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka kolej .
Mar kumta hi ka jinglap ka la pawnam bha bad ka Ajanta ka la ioh ia ka jaka jngohkai kaba kongsan bha ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka bud ia ki kyndon jong ka WHO , kam buhrieh ia ka jingiap Covid , ong u myntri khajna haba jubab ia ki jingkynnoh jong u heh DMK u Stalin pyrshah ia ka sorkar jylla .
shadien sha ka por ba ka pyrthei ka dang shit bad ka jylliew bad ka pher bha .
" " " Ka la don ka jingmut kaba khlain bha shaphang ka Jingitynnad bad kumno ka aktress ka dei ban peit bad leh ."
Kum ka nuksa , u lah ban sangeh ban duwai , ban slem ha ka jingshakri , ne ban sdang ban pep jingiaseng . Khatduh khatwai u la ngop ha ka jingkwah brai jong u bad u la leh ia kaei kaba u tip ba ka long kaba bakla .
Ki khyrdop platform kiba treikam hi ha baroh ki steshon jong ka Laiñ Pink bad Magenta .
U la pule ia ka Jingkhein bad ka Physics ha Dresden .
Katba ka jingpahara ka la kham jem hadien ka jingsangeh thma ha u snem 2002 , ka la nang kiew biang mynta u snem katba ka sorkar ka la pynhap biang ia ka ïew sha ka thma .
Ka plot jong ka phlim ka dei shaphang kawei ka tnga bad u lok kiba sah ha Mumbai .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na ka liang ki pulit .
Ryngkat bad kane ki nongshna ki la pynbna ruh ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Ha kano ka hotel phi sah ?
" Ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki khun jong ngi ka long kaba kongsan bha ia ngi " " " " la ong u myntri ka pule puthi ha Karnataka u S Suresh Kumar .
Kitei ki arngut ki long u Suresh Chandra Mahapatra, u Sudershan Pal Thakur, u Pradipta Kumar Mohapatra, u Mona Sharma, u Sanjiv Chopra, u Manoj Kumar Mishra bad u Rudra Narayan Palai.
Ha kane ka sngi la don lang u President ka District Congress u Harish Kumar , u MLC u Ivan DSouza , u myntri barim u B Ramanatha Rai , ki MLA barim u J R Lobo , u Moidin Bava bad kiwei kiwei .
Ka India ka dei ka Ri kaba nyngkong eh kaba pyndonkam da ki drone ban tehlakam ia ki khniang .
Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 7 wickets .
Kumta ka kynhun synshar ka la pyndonkam ia ki syiem da ka jinglong blei tynrai bad kaba la pynroi da ka sorkar ban pyndem ia ki paidbah ba rit paid .
Kumba 35 unit ka snam la lum ha katei ka jaka sah .
Ka jingpynbna ba thymmai kaba la pynmih da ka Surf Excel ha ka sngi Holi ka la pynmih shibun ki jingiakren ha ki lad pathai khubor .
" " " Kaei kaba ka la leh ka long kaba ym lah ban pdiang ."
U Dinesh Sarangi u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ha katei ka jingialang u myntri rangbah u la pynpaw biang ba ki kam rit kam ria ki dei ban pynrung kyrteng ha ka GST Network ban shim kabu ia ki lad kamai , ong ka kyrwoh jong ka PMO .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingshah set phatok jong ki nongïalam sengbhalang ka Kashmir , u Sharif u la ong ba ka India ka dei ban pyndep ïa ki jingkitkhlieh jong ka ha ka liang ka hok longbriew manbriew bad kumjuh ïa ki jingkular jong ka katkum ki rai jong ka United Nations Security Council .
Pyndonkam ia ka daemon bad ka kliant .
Ka kam jong ki kam ju iaid khlem da tip .
Ia kaba nyngkong la pynsangeh noh bad kaba shaphang ka maghz kam pat don ne ym pat ju thoh .
Kam dei tang ka kam kaba don akor ban leh , ka dei ka kam kaba lah ban leh .
U Rohit Sharma u kapten ka Mumbai Indian ha ka Indian Premier League
Hynrei , ka jingieit ka la jah noh shen .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Malayalam kaba don kajuh ka kyrteng .
Ngim don ia ka frame jong ka jingthew .
U ai jingkular ba kan long kaba pynbyrngia 100 percent .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha RNT Hospital ha Kondagaon ban ioh ia ka jingsumar .
La kurup ruh ia ki dawai pynbuaid kiba shongdor palat 33 lak tyngka .
Hadien baroh , kumno u briew uba rit paid un nud ban tuklar ia ki hok jong ka balang ?
VK : Kawei na ki portal ba pawnam ha .
Ka jubab ka long , shisha , kaba shai bha .
Ngi ioh ia ka jingkiew kaba 1 . 6 lak ki vote .
Ka jingbuh jaka ha ka IIFT : 4 ngut ki samla pule ki ioh ia ka package kaba palat ia ka 1 klur tyngka
Namar ka jinglong rit mynsiem , ka jingngeit , ka jingsngap jar bad ka jingaiti jong ka kum ka kmie , ym ban shu kren ia ka jingshah shitom jong ka hapoh ki jingtynjuh , ka long kaba dei ban bud nuksa .
" Kan long kaba bha ia ka ri lada pyntreikam ia ka ain na ka bynta ban tehlakam ia ka jingbun briew " " la ong u Rizvi ha ka ANI .
Kane ka la pynbor ia ki nongpynmih ban shna thymmai ia ka aiom ban kynthup tang ia ka Generations na ki lai tylli kiba la thmu .
U president barim u don mynta hapoh ka jingtohkit .
Ha ka sngi Nyngkong la test haduh 1 41 294 tylli ki nongmuna .
14 , 458 tylli ki jaka thep vote la buh ha kane ka bynta .
Ka la pynduh ia ka jingiatylli bad jingshaniah ha ka imlang sahlang .
Ki jingpule wadbniah ki pyni ba .
Katba ngi dang pynsan pynrangbah ia la ki khun ngim shym la lah ban long pioneer hynrei ngi la plie ia ka iing jong ngi sha ki nongpeitkai ba leit jingleit bad sha ki pioneer ki bym don jaka sah .
Ka longïing ka la ïathuh ba kitei ki arngut ki hynmen ki don ïa ka jaka kaba heh san akar bad ka ram ka long kumba 30 lak tyngka .
Kum ka jingburom ia u riewkhuid Shaikh Salim Chisti , u Akbar u la seng ia kawei ka nongbah kaba itynnad ha ka lum Sikri .
Ha kane ka jingialang la ia kren ruh ia kiwei pat ki mat bapher bapher , u la ong .
Ka mukotduma pyniap u Soumya : Ka SC kan pynlong ia ka jingbishar ha ka iingbishar kaba plie
U la ai khublei ruh ia ki para ri ha ka sngi jong ki samla ri .
Ym don dak shuh jong ki arngut naduh kata ka por .
Ki samla pule ki shim ia ka jingkular ban rakhe ia ka Green Diwali .
Ïoh ki BSF ïa ka kynthei field officer ba nyngkong eh
U la kren ha ki swayamsevak ha ka shakha .
U nongialam ka Samajwadi Party U Azam Khan u la kynnoh ba u Mulayam Singh Yadav u la shah pynbor ban iaroh ia u Narendra Modi
Ka jing sospon jong u PM Boris Johnson ia ka dorbar parliament ka long kaba beain , la hukum ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK .
Ia ka canopy la kyrshan ha ki saw tylli ki tnum .
Ka long kaba sngewtynnad ia kaei kaba u la leh .
Hynrei ka khajna ka hiar da 33 percent sha ka 5, 010 klur tyngka na ka 7, 475 klur tyngka .
Ki jingai jingmut ba la ai ha kaba iadei bad ka Iingbishar Pdeng hapoh ki paragraf 4 , 9 . 4 . 10 . 4 . 11 bad 4 . 13 , ba la kdew haneng , yn pynjlan ruh sha ka CEGAT ruh .
" Ha katei ka video kaba sngewtynnad la iohsngew ba u Shah Rukh u ong " " Vicky , Sngewbha " " ryngkat bad u Rajkummar ."
Ki don 62 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Dubey ha UP , kynthup ia phra tylli ki mukotduma pyniap briew bad 8 tylli ki mukotduma thmu pyniap briew .
Ka kyndon 11 jong ka ain 1988 ka la pynlong kam runar ia kane ka kam .
To wan , leit , leit , leit .
Ka India ka dei ban weng noh mardor ia baroh ki jingiadei bad ka Pakistan bad khot biang ia u nongkit khubor jong ka .
Hynrei ia kaba la leit noh ym lah ban pynkylla .
Kat kum ka jingthoh ba halor , ia kane ka Salm la thoh da u Asaph .
Ka bor pyniaid jong ka EPFO ​​kan sa iakynduh ha u bnai ban wan ban pynbeit ia ka dor jong ka PF bad ki rukom die ia ki share .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka jingpynbeit .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba u Adan un long uba biang bha na ka bynta katei ka bynta namar ba u dei u nongrwai , u nongthaw jingrwai bad kumjuh ruh u aktor uba tbit bha .
Kumno ban batai ia kaei kaba jia ?
Ka BJD , ka BSP , ka AIADMK bad ka AAP ki kyrshan ban weng noh ia ka Article 370 .
Ka jingleh thok 2G : Pyrshah ka Kanimozhi ia ka jingkyrpad jong ka CBI ban pynngat thymmai ia ka jingshah kynnoh
Ka khun jong ngi ka la ioh ia ka hok khatduh khatwai .
" Dei ban pynneh ia ka burom jong ka ri , katba dang iakynduh bad ka US " " u la ong . "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khubor video halor ka jingrakhe ba kongsan jong u Mujib Borsho ha u Risaw 2020 .
Ki don palat 80 tylli ki kolej , ki skulbah , ki skul khaii bad ki skul ba kyrpang ha ka thain Philadelphia .
Ka Delhi ka donkam 6 run na ka over ba khatduh ban jop .
U Kolonel jong u u la mynjur ban pyrshang .
Ka dei ka jingialeh pyrshah hapdeng ki seng sain pyrthei .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha Moga .
Ka sorkar India ka dei ruh ban pynbor ban register mardor ia ka mukotduma , ban kem bad ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew , la ong ka Kong Ampareen ha ka kyrwoh .
Ka jingsngewtynnat jong ka pyrthei mynta ban khang ia ka jingpynmih umphniang ka long ka jingpynshisha ia u Dr . Ka jingïohi jngai bad ka jingstad jong u Bhabha .
Nangta nga la pynkyrpang 12 ngut napdeng ki rangbah lyngdoh kiba long u Sherebiah , u Hashabiah bad shiphew ngut ki para shynrang jong ki ryngkat bad ki ;
Namar kata to duwai ia u da ka jingngeit .
Ka jingthoh jong phi ka la ai mynsiem ia nga , bad ka la pynsngewbha ia nga ban tip ba U Blei jong nga u peit ia nga . M .
Ka jaka sumar ia kiba la shah thang ka la trei hangta mynta ha ka kyrteng jong u Jackson .
U nongbishar jong ka District and Session u Manoj Kumar Vyas u la pynjlan ïa ka por set phatok jong ki haduh ka 16 tarik u Nailur ha kaba yn sdang ka jingïakren halor ki jingkynnoh .
Get ki khynnah shynrang ! Nga dei u riewshlur ha ka epik . . . Nga long u mraw hapdeng ki million ha kane ka ri . . . Ka iing jong ka ka dei ka iing syiem kaba heh bha . . .
Wat hadien ba u Wickremesinghe u la pdiang ïa u General Fonseka , u nongïalam ka NSSP u dang wad da ka jingsngewsih ïa ka jingïateh lok ha ka elekshon bad ka kynhun laitluid jong ka UNP .
Ka Komiti ba neh ban kyntiew ia ki kynthei ha ka science
U kpa jong u u dei u nongpynmih kot bad ka kmie jong u ka dei ka nongpynmih kot .
Ki kot khubor jong ka jingmihpat, ka Hindu, 1 tarik u Jylliew 2005.
" Ngan pynkut da ki kyntien jong u Confucius : " " Ka jingnang jingstad ka pynkha ia ka jingshaniah . Ka jingshaniah ka pynkha ia ka jingkyrmen . Ka jingkyrmen ka pynkha ia ka jingsuk ."
U la wad ia phi .
Ki bor pahara ki pyrshang ban tehlakam ia ka jingshah thombor .
Ia ka jingpynlut baroh kawei yn kit pura da ka ESI korporashon shabar jong ka jingthew .
U la ong ba ki dang trei ban pynbha ia ki jaka sumar na ka bynta ki nongpang .
Ka Sorkar jong nga ka ithuh ia ka jinglong kaba jur jong ka jingeh jong ka jingdon um bad ka jingpyndonkam ia ka um , ha ka rep ka riang bad ha ka ioh ka kot ha sor .
Em . ' Tirupati ' kan long kaba pher .
Nangta don sa kawei pat kaba long ka pliang nar kan don katto katne ka jingkhluit , kaba ngi ong ba la batai kum ka jingkhluit t , ngim lah ban don ia ka pliang nar kaba 0 ka jingkhluit .
katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki shipai Pakistan ki la sdang .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Ali Abbas Zafar , la ak ruh ïa ka phlim ka Disha Patani , ka Tabu bad u Sunil Grover .
La iathuh ba u Sharad Yadav, u sngewsih halor ka jingiasoh jong u Nitish Kumar bad ka seng NDA.
Ka jingbam kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan .
U la don ka jingsngewthuh kynsan ban iathuh ia u ba ka kti bym lah ban iohi jong U Blei ka trei ha kaba ai jingmut ia u ia ka lynti treikam jong u ha ka lawei .
Ka jingiakhih halor ka CAA ka la saphriang kylleng ka ri ha kaba katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei , ki samla pule bad ki nongialeh pyrshah ki la iadon ryngkat bad ki lak ngut ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia katei ka jingleh jong ka sorkar .
Ka Parveen ka la sdang ban rwai ha ki snem 1970 bad ka la pawnam ha ka pyrthei ha ki snem 1990 .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor ba la rangbah jong ka TV .
U M Vincent u MLA ka seng Congress na Kerala u la shah kem ha ka sngi saitjain .
Ki la pynroi ruh katto katne ki jaka lum .
La ong ba ka kompeni ka long kaba jop mardor .
Ki lad pathai khubor ki bym hok kin ym khanglad satia ia ngi ban pyndep ia ki jingthmu jong ngi na ka bynta ki briew ba khraw jong ngi ha America , u la bynrap .
Katba ngi dang ap ia ka sngi U Jehobah balei ngi lah ban don ka jingkmen ? U Jisu u sngewbha ban leh ia ka mon U Jehobah .
Ka lah ban long kaba pyrshah .
Kane ka la pynkhuid ia kiba bun ki jingsngewthuh bakla jong ka .
Bunsien ki kynthei ki shah rahbor .
Ha India la don ki jingpyrshang ha ki por ba la leit noh ban thaw ia ka ain ha kaba iadei bad kane hynrei ym shym la leh ei ei haduh mynta .
Ki jingpyrshang ki la sdang ruh ban iakynduh ia ki nongkyrshan jong kane ka network bad khamtam eh ia kane ka show .
Kane ka rukom kaba la pyndonkam hok ka dei ban ialam sha ka thong kaba khatduh .
" Ngi hap ban pynlong ia ka jingpyrshang ban batai kumno ngi kwah ban pynwan dur ia ka jinglong pyrthei ha ka rukom kaba hok " " la ong u Gabriel . "
Shwa ia kane ka sngi ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la leit ban jngoh ia u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe .
Ka Madhuri Dixit, ka Varun Dhawan, ka Sanjay Dutt, ka Alia Bhatt, ka Aditya Roy Kapur bad ka Sonakshi Sinha ha ka phlim Kalank .
Nga la sdang ban ujor shaphang kata .
Ngan iathuh ia phi , kam shym la kylla , namar ym don mano mano ba kylla .
" Haba la kylli halor kane , ka Maurya ka la ong " " Dei ban kylli ia ka Priyanka balei ba u hynmen jong ka u Rahul Gandhi u la shah rem ha ka shuki Amethi ha ka elekshon Lok Sabbha ba dang shu dep ."
Iathuh ia u Tom ba nga kwah ban shongkurim ia u .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 750 klur tyngka , la bynrap shuh shuh .
Ia ka Microsoft 365 la die lyngba ka Microsoft bad ka network jong ki nongdie marbam jong ka .
Ha katei ka jingialang ki don lang u Vice President Mike Pence , u myntri bar ri u Mike Pompeo bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u John Bolton ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar jong ka US .
Ki rekod ba phylla kiba i kumba kim lah ban pynpra ha ka IPL 2020
U dei tang u aktor .
La weng noh ia u Ajit Pawar kum u nongialam ka seng thaw ain ka NCP hadien ba u la iasoh bad ka BJP
U nongwad bniah u Khristopher Columbus u la shah shitom na ka .
Ka Maruti Suzuki Baleno ka don ha ki Delta bad ki Zeta petrol variant tang .
Ka sorkar jylla ka siew kumba T.3,000 klur tyngka ka penshon bad ka tulop sha palat shi million ngut ki briew man la u bnai .
Kumta dih bun ka um .
Ngi la ioh katto katne ki jingiakren bad ki heh ha kine ki kompeni .
U Nelson Mandela u dang ïakren bad u Nurul Hasan u Lat jong ka West Bengal ha ka Durbar Hall ba la shna da u maw marble jong ka Raj Bhavan jong ka Kolkata haba nga la ïalam ïa ka tnga jong nga sha shiliang sha u .
Ka sien kaba nyngkong ka long ha Nottingham ha ka kylla miet kaba ar .
Hadien ba u la tip ia kane ka mukotduma , u kpa jong u khynnah u la leit sha ki pulit bad u la ujor mukotduma .
Pynkhreh bha haduh ba ki jingbam kin iasoh lang ha ka doh kaba jem .
U Colan u la pule ha ka skul bah George Washington ha ka bynta jong ka Washington Heights ha Manhattan , bad u la leit pule sha ka Art Student League ha New York .
Kane hi ka long kaba khraw na ka bynta ka phlim Hindi .
Ka jingbishar ia kawei pat ka kot kaba kum kata kaba la mudui ha u snem 2006 ka dang sahteng .
Haduh kum kane ka por la khang pyrshah pura ia ka jingrung jong ki briew kiba nabar shapoh ka campus .
" ki internet kiba pynshlur ban pyniap ialade kin shah khang . " " "
Handwara , Mar 01 : Ki 5 ngut ki jawan jong ka CRPF bad arngut ki ophisar jong ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la khlad noh ha ka jingiakynad jong ki Handwara ha ka sngi Palei .
Nga pdiang ia kane ka kam da ka jingsngewrit baroh bad nga sngewnguh ia kane ka jingkitkhlieh , la ong u Kovind ha ka jingkren sdang jong u .
Kumta kaei ka jingeh ban pyni ia ka kyrteng jong ki ha ka status report ?
Kum ka nuksa , ka la sdang ban pynshlur ia ka jingai snam .
Nga la pyrkhat ba kata ka long ka mrad kaba bha ban pyndonkam na ka bynta ka jingleh jadu bad ban pynlong ia ka ban mih na ka hat .
Ngam tharai ba ka dei ka mat kaba ym lah ban pynbeit .
Wat pynmih ia ki ummat na ka bynta jong nga .
" Ka jinglong jingman ha shnong ka long kaba jynjar ," " la ong ki pulit . "
U Dr Jitendra Singh u la pynshlur ruh ia ki ba kin leit jngoh ia ka National Physical Laboratory , Hall of Nuclear Energy kaba don ha Pragati Maidan , nalor kiwei pat .
Ka jingpynriewspah ia ka khyndew bad ka jingpynphai biang ia ka jinglong sboh jong ka bunsien la ju ioh da ki jingthung .
U Abhishek Bachchan uba wan na ka longïing kaba pawnam ha ka kam phlim u la ju ïakynduh ïa ka jingïanujor bad u kpa ba pawnam jong u u Amitabh Bachchan .
Baroh ki paralok jong nga ki sngewtynnad ia ka phutbol .
Ka Ebadi ka don ka rukom kaba kyrpang ha kaba tem ia ka setar .
Ha kane ka jingwan jngoh u Sheikh Abdullah un sa iakren arliang mamla bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad ruh un sa ia kynduh ruh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong ka tnad kam bar ri .
Ia katei ka thuk thuk la rah sha thanat Shahbagh hadien katei ka jingjia .
Ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 1969 ki la wanrah ia ka jingpynjot kaba ym lah ban mutdur .
U Mr . U Bellamy u lah ban kham sngewtynnad ban aiti ia ka jingim jong u hynmen jong nga ban buhrieh ia kane ka pyramid , hynrei ka iing ka sem jong nga kam shym la mad ei ei hynrei tang ka jingsngewsih namar jong ka .
Ka jingshah thombor ha ka riti synshar .
U la lyngkhuid ha ka kamra shet .
Khamtam eh bad ki kam kulai .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Khadeja Naved Usmani .
Hynrei u Merchant u la mih ban thep 154 ​​kol ha ka jingialehkai Test ba khatduh jong u pyrshah ia ka England ha Delhi kaba dei ruh ka kol kaba heh tam jong u ha ka Test .
Ha ka snem 1938 la pynlong ia ki jingialehkai Olympic hangne ​​.
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih ."
Nga don katto katne ki dieng hajan ka iing jong nga .
U nongaiktien jong ki shipai u la ong ruh ba ym shym la don ki bulldozer kiba la pyndonkam da ka China ban pynpra ia ki bunker jong ki India ha Sikkim .
Ka District Legal Authority ka la ai jingshakri khlem jingsiew ia ki briew , ki bym lah ban ioh jingiarap ain namar ka jingduna pisa ne na kino kino ki daw , u la bynrap .
Hadien ba la pynphai biang ia u sha ka khun jong u Pharaoh , la hikai ia u Moses ha ka jingstad baroh jong ki nong Ijipt .
CA : Al Gore , khublei shibun eh ba phi la wan sha ka TED .
Kam long kaba suk ban bat ha ki over ba pdeng khamtam haba ki nongpynher bol ki ialehkai bowling .
Ki don 12 ngut kiba la iap kynthup ia 5 ngut ki kynthei bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ym tang ba ngi don ia ka jingbun ki para marjan ki bym don jinglong tynrai , shisien ngi la don katto katne ngut ki hynmen bad ki para ruh kumjuh .
Ha ka jingialang ba kyrpang jong ka Bangladesh Awami Muslim League ha ka 21 tarik u Lber la weng noh ia ka kyntien ' Muslim ' na ka kyrteng jong katei ka seng da kawei ka sur .
Ka phlim kam shym la kamai bha ha ka box office , bad kam shym la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Hynrei hadien ki la jah noh .
Kumno ban im ha ka jingduna ka ioh ka kot
Nga la long uba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat naduh dang rit .
" " " Ngam tip ia ki jingtip ba bniah jong ka ."
Da kaba ithuh ia kane ka jingshisha , baroh ar ki sorkar US bad UK ki la tyrwa ban ai jingkyrshan mardor ia ka ioh ka kot sha ki nongtrei shimet kiba shah ktah ha ka jingkhang ia ki kam kamai .
Ngim don jingsngew ei ei ia kaei kaba ka iingbishar ka la rai .
Ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong bad u slap ryngkat bad u phria ha ki jaka ha ki jaka ba kham poh ka la pynlong ia ka jinghiar stet jong ka jingshit jingkhriat .
Um ju ailad ha u nongshun hynrei u la iai leh ia ka mon jong ki Kpa jong u .
Kiba don ka bor kaba khraw tam .
Kan ym long shisha .
U la ioh 431 vote .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ioh ia ka khusnam kum u nongap kol ha ka pyrthei na u Bill Gates .
U Gayoor u dei uwei na ki .
Pynbna ki pulit ban ai khusnam T. 1 lak tyngka
Ha ka por ba u synshar , ka Saudi Arabia ka la long ka ri kaba heh tam ban wanrah mar U . S . ki kti .
Mano ba la ai ia kane ha phi ?
Ha ka nongrim , kane ka dei ka jingleh kaba pdiang sngewbha .
Katkum ka jingong u nongaiktien la ong ba na ka bynta ki khynnah klas VI haduh X kawei kawei ka paper kan don 20 tylli ki jingkylli bad kawei ka paper kan ioh 40 tylli ki marks .
Kiwei pat ki tnat shna jingshna ki kynthup ia ka jingshna dur , ka phlim , ka jingbam , ka thoh ka tar , bad ki lad pathai khubor .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u myntri rangbah ka jylla u B S Yeddyurappa u la ong ba ka sorkar ka la shim ia baroh ki lad jingiada ban pynthikna ba kan ym jia kano kano ka jingjia ba sniew .
Ha ka jaka kata , ha ka por ba ka dang shah hikai ha ka NCC , ki coach jong ka ki la iohi ia ka jingtbit jong ka ban siat , bad ki jingthmu jong ka ki la kylla .
Ngam kwah ban shim ia ka na ka bynta jong u .
Kumta to buh ia ki shyntur jong phi , sngewthuh ?
Ki nonghikai kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka webinar bad ki la kylli jingkylli ruh ia u myntri sorkar pdeng .
Ki samla pule jong ngi ki dei ban ioh jingkyrmen na ka mynnor kaba donburom jong ngi ban thaw ia ka lawei kaba itynnad .
Ka YSRCP ka la shah rem ha ka elekshon ha u snem 2014 da ka jingkhein kaba rit , duna ia ka ar percent ki vote .
Watla la dep ban register ia ka FIR hynrei haduh mynta ym pat leh ei ei .
Ia ka dor jong ka petrol bad diesel la buh katkum ka iew pyrthei man la ka sngi .
Hynrei ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa kim da long kiba sngewrit .
Ha kata ka sngi ki tank jong ki nong America ki la sdang ban poi ha Baghdad .
Ka jingai jingmut jong ka sha ka Whiteway ka long kaba la ialeh pyrshah . peit haneng .
U heh pulit jong ka Almora u P . Ka Renuka Devi ka la ong ba ka jingbuh ia ki juti ha ki synduk ba don ka lama ri ka dei ka jingpynjah burom ia ka Tricolor .
Ki samla pule Bengali jong ka Guwahati University , Dibrugarh Medical College bad Assam Medical College ki la shah beh jubor na kitei ki jaka pule .
U la ong ba ki briew ki dei ban wan shakhmat ban ioh ia ka jingmyntoi namar ha ki regularized colony ka sorkar kan pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kynthup ia ka um dih , ka jaka pyntuid jaboh , ki light surok bad ki surok bad kiwei kiwei .
La pyllait im ia ki 10 ngut ki nongtrei jong ka lieng dhow kaba ngam jyllop na ka kad lieng jong ka Omani
Ka BJP ha ka jinglehkai kaba itynnad bha ka la jop 18 tylli na ki 42 tylli ki Lok Sabha kaba duna tang saw tylli na ka jingjop jong ka TMC kaba 22 tylli .
Lada don ka jingeh , ngan sa pynbeit ia ka .
Bad phim tip lano u wan bad leit ?
Kajuh ka long kaba la thmu na ka bynta ka jingpynroi ia ka bor RD jong ka MIDI .
Ha kane ka kynti , ka jingiakren bad u trai jaka ka la sdang da ka jingkylli : Hato ka sorkar jong kata ka por ka la wan ban mut tang ia u Modi ?
Ki briew kiba leh kumta ki long ki bym don akor .
Ka kamra shet kaba khlem pat dep bad ka painkhana ka dang trei .
Hadien katei ka jingiakynduh , ka Banerjee ka la ong ba ka long ka jingkyrkhu ban iakynduh ia u myntri rangbahduh bad ban iohsngew ia ki jingai jingmut jong u halor ka ri .
Lane ki ia don lang ha Bengal ?
Ka bike kaba la pynieng halor ka lieng .
La iehnoh ia ki khubor na ki kot khubor bad ki lad pathai khubor .
Ka TRS ka la pynshisha ia ka bor jong ka ha Khammam da kaba jop ia ka shuki MLC .
U Rajnath Singh u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri India uba shakri kum u myntri kam pohiing ka ri India .
Uwei uba la pynbna ba um long uba bit .
U Rahul uba kyrshan ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei , u la kyrshan ia ka Women ’ s Reservation Bill ka ban ailad ban buh kyrpang 33 percent ia baroh ki shuki jong ka Lok Sabha bad ka iing dorbar thawain jong ka jylla na ka bynta ki kynthei .
Ka jingsngewsih ka long haba u briew u pdiang ia la ka jingduh bad u iaid shakhmat .
Ym don ka jingpynbeit kaba pyrkhing bha shaphang hangno lah ban shem ia ka isochromosome .
U Daniel 7 : 10 u bynrap : Ka Kashari ka la shim ia ka jaka shong jong ka , bad ki don ki kot kiba la plie .
Ka India ka la bteng ia ka jingjop jong ka ha ka hockey jong ki shynrang da kaba jop ha ka sien kaba lai lynter ha kane ka lympung .
Nalor kane , u Kowli u la tyrwa ban pynrung arngut ki nongialehkai boxing ha ka komiti bad na ka bynta kata ka elekshon kan long ha ka por jong ka jingialehkai jong ka ri .
Baroh arngut ki khlem jop ha kane ka samoi .
Ki la thmu ban sdang ia la ka jong ka pisa .
Ngi lah ban iakren bad U Blei man ka por bad pynpaw ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ba shapoh jong ngi ha u .
Ki jingleh be-ijot ki la nang jur , khamtam haba ia ka hok ban lum ia ka shiphew bynta la ju ai ne die sha ki riew paidbah .
Ia ka jingpan jamin jong ki la kyntait da ka iingbishar kaba hapoh , hadien kata ki la leit sha ka iingbishar kaba heh .
Yn buh bad thaw ruh ia ki Skill Lab ha ki skul ha ka rukom treikam kaba lah ban ailad ia kiwei pat ki skul ban pyndonkam ia katei ka jaka .
Hynrei kine ki nongpynjah burom kin ym sngewthuh satia ba ki leh na ki jingthmu kiba ktah ia ka jingiaid lynti jong ka jinglong briew ne kiba la sngewthuh da ki .
U la kitbok kitrwiang ia ki .
Ka jingpule ha ka vitro ia ki dawai la leh na ka bynta ka jingpyrshang
U Rao u la ong ba la ai bor ia u da ka party jong u , ka kynhun myntri , ki MLA bad ki MP ka TRS ban shim ia ka rai halor ka elekshon kaba kloi .
Kaei ka jingmut ban kha na U Blei ?
Ka Dadi jong u ka ong ba kan pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh .
Ha ka jingshisha u nongthoh na Sweden u Alf Ahlberg u la thoh kumne : Bun ki jingkylli philosophy ki long kiba kum kata ka jinglong ba ym lah ban ai ka jubab kaba shai ia ki .
Hadien ba la kha ia ka jinglong jong ka party la pynkylla . Kane ka nongbah ka don lai tylli ki bynta ba thaw ain
Da ki spah ngut ki nongwan kiba la shah khot ki la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim .
U la ong , ka donkam kyrkieh ban peit sha ka jingpynbha ia ka jingdon jong ki karkhana MSME ha ki 115 tylli ki district ba la ithuh ba ki don ki jingangnud jong ka ri .
Nalor kata , ki nongïoh jingmyntoi kin ïoh ïa ka RuPay Debit card kaba don ïa ka jingïada na ka bynta ki jingjia aksiden kaba 1 lak tyngka .
Ka long kum ka jingleit jingwan khlem da mih na ka nongbah jong phi .
Ka jingthew ka la ioh 602 . 29 point ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Sa kawei pat ka jingiap Covid la iathuh ha Ernakulam Medical College Hospital . Ka jingkhein kiba iap kaba khatduh eh ka long 61 ngut .
Ka rukom la bat ia kawei ha kawei pa kawei ka kti .
Ka kyrteng jong u nongpynbiang broadband .
Pynlong U Lt Col Jyoti Sharma Kum U Advocate General Ophisar Ka Nongbishar Ba Nyngkong Ka Kynthei Ka India Army
Bad kumno ki pyniaid ?
Kumjuh ruh katto katne ki jingïalehkai ba itynnad bha jong u nongïalehkai ba mynta u Alastair Cook bad u Kevin Pietersen uba la pynmih jingïakynad , u bym dei shuh u bynta jong ka skim ïalehkai jong ka England , ki la long ki jingïalehkai ba kongsan na ka bynta ka England .
U Gould u la shah teh, ka kti kadiang ka la jan lait.
Pyni ia ka thread baroh kawei ha kaba pynheh
Namar ba ki elekshon shnong ki ju kyrshan ïa ka sorkar pdeng kaba mynta , u Rajapakse u la jop da kaba tyngeh , u la ïalap elekshon bad u la ai ïa ka thup ba jrong jong ki jingkular ki bym lah ban pyndep satia .
Ka Merkel halor ka jinghiar thma jong ki nongmihkhmat ha Turkey
Kumba 165 ngut ki briew ki don ia kane ka kyrteng kur .
Ka Ring ka la iaid sha ka Isildur kaba la ioh ia kane kawei ka lad ban pynduh ia ka jingsniew junom .
Ki jingpang ba pynkylla ia ka met ki dei ka kynhun jong ki jingpang kiba iadei bad ka jingma kaba khraw na ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
U Vernon Philander u don sa ar ngut ki hynmen kiba kyrteng u Brandon bad u Darryl .
Ngam kwah ban shong ha India , hynrei ha Pakistan .
Ka Sorkar jong nga ka la rai ban pynkylla ia ka rukom thung kam ban pynthikna ba ki riew shemphang na ka liang ka art bad ka kolshor kin ioh ban jied ban khlieh ia ki jaka pule jong ka kolshor .
Hooid , ko baieit jong nga , ngam ai jingmut ei ei .
Ka don saw tylli ki kolej ba kongsan viz . , ka skulbah jong ka Thiruvalluvar ha Arakkonam , Tittagudi , Kallakurichi , Tirupattur bad kawei ka jaka pynroi PG ha Villupuram .
Ki jingiakop kiba bun ki ialehkai ha kajuh ka por .
Ia u Sollozzo la tip kum u Turk .
Ka jingiadei jong ki jingthew ba kyrpang hapdeng ki briew ka lah ban pyni ia ka jingsngewthuh ne jingsngewthuh bakla haba ianujor bad ki jingthew ba shisha jong ka met .
Bad pynieng ia u ha khmat u Eleasar u lyngdoh bad ha khmat u paidbah baroh . bad ai hukum ia u ha khmat jong ki .
Ka jingpynrung thymmai ia ka pisa kaba T.70,000 klur da ka sorkar kan kyntiew ia ka jinglah jong ki bank paidbah ban pyniar ia ka jingai ram khamtam sha ki MSME .
Kaei ka jingshim jong phi shaphang ka jingkhihwin kaba mynta ?
Ka jingshah rahbor ka la kut ha Algeria ha ka 20 tarik u Risaw 1988 .
Ki donkam ban long kiba suk bad ka .
Ka kmie jong u Marzan ka Salma Khatun ka la ong ba kam shym la don ha iing ha ka por ba la shim ia u lok jong ka namar ba ka pang bad shah sumar ha hospital .
Sdang naduh ka snem 1879 , la ju kdew ha kane ka kot khubor ia ka kam ot kaba kynthup ia ki Khristan ba la pynsleh .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar 16 , ki nongshna nar 12 , ki nongshna jain 1632 , ki kam dieng 117 , ki kam shna dieng bad ki dieng 75 .
Khlad ka kynthei , khun kynthei ha ka jingtyngkhuh surok .
Ym kum kiwei pat ki nongthoh ba pawnam , u Kafka um ju shah shim kyllum ha kiwei pat .
Hynrei u la kynthoh ba kam don ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki ri kiba long dkhot kumno ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kaei ka jingmut ban duwai da ka mynsiem bakhuid bad kaei kawei kaba ngi dei ban pan man ka por na U Jehobah ?
ki jinghiar na ka bynta kawei pa kawei ka node ha ka graph bad ka .
La pynïasoh bad ka BJP shwa ka elekshon sha ka thaiñ thawaiñ jong ka thaiñ Tamil Nadu
Kumta, kane ka thermocline ka long ruh kaba kongsan bha na kiwei pat ki kot bapher bapher kiba phi tip lada phi pule phi tip ïa ki kot kiba ïadei bad ka lieng rit bad kumno ki lieng rit ki treikam bad kumta ter ter.
U dei uba phra na ki 8 ngut ki khun .
Ka jingeh jong u Rahul ka long , u dei u Gandhi uba la sngewthuh bakla bad u iai pynkylla ia ka dur Hindu jong u na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei , ym da ka rukom aiti .
U Rajiv Gupta uba dei u Additional Deputy Commissioner ka Chandigarh u la shah jied kum u President ba thymmai jong ka Punjab Civil Services Officers Association ha ka jingialang kaba la long hangne ​​ha ka sngi U Blei .
U la kamai 104 ron ha ki 65 tylli ki bol .
Ki kmie ki kpa ki lah ban leit sha ki kam DIY bad ki khun jong ki .
Ka pyrthei kam kut tang hangne ​​.
U khun jong nga ruh u dei u nongkyrshan jong ka Arya . U sngewkmen shibun eh haba u iohi ia ka Arya ha ka TV . Katba ki dang iaroh ia ka Arya , u la kham sngewkmen .
Ka jingtreikam kaba bha la shim ba ka long kaba heh ha ki ri sepngi .
" Uwei na ki nongpyndonkam u la ong, " " Mika Bhai ka jingtrei kaba khraw da ka kynhun jong phi bad jong phi ."
Kine ki kyndon ki jah noh . Kane ka kyntien ba hakhmat eh kam don jingmut satia .
Ki tiar jong nga kim shym la buh bha , ka ong .
Ki la lum ram kaba T.30 lak .
Ki Gandhi mynta kim don jingiada SPG hadien 28 snem .
Ki poster ruh ki ong kumjuh .
Haduh mynta , bunsien ki krem ​​pynbhabriew ha ka iew India ki ju thew ia ki nongthied kynthei .
Jied ia ka field na kane ka list kaba pyni bha ia ka jingmut ba la ai da ka jingpyndonkam jong phi ia ka field ba nyngkong eh ha ka kti jong phi .
U Soitan u la ong aiu shaphang u Job ?
La sdang ia ka projek test ha kane ka temple ha ka jingthmu ban pynioh biang ia une u mawkyrteng ba la iada da ka jylla hapoh ka jingthmu jong ka UNESCO ban long kum ka jaka tynrai jong ka pyrthei .
Nga leh ia ki jingpeit bniah ia ka jingkhih jong ki kali ha ki jaka bapher bapher .
Ka jingpynwandur kaba neh bad ka jingpynroi kaba neh ki long ki mat kiba kongsan bha na ka bynta ka jingim kaba neh .
Peit ia kane . Nga don ka boot jong nga ha ka miej jong phi .
La pynbud biang ia ka jingpyrshang da kaba pyndonkam ia ki jingpher ba thymmai ha ki rukom .
Pynmih hukum ka sorkar ban thaw 36 tylli ki Fast Track Court ha Telangana
" Ym pat don ei ei kaba thikna halor kane ka kam ha kane ka por " " u la ong .
Kaei kaba un leh , te ?
Lada ki Briew jong ka Kitab ki la pdiang ia ka jingngeit bad ki la sumar ia ka jinglong riewblei , thikna , Ngin jin da la siewspah ia ki kam sniew jong ki bad ngi la pdiang ia ki ha ka Paradais kaba suk .
U Harbhajan u la ialam ia ka Mumbai Indians ban rah ia ka nam lahduh ha ka Champions League ha u snem ba la dep khlem don u Sachin Tendulkar .
La ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la leh bha ha ki jingialehkai hadien ka jingialang .
Ha ka jingtohkit ba kyrpang jong ka Aamby Valley Ltd . , la lap ba ka jingmih kaba palat T.48, 000 klur kam shym la paw ha ki kot jingthoh jong ka kompeni .
" " " Hato Ngi Smat Ban Tip Katno Ki Mrad Ki Smat ? " " "
Ia u Ibrahim Ismail Chundrigar la kha ia u ha ka 15 tarik u Risaw 1898 ha Ahmedabad .
Kane ka pynshisha ba ki long kiba la duh jingkyrmen .
Ngi hap ban pynpra ia ka jingkylla jong ka jingpang .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba la don katto katne ki jingbakla na ki bynta jong ki heh sorkar ha kaba ai laisen ia ka jaka pynlong jingialang .
Ka jinglong jingman kan sa jah rngai lada ym lah ban pynbeit ha ka por kaba biang .
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Ujda Chaman jong u Sunny Singh .
Ki jingbthah sha ki karkhana shna tiar ki lah ban nang slem , bad ki nongshna ki lah ban hap ban pynpher .
Wat ha ka spah snem kaba 2 ne kaba 3 A . C . , ki briew ha ki jaka ba jngai ki ju kren ia ka ktien Gaul kaba don ha ka thain , bad ym ia ka ktien Latin .
" La tip ia ka shisien kum ka " " Mawkordor jong ka Africa " " namar ka jingroi jingpar kaba khraw jong ka."
Ki phlim ki la long kiba jop ha ka box office .
Ka liengsuin kaba her ha ka bneng ha ka por mynsngi .
Baroh ki jait mrad ki kynthup ruh ia ki blang bad ki syiar .
U slap uba khlem sangeh ha Delhi bad ka thain NCR u la pynshlei ia kiba bun ki surok , ha kaba ka Gurugram ka la mad ia ka jingeh kaba khraw tam .
Ki briew kim lah wat ban mih shabar ban leit shim ia ki tiar na ka bynta ki jingdonkam ba man ka sngi .
Kine ki dulir ki dei na ka dulir Andaman .
Lada ngi ruh kumjuh ngi shim ha la mynsiem ia ki ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei , ia ka jingpyntngen na ki Jingthoh Bakhuid , ngin sa lah ban bud ia ka jingngeit jong u Elijah . Ki Rom 15 : 4 .
La bthah ia u ba un nym mih na ka jaka treikam khlem ka jingbit jong ka discom ha ka por ba la pynsangeh .
Balei ki wan shane ?
Ki shipai Thai Ranger kiba pahara ha Pattani kaba don shathie jong ka ri Thailand .
Nangta ka khynnah ka la leit sha ki pulit .
Ka Deepika ka la leh ia ka jinglehkai kaba phylla .
Ka kper ka ioh ia ka kyrteng namar kane ka dei ka jaka lehkai kaba ki Syiem Kodagu ki sngewtynnad eh .
Ka Baptist Times ka dei ka kotkhubor ba la pynmih shisien shi taiew ha Didcot Oxfordshire kaba thoh khubor shaphang ka Balang Baptist ha ri Bilat .
Ka ED ka la register ruh ia ki case thok pisa pyrshah ia ki katto katne ki heh ophisar IAS bad ki politishian ha ka jylla ha kaba iadei bad ki jingkynnoh tih dewbilat beain .
Ym don ba ong ba ki la iohi ia u blei haduh mynta . Hynrei u dang ong ba u la iohi ia u blei .
Uwei u briew hadien u la khlad noh ha hospital namar ka jingmynsaw jong u .
La hukum ban tohkit pyrshah ia ka jingbym shimkhia jong ki pulit
U PRESIDENT U AI AI KHUBLEI ÏA KA SONG SHI SHA BA LA PYNBNA ÏA KA KYRTENG BA KYRPANG JONG KA SHAI , Rashtrapati Bhavan : 14 . 07 . 2016
Ka don ka jingrwai bad kiwei kiwei ki jingpynbyrngia na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Hynrei ki kyrtong ka Congress ki iakhun halor ka dak jong ka party hangne ​​.
Ka jingïakynad hapdeng u Kapil Sharma bad u Sunil Grover ka long kumba ka nang kham jynjar , man la ka sngi .
Bun ki kmie ki kpa ki trei bun kynta , kumta ki lah ban don tang khyndiat ka por ban pynlut por bad ki khun ha ka rukom kaba man ka por .
Ki iingbishar jong ka ri India ki la rai bunsien ba ki briew kiba kyllain ki dei hok ban ioh ia ka jingithuh jong ki sorkar ha la ki jong ki kyndon , khlem da don ka jingpynjari ne jingshah lehbein .
Ia kane ka tamasa la pynlong ha ka kyrdan jong ka ri , ka jylla bad ka District ha kaba kumba 88 hajar ngut ki samla la iohsngew lyngba ka walk in bad ka digital screening .
Haba ngi ngeit ha U Jehobah bad ngi bud ia U Khun jong u da kaba kohnguh ban ia kaba bud ia ki jingmyntoi shimet , ngi ioh ia ki jingkyrkhu kiba pynthymmai bad pynjahthait man la ka sngi . Math .
To ngin peit shwa ia ka liang mihngi .
Tip ia ki jingduna jong phi . Ka kynjri ka long tang katba khlain kat ka jingteh kaba tlot tam jong ka .
U ong , Ngam ju pule than .
Ka mantra kam lah ban pynkylla .
Ka jingdih um Turki ka long kum ka jingpynkhuid ia ka met jong uwei da u dhobi .
Ki don ar jait , ka jait ba la pyndap da ka umphniang lane ka jait kaba la pyndap da ka capacitor .
Nga tharai ba u thmu ban leit buhai shnong sha Pakistan lane sha Bangladesh , u la ong .
U Shri Kush Kalra uba dei u Advocate ka High Court bad ka Kong Sunaina Mishra kaba dei ka Assistant Professor jong ka aiñ ki la ïakren halor ki mat ha kaba pyntreikam ïa ka aiñ RTI .
Ka jingialang ba la shim da u Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh lada jia ba duna ka jinghap slap .
Kine ki arngut ki la pyndap 136 ron hapdeng jong ki na ka bynta ka wiket kaba ar ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingkhein kaba heh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Miryalaguda jong ka Telangana ha Nalgonda District .
Ngi don lai ngut ha London University , u Tarlok Singh u dei u Sardar uba stad uba hadien u la pynlong ia ka ICS bad u la long u khlieh jong ka Planning Commission .
Napdeng baroh ki apps jong ka jingïadei para briew , ka Instagram ka la don lypa ïa ka jingtreikam kaba dum na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad IOS jong ka .
Hynrei ki rukom synshar kim long ki bym lah ban pynkylla .
Ki nongleh pyrshah India shabar ri ki la pynrung ia ka jinglong kaba thymmai ha ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid .
La hap ban pynsngewthuh ia ki ban wan phai biang .
Ki nongshong shnong ki la pyrta pyrshah ia ki pulit , da kaba dawa ban leh eiei mardor pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
U Daniel Craig u wanphai biang kum u nongak ba kongsan ha ka phlim ban wan kaba yn sa pynïaid da u Cary Joji Fukunaga .
Hynrei ha kane ka kynti nga la pynkhreh ban pan jingiarap .
Sir , ngi lap ia ka jingbym iahap jong ka jingshit jingkhriat ha ka jaka buh jingkhriat .
Ki la ong ba ka Nilekani ka ioh ia ka jingshaniah na ki nongshim bynta bapher bapher kynthup ia ki nongthied , ki nongshim bynta bad ki nongtrei .
Ka nongïoh jingmyntoi kaba khraw tam na ka jingkiew dor ka umphniang ka dei ka jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Kerala mynta ka janmiet ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um hangtei .
Hynrei da ka jinglehniam kaba saw , ka rukom treikam ka la kylla , bad la pynkup burom ia ki riew shemphang na ka bynta ka jinglehkai kaba kyrpang ha kawei ka phlim .
Nalor ba ka ai jingshakri kaba bha ha ka koit ka khiah , kane ka skhim ka dang iaid shaphrang ruh ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka ban pynbun ia ki kam ha ka liang ka koit ka khiah .
U PM Modi u la bthah ia ka tnad rep jong ka sorkar pdeng ban ai jingmut shwa ia ki nongrep jong ka Uttar Pradesh , Punjab bad Haryana haba sam ia ki tiar ban iada na ka jingthang ia ki sboh .
Kiwei pat kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mahendra Singh bad u Ajit Kumar .
Katei ka kam ka la paw pyrthei haba katei ka samla ka la leit sha ka shnong trai jong ka ha Premnagar kaba don ha Radhanpur Taluka jong ka Elaka Patan ban rakhe ia ka jinglehkmen Diwali .
" " " Hooid , monsieur , haba pyrkhat ia ki jinglong jingman , phi lah ban iarap ia ngi ." " "
211 tylli ki kynhun ïalehkai phutbol jong ki shynrang kiba ïasoh bad ka FIFA , lyngba ki seng ïalehkai phutbol jong ki .
Lada phim pat iap , ngan sa pyniap ia phi .
Ki jingduna ha ki rukom treikam bad ki jingpyniaid ba la iohi ha ka por ba pynlong ia ka jingpeit bniah la wanrah ha ka jingtip jong u Komishon Rangbah na ka por sha ka por .
Lada bishar bniah ia ka jingthep vote kan sa paw shai ba ka UDF ka ioh kham bun ki vote ban ia ka LDF .
Ka shnong baroh kawei ka kyrshan ia u ha ka jingpyrshang jong u .
Ia ka jingkhuid la pyniadei bad ka jinglong riewblei ha ki shastras jong ngi .
Ka jingleit ryngkat bad uwei uba sngewtynnad ha ka jingleit kan pynshisha ba ka long kaba sngewtynnad tam .
Ha kata ka por nga la pyrkhat ba ha kawei ka sngi ngan sdang ia ka skul ka ban plie lad ia ki briew kiba kwah ban long kiba heh ha ka kam ak phlim .
Ki long kiba sexy , kiba shlur bad pynban ki long kiba kynthei haduh katta katta .
U nongaiktien jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu u la kyntait ban kren eiei halor katei ka rai .
Ka samla pule doktor na Haryana ka Manushi Chhillar ka dei ka Miss World 2017 kaba thymmai .
Jied ia ka email kaba phi kwah ban pyndait bad ka jubab jong phi .
Ki kynhun pulit kiba heh bha ki la leit sha ki jaka ba don jingeh ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U lah ban pynduna ne pynlait ia ka jingpynshitom jong ka iingbishar , ka tribunal ne kano kano ka iingbishar .
Ka plan jong ka sor kaba stad : 37 tylli ki kompeni ai jingmut la pyntreikam ha
3 tylli ki kpu ba khlem gluten
Katba u dang bat ia kane ka kam u la shim ia ka rai kaba stad ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong u ha ka ktien phareng .
Ym don jingmut ban leit phai biang sha ka rukom kaba mynshuwa .
Hynrei ki pulit kim lah ban ialeh pyrshah ia kata .
Hapoh ka Operation Nirbheek ka la ai jingmut ia ki samla pule sorkar bapher bapher ha ki skul Municipal bad ki skul shimet ha ka .
Kumta kiei kiei ki dei ban long .
Lah ban pyndonkam ia ka Ozone ban pynduh ia ki jingsah jong ki dawai pyniap khniang na ki soh bad ki jhur .
7 : 30 baje mynstep Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la hiar sha ka kyrdan kaba sniew .
Kham hadien ba u Myntri Rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la jop ia ka jingshaniah , u Lamphang u KR Ramesh Kumar u la tyrwa ban iehnoh kam ialade .
Baroh ngi don ka jingthiah haba ka la shit . Ha ka por janmiet , ngi iabam ja miet lang .
Ki don hynriew ngut ki kynthei ha ka Hall jong ka Nam .
Ha kiba bun ki liang , ka por jong u Wallis ka long kaba bha bha .
Ka Custom House Square ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ka nongbah shabar na ka bynta ki jingrwai ba khlem jingsiew bad ki jingpynbyrngia ha surok .
Ki nongshong shnong hadien ki la pyntip sha ki pulit .
Om Shivpuri kum u Gopal Choudhry kum u MLA .
Nalor kata , ha Paris bad Berlin , ha kaba la peit bniah ia ka thma Iraq , ka jingmih ka la pynmih ia ka jingkyndit .
" " " La pynthikna ia ka jinglong bad ka kynhun jong u lehnoh ba la shah pyniap , " " " " u la bynrap . " " "
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u nongpynlip ding .
Kane ka jinglaitluid kan long kaba pura tang ynda la pyllait noh ia baroh kiwei pat ki nongialam kiba shah set kynthup ia u myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah ha ki iing bapher bapher , u la bynrap .
Hadien kata u Lal Jr . la pynbna ba nalor ki nongak ba tynrai , ki aktor Sreenivasan bad ka Lena ruh kin sa thoh ia ki bynta ba kongsan ha ka phlim .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingsumar ba ieit jong U Jehobah ia kiba la tymmen ?
U Inspector Bhupinder Singh uba dei u nongpyniaid ia ka thanat Sector 36 mynta u la long u SHO jong katei ka thanat Sector 31 .
Ki khynnah ki pyndonkam ia ka internet ban wad jingtip na ka bynta ki projek skul , ban ialehkai , ban pule ia ki kot online , ban sngap jingrwai bad peit ia ki phlim , ki jaka iakynduh bad ki email , ka la bynrap .
Dang shen u la leit sha kawei pat ka bynta .
Shuh shuh ka Tata Motors ka la ong ba kim shym la pynkiew dor la slem bha .
U la don , pynban , ia kajuh ka kam ha ka iing dorbar thaw ain bad u la bteng kum u Lamphang ka iing dorbar thaw ain ba shipor ha ka por ba sdang ia ka Riti Synshar .
U Nitin Patel myntri rangbah ka jylla u la kynnoh ba dei u Thakore uba la thombor ia ki dkhot ka BJP hynrei u nongialam ka seng Congress u Shaktisinh Gohil u la kam ba ki dkhot ka BJP ki la pyrshang ban pyniap ia u .
Ka jaka : Jawaharlal Nehru Stadium ha Chennai .
Ki nongjied ïalehkai bad ki bor pynïaid kriket jong ka Sri Lanka ki la mynjur ban ai snam namar ba bun ki samla bad jan 70 ngut ki nongïalehkai kriket jong ka Sri Lanka kin shah pynrung kyrteng ha kane ka jingïalehkai jong ki hynriew tylli ki kynhun .
Ha ka mukotduma jong u , u nongbishar jong ka District jong ka ïingbishar jong ka longïing ha Gurgaon u la ai pisa T.20 hajar kum ka bai sumar man u bnai .
Ka jingpynkylla lyngkot ba la pyndonkam na ka bynta ki kali .
Ka UNO Wahida bad u kpa jong ka ki la mynsaw jur hadien ba ki riew sniew ki la rung tuh shapoh ka iing sah jong ka UNO ha Dinajpur ha ka sngi thohdieng shiteng miet .
Haba um donkam ban ap da ki bnai ban ioh biang ia ka pisa , u ioh biang ia ka pisa hadien katto katne taiew , u mad ia ka jinglong kaba shai .
U SSP ka Bareilly u Rohit Singh Sajwan u la ong ba ka jingiap jong u Dharampal ka dang long ka jingmaïan bad kiba haïing ki dang hap ban ujor ejahar .
Ki pulit ki la ong ba ia ki dur jong ki la shim da ki CCTV ba la buh hajan bad kane ka la pynlong ia ki ban shah kem ha kaba kut .
Hynrei hadien la pynshai ba ka jingkren jong u Rahul ka dei kaba la pyntip bakla .
U la ong ba ki pulit kin pynthikna ba kan ym don kum kane ka jingshah pynmynsaw ha ki por ban wan .
Ha ka kyrdan distrik u pulit super u dei u heh jong ka bor synshar pulit .
Pynlong ia kine ki jingdih ha ka por lyiur na ka bynta u khun jong phi .
Ka long kaba phylla , phi lah ban shem ia kano kano ka jaka na kano kano ka jaka .
Ka kompeni ka la jurip ia ki 400 ngut ki khynnah ha ki saw tylli ki nongbah kiba heh ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki .
Ki jingpynkylla ki long kiba khlain na ka bynta ka United Kerala hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 .
Kiar na ki jingbam ba thiang kum ki candy , ki biskit , ki soda , bad ki umsoh .
Palat 900 tylli ki jingiateh jaka la pynkut naduh u snem 1985 .
La pynbna ia ka jingjrong jong u Everest , lada nga kynmaw bha , ha ka snem 1855 . Bun kiwei pat ruh ki la shim ia ka .
Lada u sngap ia phi , phi la ioh ia u hynmen jong phi . U MATHAIOS 18 : 15 . 1, 2.
La synran ia u Dhumal da u myntri barim u Ramesh Dhawala bad u MLA barim u Vipin Parmar .
Ki la tip ia ka jingma kaba la jan slem bha shuwa ba yn pynmih ia ki jingpyniap briew .
Ia kane ka jingialang kaba 102 jong ka Indian Economic Association la pynlong ha Pt 2019.
Bun ki kot khubor ki pynmih ia ka dur ha ki sla jong ki .
Ka jingkren jong u nongialam liangpyrshah ba ki dei ki nongtrei SDPI ka long kaba pynkyndit .
Ki jingtreikam ki dang iaid shakhmat , u la ong .
" " " Phi lah ban pynpaw da ki kyntien katno ka long kaba sngewtynnad ban don biang ha ka madan ialehkai golf ne ka madan kriket " .
La pyllait paidbah ia ka Asus Zenfone Max da ka Battery kaba 5000mAh ha ka dor Rs 9, 999 .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la kitbok kitrwiang ia ki paidbah lyngba ka Twitter .
Kumta , hangne ​​nga la pyni ia ka case kyrpang hangne ​​, hangta ka jingjrong ka long mar katjuh bad W mar katjuh bad 3 . 3 sentimitar .
Da ka jingleit jong u CM barim u Bhupinder Hooda bad u nongaiktien ka AICC u Randeep Surjewala sha Delhi mynta ka sngi , kiwei pat ki MLA ka Congress kynthup ia u Kiran Choudhry u nongialam ka CLP ki la pynlong ia ka jingshad dharna shabar jong ka iing dorbar .
Ki don 24 tylli . 29 percent kiba khlem kam don jam .
Kumta namar ba ym don pisa ban siew bai wai bad thied jingbam nga la rai ban leit phai noh .
U la tieng ba u Akhter Ali ruh u lah ban shah pyniap .
" " " ' Ngam shym la tuh ia ka ryntieh ."
Pule ruh : 156 ngut ki nong India ki wanphai na South Sudan bad 71 ngut ki wanphai ha Delhi .
Ka Washington kam shym la kren eiei halor kane .
Ki jinglap kiba dang shen ha ka rud duriaw baroh kawei ki la pynpaw ha ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ba ia ka jingiapher hapdeng kine ar lah ban pynshong nongrim tang ha ki jait tiar bapher bapher ym ha ki kolshor bapher bapher .
U khun jong u Viscount ba ar jong ka Halifax , U Lord Edward Frederick Wood Irwin u la pule ha Eton bad u la shakri kum u dkhot jong ka dorbar thawain naduh ka snem 1910 haduh ka snem 1925 .
Ka prokram ka kynthup ia baroh kawei ka dor jong ka tnat shna jain lait noh tang ka jingshna jain bad ka jingshna jain .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 25 tarik u Naitung .
Ka system baroh kawei ka la jot .
U Kohli u dei u nongïakhun ba marwei jong ka India pyrshah ïa ka Australia .
" Ka jingleit jingwan sha ka Hima Bhutan ka long kaba la pynbeit bha hapoh ka polisi " " Ka jingleit jngohkai pyrthei kaba don dor bha bad kaba duna ka jingktah " " khnang ban pynduna ia ka jingktah ia ka imlang sahlang bad ka mariang kaba kyrpang jong ka ri . "
Balei ba ym don jingtohkit kaba jia ?
Kane ka mashin ka la ai ia u briew ia ka bor ban iaid lyngba shihajar mail ha ka shi kynta .
Ai jingiarap haba ka pisa jong phi ka kiew bad ai jingiarap na ka bynta ka jingburom ha ka imlang sahlang wat lada ym don jingkiew ha ki mar ki mata jong phi . Donate da ka jingtieng ne da ka jingieit .
Ka kynhun ki blang kiba iaid ha ka dewbilat .
Haduh mynta u Modi ne u Yadav kim pat shim khia halor kine ki lain .
Baroh ar tylli ki kynhun ki dei ban ialehkai ban ioh ia ka khusnam .
" " " Ka India ka peit ia kaei kaei kaba khlain bha " .
Ka CBI ka la ujor lai tylli ki kaiphod khang ha kane ka mukotduma .
U Rohit Sharma u la lah ban pyndonkam hok ia ka jingsdang kaba bha jong u .
U la ong ba ka jingmut kan ym long kaba pynkylla dur lada ka sahkut bad ka BES EXPO 2016 ka la ai ka jaka kaba bha ban iakren ia kine ki jingmut bad ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat .
Ka por jong u Ravi Shastri kan sa kut noh da kaba pynkut ia ka jingleit jngoh ia ka ri West Indies .
50 Klur bad ka jingpynlut pisa kaba Rs .
Ka mat kaba don ha ka jingiakren dei ban sngewthuh shai .
Ka Board ka shim ia ki sienjam kiba biang ha kaba pyniaid bad pyniaid ia ki jaboh jabaiñ kiba lah ban pynmynsaw , ban pynkhuid bad pynduh ia ki ha ka rukom kaba shngain ia ka mariang .
" Hynrei ynda la kha ia u khun nyngkong jong ki , ki la ai kyrteng ia u u Kain , lane " " Kaei kaei kaba la pynmih ," " bad ka Im ka la pynbna : " " Nga la pynmih ia u briew da ka jingiarap U Jehobah . " " "
U Aamir Khan u la ong katto katne bnai mynshwa ba ka dei ka jingangnud jongu ban shna ia ka phlim halor ka phlim Mahabharata.
Katba ia u Emraan yn sa iohi ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Azhar , kaba dei ka phlim biopic kaba iadei bad u kapten barim jong ka kriket ka India , u Mohammad Azharuddin .
Baroh lai ngut ki kwah ba ki nongialam ka seng kin pdiang ia ki jingpynshai jong ki bad ban shim ia ka kum ka sienjam kaba bha ban pynneh ia ka jinglong ryntih bad ka jingiatylli ha ka seng , la ong u Siddaramaiah .
Katba u CM ka Uttarakhand u la pynpaw ba ka jingtuid ka um ha ka wah Alaknanda ka la long kaba thikna hadien ka Nandprayag .
" " " Ngi kular ban trei na ka bynta ban pynbha hapoh bad shabar ka madan na ka bynta ka kriket West Indies . " " "
Ha kane ka prokram la donlang 13 ngut ki nongïalam jong ki party bapher bapher ba kynthup ïa ka BJP , Congress bad kiwei kiwei .
" Ki Zone jong ka Nepal " " Ki Distrik jong ka Nepal " " . "
Ki pulit ki la dep ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Lada phi dang don hangne ​​wan ka miet , .
U nongialam u la ong ba ngi la die kulai sha ki White .
U Justice Rajiv Sharma uba dei u Additional Judge jong ka Himachal Pradesh High Court u la bam smai mynta ka sngi .
Ki nongleh jadu ki lah ban pynkylla ia ki briew sha ki blang bad ki blang .
Hynrei ka Sitharaman ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban pyniaid laitluid ia ka tnad iada ri .
Ïa kane la lah ban pynurlong da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka Myntri Rangbah duh jong ka Bangladesh ka Sheikh Hasina kawei na kiba don ha katei ka jaka la ong .
Hynrei kajuh ka jingsumar ka long kaba lait na ka jinglah jong kiba bun ki nong India .
Prothom Alo : Ka sorkar ka ong ba ka Bangladesh ka la ai jaka sah ia ki Rohingya hynrei kata ka long tang shipor .
Ka projek pynheh bad pynthymmai ka la iaid shakhmat bad ka lah ban long kaba lah ban pyndep hapoh shisnem , u la bynrap .
Ngi pyrkhat shaphang kijuh kiei kiei ha ka rukom kaba pher .
U la ong ba ka NC kam shym la don kano kano ka jingiakren badno badno ruh halor ka jingthaw sorkar .
Pynsangeh ka Supreme Court ka Bangladesh ia ka hukum ban ai jamin ia u Zia
Ka Centre ka la pynmih katto katne ki kot bad ki kot kiba pynpaw ia ki bynta bapher bapher jong ka jingleh donbor bad ka jingiatylli , ka jingsuk , ka jinglong niam bad ka jingiatylli ha ka jaitbynriew kiba don ia ki nongpule kiba kham bun .
Kane ka dei ka jaka ba phi la shim ia nga .
Hadien ba u heh barim jong ka BCCI u N . Ka jingshah weng noh jong u Srinivasan hadien ka kaiphod jong ka Mudgal Commission ha kaba la kynnoh ba u Dhoni um shym la ai jingkhein kaba shai halor ki jingjia , u la leit sha ka jingshlei um .
Ki dkhot ka liangpyrshah congress ki iakhih ha Lok Sabha .
Ia ka jingkylla na ka rta jong uwei u Manu sha uwei pat la khot manvantara .
Weng noh ka Supreme Court ia ka jingujor bishar bniah ba la mudui da ki 6 tylli ki jylla halor ka NEET , JEE .
Da ka kam bad ka jingim ha ka longïing ka long kaba eh .
Sngewbha ai ia ka jingkynthoh jong phi harum .
Katba ngi dang iajan bad kawei ka jingkhang , ngi la iohsngew ia ka sur hapoh .
U la leit ban ia kynduh ia u PM Modi ha Hyderabad iing na ka bynta ban ia kren arliang mamla .
" Kane ka phlim ka long kaba donbor bha ." " "
Ngam shym la iohi ba don lai ngut ki nongpynher ha kane ka track .
ki ain hok copy jong ka ri America
Ka jaka buh jingthoh ka don kawei na ki jaka buh jingthoh kaba heh tam shaphang ka jinglong briew bad ka histori jong ka mariang ha ki ri America .
Kiwei pat ki nongwad bniah , pynban , ki poi sha ka jingkut kaba pher .
Ha ka snem 1993 la khot sngewbha ïa u Felix ban ïarap ban pynheh ïa ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Selters ha Germany .
Nga dang ai ia ki hukum .
Ha ka khep ba phi jied ' Ki jingiakynduh jong nga lait noh , ' tang ki nongpyndonkam ba la jied ki lah ban pynrung beit ia phi sha ki kynhun WhatsApp .
Ki lah ban ieit ia uno uno u briew hadien kata .
Kata ka mut : Lada la shna ia ka plant , ka dei ban ioh ia ka jingiarap kaba heh .
Nga long uba rit bad uba la niewbein : hynrei ngam klet ia ki hukum jong Me .
Naduh kata ka por ka la don ka jinglong jong ka thma khlem pynbna hapdeng ki ar jaitbynriew .
Nga tharai ba kane ka jait jingthoh bakla bad jingpynlong thok ia ki jingbam ka jia ha ki kompeni die jingbam ha kylleng ka ri .
Kurnool Elaka : 13 tylli ki mandal ha Kurnool bad Nandyal division .
Kat kum ka Hukum jong ki Blei , tang ki lyngdoh ki lah ban ai jingiwbih . Ka jingmut hi jong u Lebi bym dei u lyngdoh uba ai jingiwbih ha khmat U Jehobah ka la dei ban pynkhih ia kita ki nongleh pyrshah sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
U nongpyniaid jong ka jaka ai jinghikai ha ki kam karkhana ha Mandvi, u Nr. C . H . C . , ka Jylla .
U Jasprit Bumrah un ioh ia ka khusnam Polly Umrigar
Sngewbha pynphai biang ia ki hadien ar sngi , ko sahep .
La thung GM ba thymmai ka SBI
Baroh ki dei ki MLA barim .
Ka Babilon kaba khraw ka la pynjah burom shibun ia ka kyrteng U Blei .
Ngan don na ka bynta jong phi man ka por bad junom !
Wat nym artatien ban pan jingiarap .
Hynrei ki shipai Pakistan ki la kyntait ba katei ka kynhun lehnoh ka don ha katei ka ri .
Ka jingwad ia ki jingpynkylla ha ka iew Android . Android
Kawei na ki kam ba nyngkong eh jong u Shuja kum u Mehtar ka long ban pynbna ia ka jingmap ei na ka bynta baroh , kiba la iashim bynta ha ka jingleh pyrshah .
Ki madan jong ka Ganga da ka jinglong jingman kaba suk bad kaba iajan jong ka , ka la long ka iing kaba ieit ia ka jingroi bad jingim jong ki sim bapher bapher kiba rong saw .
Ka kolej sumar paidbah , Mymensingh .
Ïa kane ka jingtip la pynpaw da u myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank kum ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli jong ka Lok Sabha kaba la kylli da ki lai ngut ki MP ka Congress .
Kane ka dei ka address jong ngi hynrei kam don hangne ​​.
Ka jingthoh jong ka khana tynrai ka dang don ha kito ki bym don ia ka The Taken King .
Hato kane ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ?
Nalor kata , ka jingleh ia ka jingkoit jingkhiah ka pynkhlain ia ka jingkoit jingkhiah .
U bah Jaitley ryngkat u heh shipai u General Dalbir Singh Suhag bad u heh duh ka liengsuin u Arup Raha ki la pynkup burom ia u Param Vir Chakra Awardee u Subedar Yogender Singh ha kane ka jingrakhe .
Bad katto katne na kata ka pisa la buh kyrpang na ka bynta ki prokram kiba ym shai bha kiba ki nongkynthoh ki ong ba ki kit ia u symbai jong ka jingialehkai tiar thma kaba thymmai ha ka pyrthei .
Na ka bynta ban tehlakam da ki dawai , ka dawai pyniap khniang kaba khlain bha ryngkat bad . baroh ar ka jingktah jong ka jingïadei bad ka jingktah jong ka kpoh bad kaba bha eh ka long kaba neh ha ka mariang dei ban jied .
La ujor mukotduma ha thanat SOG .
Ki nongbylla sngi ha ka rel na Chennai sha Bihar
Hato ka Jingtip ia U Blei ka pynkylla ia ki briew ?
U Locke ha ki kot jong u shaphang ka jingstad mariang u kren shai ba u kwah ia ka sorkar ha kaba baroh kin ioh ia ka jinglong marryngkat ha ki jinglaitluid khamtam .
Ia ka jingiathuhkhana bad ka jingthoh la thoh da u Sandeep Shrivastava .
Ki jingthung jingtep ha ka jaka kaba heh 10 833 hektar ki la shah pynjulor .
Nga ai khublei ruh ia ka Japan naduh ka dohnud na ka bynta ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong ki ha ka .
Ngam lah ban pyrshah ia ka jingmut jong ki .
Ym ju don ha ki jingphohsniew jong nga ba nga la pyrkhat ba kum kane kan jia .
U don napdeng ki 16 ngut ki riewstad niam Islam kiba la shah khang ha Malaysia .
U la nud ia U Jisu ban pynhap ia lade na ka tnum jong ka tempi .
Napdeng kiwei pat kiba la donlang ki long u Rajesh Gupta , u Shakti Dutt Sharma , u Pawan Kohli bad u Sudershan Khajuria .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code bad ka POCSO Act .
Hynrei ha Assam ngim donkam ia ka model Gujarat , ngi don ia ka model Assam hangne ​​.
Ka jingjied kaba nyngkong ka long ka Jyotika hynrei ma ka bad ka Surya ki thmu ban iapoikha ha kaba kut jong u snem , kumta kam lah ban pdiang ia ka .
Ha ka snem 1964 la shim ia kane ka kad liengsuin da ka Hindustan Aeronautics Limited kaba dang shu seng thymmai .
U Modi u la pynpaw ba la pyntip ia u da ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ba u tycoon u la siew da ka pisa bad ka jingbha sha ki lai ngut ki nongialehkai . " " "
Ka shet jingbam mynstep na ka bynta ki arngut ki German , ka sait jain , ka leit iaid kai bad ki .
" Ngi kwah ban pynbeit ia ka kam Kashmir da kaba shim ia ki paidbah ka Kashmir ha ka jingshaniah " " u la ong .
Kine ki briew ki la shah kyrkhu ha U Jehobah namar ba ki long kiba iaineh ha ki hukum hok jong U Blei . U Daniel , ki lynnong 3 bad 6 .
Ki pulit ki pan jingiarap ban wad ia ka khynnah kynthei kaba jah
" " " Ka sorkar jong u ka la pyrshang naduh kaba sdang ban pynlong ia ka jingiapher hapdeng ki ri dkhot jong ka EU , " " " " la ong u Beyer . " " "
U hynmen barit jong u Genghis Khan u Temge u la wan sha ka jingpynkup burom ia u kum u nongmihkhmat ba thikna jong u Genghis .
Ka America ka dei ka Ri kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Nga kwah tang ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong ka .
Ka don ka miej kaba don keyboard bad jaka buh mouse .
Kane ka dei ka jingdonkam jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
U JP Nadda bad u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh ki la don ha ka jingïakhih kaba pura halor ka jingïakhih ha Shaheen Bagh bad ki la thombor ruh ïa ka Congress bad ka AAP .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Chaman , u Devendra , u Ashish Chauhan bad u Satish kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka kam pyniap ia u Singh .
Ha ki kyntien jong u Goodwin : .
Ha ka por mynstep nga la pynkhuid ia ki jain bad pynkhuid ia ki painkhana bad ki kamra . Shisien shi taiew nga trei ruh ha ka jaka sait jain .
Ha ka kam IT , ka kam pdiang sngewbha bad kiwei kiwei ki kam ai jingshakri , ki khynnah shynrang bad kynthei Mizo ki dang pynlong ia la ka jong ka dak ha ki dong bapher bapher jong ka ri .
U Vidwan RaghavaChari bad u Vidwan SeshaChari ki dei na ka longïing jong ki nongrwai tynrai .
Bun ki rel ki iaid hadien ka por .
Kumta , pyniaid bha ia ka um jakhlia jong phi khnang ba ki marpoh khyndew kin iada .
To iai wad bad sngap ia ka jingdheng kali katba phi dang iaid lyngba .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai jingmut ba ka jingpynleit jingmut ha ki nongkyndong jong ka ri India ha ka mang tyngka kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep .
Ka jingkyrshan ban charge stet ruh ka don .
Hynrei nga tieng ba kan ym sangeh hangta .
Ym don jaka ia ki bigot ha ka pyrthei mynta .
" Ka rai ka Supreme Court ka long kaba sngewhun bad baroh ki dei ban pdiang ia ka rai bad ban pynneh ia ka jingsuk " " "
U rangbah nong Ethiopia u pyni nuksa kumno shaphang ka jingdonkam jong ngi ia ka jingpyniaid ba kynja mynsiem ?
Ka plan kaba 999 tyngka ka ai haduh 60GB ka data khlem jingthew , khlem da don ka FUP man ka sngi .
Kine ki kyrdan jingshakri ki dei ki por jubab ba heh tam jong ngi bad ngi ialeh ban jop ia kine ki jingthew man la ka por ba ngi lah :
Nga tip ba u Tom u sngewtynnad ia ka jazz .
Ka la long ka thma kaba eh .
" " " Nga khmih lynti ban iakynduh shen ia u Lance Armstrong bad ban shim ia ka jingai mynsiem ! " " u la thoh."
Te to iai bteng ban rem ne pynmih snam katto katne ki run hangne ​​hangtai , hynrei katba ngi dang pyndonkam ia ka jingshemphang jong ngi , to pyndap ia ka da ka jingbat bad jingtied jong ngi .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal un thep ia ka kyrteng jong u na ka bynta ka shuki dorbar thawain jong ka nongbah New Delhi shen .
Ka dei shaphang ka pisa .
U la shim ia ka jingpynshitom bein kaba tynrai ia ka jinglong jingman jong u bad tang hapoh khyndiat snem u la ioh biang ym tang ia ka spah jong ka iing ka sem jong u hynrei ia la ka jong ka jingdon jingem ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew ruh .
Hadien kata , phi lah ban rai hi dalade , kumno phi kwah ban leh .
Mahashivratri : Kane ka sngi ka don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta ki riewngeit jong u Trai Shankar .
U Romi u la kiew ia ka baicycle jong u bad u la iaid lyngba ia ka surok bah jong ka shnong , u da pynsaphriang ia ki syiar ba la jah rngai , ki kulai ba la jah rngai bad ki nongshong shnong ba la jah rngai .
" " " Ngi ialehkai bad ka Spain bad kam dei ka por kaba biang ban leh ia ki jingpyrshang ."
Ka jingtwa slap , ki lum kiba sniew bad ka jingbym lah ban iohi bha kaba mih na ka jingbeh jong u slap ki long ka jingeh kaba shisha . Nga la sngew lyngngoh ban iohi kumno ka jingshisha ka la rung shapoh ka thain shatei lam mihngi .
Ha ka sla 10 la batai ia ka dawai hydrasin kum ka dawai bym don jingma .
U Maninder Singh u dei u khlur jong ka show na ka bynta ka Bengal da kaba kamai 13 point .
Ha kane ka projek la pynrung kyrteng haduh 40 ngut ki samla pule .
Nalor kata , ki dawai pynhiar mynsiem ki ju duh noh ia ka jingtreikam ha ka por ba dang sumar .
" Ki la ithuh ba ia ka kam jong ki kum ki nongtrei la kyrshan da " " ka bor jong u mynsiem bakhuid " " ".
Ngi don ka jingsuk namar ba ngi la shah hikai ha U Jehobah . Ban pyndep ia kane la pynmih ia ki kot ha palat 300 tylli ki ktien .
Ka MCX ka iatreilang bad ka skul KIIT jong ka jingpyniaid nongkyndong
Kane ka dei kawei na ki jaka lehkai kaba heh tam bad kaba ki briew ki sngewtynnad bha ha ri India .
Ka Sushmita Sen ka la sam ia ki dur ha ka Instagram jong ka .
Ka Mahadei ka dei ka Nongïalam jong ka jaka buh jingthoh jong ki khynnah ba nyngkong eh jong ka Jordan .
Nangta u la ong ia kaei kaba u kwah ban ong .
Baroh arngut ki la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna .
Ki ophis Sorkar ruh ki la sahkut .
Haduh 1, 381 tylli ki shnong ki shah pynpoi um da ki tanker .
Ha kiba bun ki khep la pyni ia ka mynsiem dieng da u pipal ne uno uno u dieng .
Kumta to ngin pyrkhat shaphang ki jingma ha ki paralok ba pyniaid .
Hynrei u Dhoni bad u Kohli ki la ïalehkai bha.
Lehse donkam ïa ka Ïing Hima kaba thymmai namar ba U Jehobah u pynroi ïa ka kam ïalap ha ka jaka .
U Lat ka jylla u Anandiben Patel u la pynsmai ia ki myntri ba thymmai ha ka jingialang kaba la pynlong ha madan iaid ki pulit ha Raipur .
Bun ki la shah pynkylla ia ka jingim jong ki mynta .
Kane ka engine ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 118bhp ha ka 12 , 000rpm bad ka torque kaba heh tam ka long 79Nm ha ka 9 , 400rpm .
" U la ong , " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba dum ."
Ka tnga jong u ruh ka dei ka doktor .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Cast : U Mahie Gill, U Manu Rishi Chadha, U Dolly Ahluwalia, U Supriya Shukla U Rajesh Sharma U Mehak Manwani U Sumit Gulati
U Rohan Bopanna bad u Pablo Cuevas kin iakhun pyrshah ia ki nong New Zealand u Marcus Daniell bad u Wesley Koolhof na Netherlands .
Ka long ka jingjop kaba khraw tam na ka bynta jong nga ba nga lah ban ïalehkai ryngkat bad u Sachin Tendulkar .
Nga tharai ba kata kam long kaba suk .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la ai ruh ia ki poim .
U la ong shuh shuh ba ka India ka la kiew stet ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka liang ka koit ka khiah .
Haba ai khublei ia ka CBI , u Myntri u la ong ba ki briew na ki thain kiba sha jngai bad kiba jngai tam jong ka ri ki shaniah ha ka jingtreikam jong ka CBI .
Ia ki vote ba la phah yn khein ha ka miej jong u Ophisar Thep Vote .
Haduh 3 745 ngut ki briew ki la iap ha Delhi namar ka jingpang khlam haduh mynta .
Hadien katto katne snem nga la kham pynkhreh ban pyniaid ia ki jingkitkhlieh bad kumjuh ruh ia ki jingeh kiba mih ha ka jingshongkha .
Ki jingkulmar ha u snem 1984 : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka wad ïa ki file jong ki 199 tylli ki mukotduma ba la khang
Ka Reserve Bank kan ym ai jingkular ia ka dor jong ka jingkylla sha ki nongdie ba la ai bor na ka bynta ki pisa ba la buh ha kine ki account .
Nga kwah ban ai ia phi ia ka jingsngewthuh balei ba kane ka treikam ha ka jingshisha .
Ki jinglehkai jong u ki la wanrah ia ka jingmih nyngkong jong u ha ka pyrthei . u la ialehkai na ka bynta ka England ha baroh lai tylli ki jingialehkai Test pyrshah ia ka Australia , tang kum kane ka jingialehkai ha ka jingim jong u .
Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh .
Baroh kata ka bor bad ka jingkhlain la pynmih na ka 14 . 2 kWh ka lithium ion battery kaba long shabi ia ka jingtreikam jong ka ULV .
Kane ka dei ka pdeng kaba nyngkong eh ha ka jylla .
Ngan kyrshan ia uno uno u briew uba long Myntri Rangbah , u ong .
Hangno hangno hapdeng u snem 1984 bad 2014 , ki nong India ki la duh noh ia kata ka ryndang .
Ka jingthmu jong ka jingkhang note ka long ban knieh ia ka pisa jong kiba duk bad ban ai sha ki paralok jong u Narendra Modi , la kynnoh u Rahul .
Ka kam ba pura ka dei ka kam sorkar ba pura , kaba don ka por ba la buh ban shongthait .
Kiba bun ki nong Germany ki sngewkmen ia ka jingjop jong u Joe Biden ha ka elekshon US .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la plie , lane buh ia u maw nongrim jong ki projek kiba kongsan kiba la lum lang kiba shongdor palat Rs .
Kane ka rel thymmai kan ai kyrteng ia ka Kashi Mahakal Express bad kan iaid hapdeng ka Varanasi bad Indore .
Ki la phong da ki kot , ki blazer bad ki pansngiat .
Hynrei ka don shibun kaba lah ban leh ban pynsuk ia kane ka sienjam kaba nyngkong bad ki sienjam kiba bun kiba hadien kiba ha kaba kut kin ai ia ka dor sha ka imlang sahlang na ka jingpynmih .
U Khristan u don ka jingkitkhlieh katkum ka Baibl ban sumar ïa la ka ïing ka sem , bad kata ka kynthup ïa ka jingpynbiang ïa ki jingdonkam ba kynja doh jong ki .
Bad ha u snem ba la dep ka Chhattisgarh High Court ka la rai ha ka liang jong ka .
Ha kane ka sngi Saitjain u President ka BJP ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la iakynduh ia u Modi ha Gujarat Bhawan ha Delhi .
l lap ia kane ha ka pla jong nga .
Kan long kaba myntoi ym tang ia ngi , hynrei ia ki nongialehkai na baroh ki ri .
Ka jinglong nongialam sain pyrthei jong ki Muslim .
U PM u ai khublei ia ki nongjop jong u snem 2020 .
Ka Apple ka la pynmih ruh ar tylli ki Pro model jong ka iPhone .
Ka long kaba kham palat ban ia kata .
Ki jingtrei ki pyni ia ka jingktah jong ki skul pyrthei bad ki skul Sien ia ka art jong u Gentile , ryngkat bad ki jingthoh thymmai jong ka Renaissance kiba u la tip ha Florence .
Nga sngewbha ia ka jinglong jong phi .
Ka kynhun ïalehkai ba ha khlieh duh jong ka West Indies sa shisien kam shym la lah ban pyndonkam bha ïa ki over play namar ba ar tylli ki wiket ki la hap noh .
U la pynlut hynriew snem ka jingim jong u ha ka phatok Komunist tang namar ba u long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga la wan ban leit jngoh ia u .
Kumta , ka pdeng jong ka jingkhluit kaba jur ka mih halor ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka ri India , katba ka jingkhluit kaba rit ka mih halor ka duriaw bah India kaba kham shit bha .
U la jah noh hapoh une u mrad khlaw jong u .
Ka por jong ka jingiateh kan long lai snem naduh ka tarik ba sdang ia ka kam , lah ban pynjlan haduh san snem katkum ka jingtreikam .
Um lah ban pynduna ia kano kano ka jingeh hynrei u pynbun ia Ka .
Naduh kata ka por la pynkylla ia ka kot sha ki 25 tylli ki ktien bapher bapher .
Ia ki step sha ka jingkhang la shna da u mawsiang Italy .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha ka jaka tep ia ki met iap .
Ka jingbam jhur kaba jyrngam bad ka salad na ka bynta ka jingbam miet .
Zee Cine Award na ka bynta u aktor ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan
Ka dei ka jingiathuhkhana ba la rim bha .
Ka kmie jong u ka long ka tnga .
Ka Netherlands ka la jop haduh lai sien ia ka World Cup .
Hato phi la shah frame kum u kyrtong uba lai ?
Ka bol ka iaid sha u pud u sam .
Hadien u Arun Jaitley ym don uwei ruh ha ka BJP uba sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Punjab : U MP ka SAD u Naresh Gujral .
Ynda ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka ki la lap ba la pynlip noh ia ka ding .
Kawei ka jingeh ha ki katto katne ki jaka ri India ka long shaphang ka jingseng ia ki casino .
Ka jingshai kaba nyngkong jong ka Lalbaugcha Raja
Ki pulit ki la iathuh ba lai ngut ki lehnoh ki la leit sha iing jong u Mirs ha ka thain Nowgam Verinag bad ki la pan ia ki shabi jong ka kali jong u , ong ka PTI .
Khublei ia ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka ri .
Shano ka por ka la leit ?
AITI U MYNTRI KA TNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI SHITHI PYNBNA ÏA KI 599 NGUT KI NONGHIKAI
Kane ka la pynkhlain ia ki prokram ba la pyni da ka Doordarshan ha ki ktien thain .
Ka India bad ka Uzbekistan ki dei ki paralok kiba don ka jingïadei kaba khlaiñ ha ka histori bad ka kolshor .
Kumta , ka long kaba donkam ban tei ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha jong ki khynnah .
Ki nongshong shnong jong ka nongbah ki dang long ki Khristan kiba kham bun ki dei na ka Balang Mihngi .
Ka jingleh be-ijot ia ki kynthei ka dei ka kam kaba jia man ka sngi ha Uttar Pradesh .
Ka jingmih jong ka sut ka long 4 . 69 percent ka kiew na ka 4 . 31 percent ha u snem mang tyngka ba la dep .
Balei ngan pyrshang ban pyniap ialade ?
Ka kren da ka ktien Malayalam kaba la pynlyngngoh ia ka Venu .
" U la pynlong ia ka phlim ba nyngkong eh jong u ha u snem 2017 da ka phlim drama thma " " U Briew uba don ka dohnud nar " " .
Ki dur ha ka tape ki ialam ia ngi shano shano .
La khot ruh ia ka jingialang jong ki secretary jong ki tnad bad ki ophisar pulit .
Ngi la pynpoi mardor ia ki nongpynlip ding sha katei ka jaka ban pyllait im ia ki briew kiba la sahkut .
Kumno ki kyntien jong u apostol Paul ha Philipi 4 : 5 ki iarap ia ngi ban tip la ngi long kiba don jingmut ne em ?
Ka don ka jingiakren shaphang ka jingbun briew jong ki Tajik .
New Delhi : U Rahul Gandhi uba la khlieh mynta da ki jingkitkhlieh jong u president ka Indian National Congress u la pynpaw ba um treh shuh ban bteng kum u heh jong ka seng .
Lah ban kdew ba ki pulit ka Bihar ki la pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput hadien ba u kpa jong u KK Singh u la ujor FIR ha Rajiv Nagar Police Station ha Patna .
Ka jingpynjahthait , ha ka liang ka jingshemphang , ha ka jinglong jong ki riewstad kiba pawnam na ka bynta ka jingthmu ban thung kam .
Kane ka mut ba ka rel baroh kawei ka donkam ban shah jurip .
Nga la ioh ia kum kine ki khubor .
Khatduh eh , ha ka rta kaba 17 snem , nga la phet noh na iing .
Kumba ka jingplie lad ka nang ioh ia ka jingpdiang ha kylleng ka pyrthei , ka donkam ia ka jingplie lad kaba kham khraw hapdeng ki jylla ruh , ha ki mat jingshngain .
Hynrei dang sah ban peit la un shah kynthup ha ka liang na ka bynta une u nongrai ha khmat u Kaul ne u Umesh Yadav .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Gulabrao .
Nga iohi ba phi phong ia ka jainkup , hynrei ym don waitlam .
Kine ki wave ki pynkhih ia ki shkor jong ngi shadien bad shadien , bad ia kane ka jingkhih , ha kajuh ka por , la pynkynriah da ka shkor pdeng sha ka shkor ba shapoh .
Katba ki shynrang ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat na ka bynta ka lad ban pynkha khun ia ki kynthei kiba lah ban kha khun , ka lad jong u briew shimet ban kha khun ka shong khamtam eh ha ka jinglah jong u ban leh bha bad ban jop ia kiwei pat ki shynrang .
Ia ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi la rakhe kum ka Sadbhavna Diwas da ka seng samla ha Kangra bad Shahpur .
Ia kane ka kti la lap na kawei ka jaka kaba don hapdeng ka Sonargaon Hotel bad ka Bangla Motor .
Lada ka kynhun Associate ka jop ia ka jaitbynriew Test , te lah ban pynrung ia ki kum ka ri Test kaba thymmai bad ai ia ka jinglong dkhot ba pura .
Shi inshi bad 12 inshi ki long ki jingheh ba thikna jong ka papad .
Ngam tip mano ba dei uta u briew , u la ong .
Ki nongleit jingleit kim don jaka ban iaid .
Ki nongialehkai kum u Anjum , ka Mithali , ka Smriti , ka Harmanpreet , bad ka Poonam ki long ki nongmuna kiba bha .
Ym don ei ei ban panmap .
Ka jingtieng ba ka jingpynkylla dur ia ki briew kiba la san kan pynkylla ia ka rukom ai kam jong ki , ka jingkiew kyrdan jong ki , bad wat ka rukom ai insurance ia ki ka pynkhuslai ia kiba bun .
Hynrei bun ki samla pyrthei ki shim ia kum kine kiei kiei baroh tang kum ka bynta jong ka jinghikai , bad kim pyrkhat ei ei shaphang kata .
Ka load factor kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingmih ka la kiew da ka jingkhlain kaba 634 tylli ki nongrim sha ka 80 percent ki kyrdan .
Kata kam mut ba ka long kaba sniew baroh .
' Ki nongpyniaid ia ka kynhun ki dei ban ailad ia u Dhoni ban hiar thma naduh kaba sdang ' : Harbhajan
Kane ka jingjia ka la jia ar sngi mynshwa hynrei ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la ujor sha ki pulit ha ka sngi Balang .
Kawei pat ka kaiphod ha ka Geekbench ka ong ba ka Galaxy M51 kan don ia ka Qualcomms Snapdragon 730 processor kaba yn pyniasoh lang bad ka 8GB ka RAM na ka bynta ka jingtreikam kaba khlain bha .
ka jingsiew ia ka jingmyntoi kan sa nangbha .
Ki shipai duriaw jong ka Ri India ki la phah saw tylli ki lieng INS Bitra , Bangaram , Kumbhir bad LCU 38 ban pynkynriah ia ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut .
La ialam biang ia ki sha ka lyngkha jong ki .
Ki kam kiba kham heh ki kham don ki jingkhein jingdiah kiba kham jylliew , bad ia kine la pyni ha ka kaiphod ba man la u snem jong ka seng .
Pynduh noh ia baroh ki tiar kiba iadei bad kane ka rukom :
Ka issue kaba lai la pynheh sha ka 40 sla .
Ka kam rit kam ria ka la kylla long ka phang pdeng kaba kongsan jong ka jingialang bah jong ka ri 2012 .
KOCHI : Nalor ka jingithuh kaba ka ioh , dei ki jingkylla ba ka kam jong u ka wanrah ha ka imlang sahlang kaba pynkmen ia u nongthoh , la ong u K Vaidyanathan , u nongpynmih kot Dinamani .
ka jingjah jong u bad ka khubor jong ka jingiap jong u .
Ia ka iing kaba heh kaba don ha rud duriaw la shim noh da ki Mafia na ka bynta ka kam jong ki .
U Yuvraj u la ong ba um pat thikna katno ngut ki briew ki ngeit ha u haba khein ia ka jinghiar dor jong u dang shen hynrei um pat sangeh ban ngeit ha lade .
Kine ki dei ki kynhun gang kiba rit .
Nga ieid ia ka Gujarat bad ki briew jong ka .
Nga la ialehkai ha ka kyrdan jong ka jylla ruh kumjuh .
" Ngi la shah kyntait ia kaei kaba dei hok jong ngi " " la ong u Naidu ."
Kumta ki nongshong shnong kim donkam ban sngewkhia .
katba u dang thaw ruh ia ka jait shipai kaba thymmai .
Ka phlim kaba la pynmih da u Mudassar Aziz .
Ki paidbah ki la ong ba namar ba ym don tyllong um ha ki shnong ki thaw ki la dawa ban pynbun ia ki tanker ban pynbiang ia ka um kaba donkam ha ki shnong ki thaw .
Ka jingniew vote ka dang iaid shakhmat ha ki 40 tylli ki Lok Sabha seat jong ka Bihar
La Ai Ha Nga Ia Ka Bor Baroh Balei ngi dei ban kohnguh ia ka hukum ban pynlong synran ?
Kiwei pat ki la iada ia ka jingpyndonkam jong u ia ki kyntien .
Ha kata ka por ngi don 19 ngut ki Nongsakhi ha baroh kawei ka Burma .
Hynrei ki nongshna ne ki aktor kim shym la pynthikna ia kane ka khubor .
KI JINGPYNBNA : U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress ryngkat bad ka kynhun jong ki nongïalam ka liang pyrshah la phah biang sha Delhi mynta ka sngi .
Kane ka long katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh kine ki seng ki don tang kawei ka jingthmu ‘ ban pynliem ïa u Kejriwal’ .
Ka jingtohkit kaba pura halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ka jingnang jingstad ka long ka nongpyniaid ba kongsan ia ka jingroi jingpar .
Sdang ia ka sngi jong phi da ar tylli ki um barli .
Ka Nimbolide ka i kumba ka hiar thma ia ka jingpang cancer ha ka kpoh na baroh ki liang , la ong u Lakshmanaswamy .
Thoh sha ka HSE ha u :
Kawei pat ka video kaba iadei bad kane ka pynkynmaw ia ki paidbah shaphang ki jingma jong ka jingkren bein .
" " " U shaniah ha uwei pa uwei u nongialehkai ba u don ha ka kynhun jong u "
Kaba kham pher ka long ba baroh arngut u Baggio bad u Maradona ki phong ïa ka sopti ba 10 watla ki ïalehkai ha kajuh ka kynhun .
Ka Union Bank jong ka Ri India ka dei ka Bank kaba 5 kaba heh tam ha ka ri India .
Ha kane ka por u Nasiruddin Mahmud u synshar na ka nongbah Delhi katba u Nusrat Shah pat u synshar na Firozabad .
La kha ia u ha ka longiing kaba duk , u la bteng ia ka jingpule jong u hapdeng ki jingeh .
Ia ka jingmih jong ka eksamin JIPMER la pynbna mynta ka sngi .
Ka dei tang ma ka ka jingrwai kaba la ha khlieh duh ha kata ka snem .
U trei hapoh u MA George ha Thiruvananthapuam SAI .
Ngam ju pyrkhat Id ong kumta
Katkum ka kot khubor jong ka Pakistan , ki heh jong ka koit ka khiah ka Sindh ki la pynthikna ba 97 ngut ki briew na ki 99 ngut kiba don ha katei ka liengsuin ki la iap ha katei ka jinghap , katba arngut ki nongshong liengsuin ki la lait im .
Nga la long uba shimkhia bha ha ki por ai jinghikai ha kane ka kynti .
2018 : Ki jingtip , ki jingdonkam .
Ki lehnoh ki dei ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Lada ngi shim ba ka don ka kyndon iashim bynta jong ki nongtrei , ngim lah ban khmih lynti ba u nongpyniaid jong kawei ka kynhun tih dewiong un leit hiar shapoh ka par .
U la rkhiang ha ka por ba u poi .
Ki ar tylli ki kot jong u kiba la pynmih ha ka snem 1963 bad 1967 ki la pynlong ia u ban ioh ia ka nam kum u nongwad bniah uba trei shitom .
" " " Ym don ei ei kaba bun ha kane ka kynti ."
Iarap ia u nongpule jong phi ban pynkhreh ia kaei kaba un sa kren .
Ka don ka pisa kaba bun ha ka theatre .
Katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw ym lah ban ri ia ki mrad khlaw ha iing .
Ki jingtei jong ki Buddhist bad ki jingtei jong ki Hindu ha katei ka jaka ki pynpaw ia ka burom jong ka kaba la leit noh .
Kane ka gitar ka dei jong u Tom .
Ki nongsakhi ki la iathuh ha ki pulit ba u Purinton u la pyrta mih noh na ka ri jong nga shwa ba un sdang ban siat .
Ym pat don kano kano ka jingtip kaba thikna ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia kane ka smartphone ha ka iew jong ka ri India .
Lada ym dei , ka lah ban don ka jingktah kaba sngewsih .
La shon dur ia arngut ki MLA jong ka ktem TTV Dinakaran ba ki dang ialehkai halor ka seesaw ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Puducherry ha kaba ki sahkut .
Hato phi lah ban type ia ka lynti iaid jong nga ?
Ka thma ka la pyniap palat shi lak ngut ki briew bad ka la pynlong ia ki nongphetwir na ki 70 lak ngut ki briew .
Un shimti ia ka kam jong u ynda u CAG ba mynta u Rajiv Mehrishi un pyndep ia ka samoi treikam jong u ha kaba kut jong kane ka taiew .
U President ka France u Emmanuel Macron , uba long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka G7 u la ong ha kajuh ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba u Rouhani u la ong ia u ba un plie lad ban ia kynduh ia u Trump .
Ia kane ka app yn pynlait paidbah da u Myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki briew , ki jingeh jong ki paidbah bad ki penshon u Jitendra Singh .
Hadien la pynkit mar mar ia u sha Kishoreganj Sadar Hospital nangne ​​la phah ia u sha Dhaka Medical College Hospital .
Ha ki snem 1820 , ka Mexico kaba dang shu ioh laitluid thymmai ka la shimti ia ka jingsynshar ia katei ka jaka .
ban shna ia ka software ki don ki jait bapher bapher .
Katba ki bank shimet ki kiew dor haduh 181 percent katba ki bank sorkar pat ki kiew dor 151 percent .
Balei phi tharai ba u Modi u la unmade ia ka India ?
na ka bynta ka jingiadei bad kita ki pixel ?
Namarkata u la iadei bad ka seng Ambedkar naduh ki por ba u dang long samla pule .
Bad u la leit sha ka Kashari ban ioh ia ka rai .
Hynrei ym shym la leh ei ei halor ki jingai jingmut jong ka komishon .
U nongpyniaid bah jong ka Haryana Roadways u Gurcharan Singh u la ioh ar tylli ki iing kiba la ai kyrpang ia u .
U Rabindranath Tagore u dei u myllung u riewstad .
Uwei pat u nongialam ba paw jong ka SEM u Farooq Ali u dei u hynmen jong u Sadiq Ali uba la long u nongiarap ba jan jong u nongseng ia ka Salwa Judum u Mahendra Karma .
Mynta , haba ka India ka dang kiew stet ha ka jingkiew jong ka , ka dang iaineh ha ka thong jong ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei .
Ïa kane la pyntip ha ka jingïalang jong ki Myntri Rangbah ka Good Governance Associates kaba long hapoh ka jingpynïaid jong u Myntri Rangbah ka Jylla Manohar Lal Khattar hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
U la ong ba ha Uttarakhand yn kynthup ia shi tylli ki district lait noh ka Dehradun , Bageshwar bad Nainital hapoh kane ka jingialap .
Ka jingïanujor jong u kaba ong ba ka Mumbai ka long kaba sahdien kum ka Patna , ka long ka jingpynjah burom ïa baroh ar tylli ki nongbah .
Bad to iai iathuh ia ki jingaiei jong U Trai jong phi .
Ka khyndew kaba shalor bunsien ka tyrkhong hadien ba la pynkhuid ia ki khlaw kaba pynlong ia ka jingkiew jong ki sboh ha ki wah bad ki wahduid .
Ka Pooja bad ka Shriya ki siew tang na ka bynta ka jingsumar ia ki khun ba ki la pynkha.
Ka Karachi ka dei ka nongbah jong ka Pakistan ha ka liang ka pisa tyngka bad ka karkhana .
Ka tnad jong ki pulit jong ka Pope County ka iathuh ba ka Lacey kam shym la deng ia ka ryndang ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U la sdang ban ïakynduh ïa ka nongak phlim bad ka nongrwai dur ka Michele Hicks ha u snem 2006 .
" " " La seng ia kane ha ka snem 1853 , ka dei ka skulbah kaba ar kaba rim tam jong ka Australia bad kaba rim tam ha Victoria " " " .
U Nongkren badonburom bad ki dkhot ba donburom ,
Wat la katta ruh , ka jaka buh jingthoh jong ka ri Costa Rica ka don ïa ka thup jong ki kumba 130 tylli ki maw ba la don lypa . Hynrei ki don bun kiwei pat ki bym shym la buh kyrteng .
U Shri Kotecha u la ong ba ka tnat AYUSH ka la pyni ia ki jingthmu bapher bapher lyngba ka online kynthup ia ka jingialang CYP man ka sngi ha ka Doordarshan bad ki social media khnang ba ki briew kin bud bad tip ia ka Protocol .
Hadien kata la sdang ka jingpynshitom bein baroh .
Phi kwah ban mih noh ?
Hooid , ka paradais kaba itynnad bad kaba sawdong pyrthei kan shong ki briew kiba pyni ia ka jingieit bad jingpyrkhat ia kiwei pat .
Kim pynïapher ïa ki samla pule Hindu bad ki samla pule Muslim .
Ka jingiakynduh bad u myntri ka Qatar
" Ha ka por mynstep , ka i kumba ka bthei , ka tyngshain phyrnai " " kum u nongleitkurim haba u mih na ka kamra shongkurim jong u ." " "
Hynrei ka nongtrei jong u Thomas , ka Madison Square Garden ruh ka la shah pynngat ha ka jingshah pyndik bad kan hap ban siew da ki million tyngka ka jingpynshitom ia u Browne Sanders .
Kum kine ki jingïalang ki ai ka lad na ka bynta ki jingpynwandur jong ki .
La buh ia u mawkyrteng ha ka jaka treikam jong ka seng riewlum ha New York ban ai burom ia kiba la shah pyniap ha ka jinglong mraw .
Mano ba kitkhlieh ? Ki Muslim kiba leh pyrshah ?
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 21 bad 22 tarik u Naitung ha kylleng ki 57 tylli ki jaka eksamin ha ki nongbah bapher bapher .
Ka liengsuin kaba la pyniaid na jngai kaba la pynher ha ka bneng kaba shai .
" " " Hynrei ki dur jong u kpa jong ka Kim , u Kim Il Sung ki dang sah , katkum kajuh ka kaiphod . " " "
" " " Ka Jingim Ba La Aiti Sha Ka Kam Ba La Jah " " . "
Balei ki samla Khristan ki jop ia ka jingialeh pyrshah ia ki bor mynsiem bymman ?
Hadien ba la pyntreikam ia ka Scheme .
Ka jingai sngewbha mynta . Ngi don hangne ​​ban shim ia ki tiar .
Ka khynnah ka la pyntip ia kane ka jingjia sha ka aunt jong ka na ka liang ka kmie .
Lashai kin sa weng noh ia ki bandage jong nga .
Ha kane ka sngi u Shri Rijiju u la sam khusnam hapdeng ki nongjop jong ki sorkar pdeng bapher bapher .
Ka don ka jingdonkam ban pynshisha ia ka jinglong shynrang ne kynthei bad phi hap ban buh ia u lain hangno hangno .
Ka India ka la iohi tang khyndiat eh ki nongthoh khubor kiba shlur ban wad bniah .
Ka Apple kam pat pynbna ia ka tarik kaba thikna ban pynmih ia ka .
Ka kynhun nongrep kba Pokkali , Ernakulam , Kerala ka ioh ia ka khusnam na ka bynta ka rukom rep organic na ka bynta ka jingroi kaba neh jong u kba ha ka por ba duna ka umsoh .
La shna lai ne saw tylli ki step kiba jylliew na baroh sawdong ban poi sha pdeng .
Ki nongpeitkai Telugu ki ju sngewtynnad ia ki phlim kiba don ia ka phang jong ka jingieit ri .
U la ioh ia ka jingmyntoi kaba bha .
Ka Uyungsum , ka blei Sngi , ka don ka khun kynthei kaba rit kaba ka ju rah ryngkat bad ka .
Ka Delhi mynta ka samoi ka la iakhun tyngeh ban pynneh ia ka dur bad mynta ka don ha trai duh jong ka miej iakhein ha kaba ka la jop tang shi sien ialehkai , ka la shah rem hynriew sien .
Ka nuksa jong u Paul ka long kaba kongsan khamtam eh ia u Timothi .
Nga long U Trai U Blei jong me uba la ialam noh ia me na ka ri Ijipt : to plie ia ka shyntur jong me bad ngan pyndap ia ka .
bad katto katne na ki ruh ki ai khusnam ia u M . Ed degree sha ki nonghikai .
Ka pisa korpus kaba Rs . 15 klur la thaw na ka pisa ba la palat jong ki temple na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Ka la jop phra tylli ki khusnam na ka bynta ka phlim .
U nongkhlong maw u pynneh pynsah ia ka art ban ker ia ki mot .
Balei Nga Sngewbha ban Pynlong Synran Kumba la iathuh da ka Pamela Moseley
" " " Ki dor jong ki jhur bad ki mar bam ki nang jah na ka jinglah jong ki paidbah ba rit paid . "
Ha kane ka juk kaba mynta kumno ban don kum kata ka ain ?
Ka por ban siew kylliang ia ki jingleh be-ijot jong ka BJP : Mamata Banerjee .
