Ka la kynnoh ruh ïa kawei ka Bank China ba ka la pynkhuid ïa ka pisa na ka bynta ka Pyongyang .
Kane ka kynthup ïa ka FIR ba la register pyrshah ïa u nongïalam ka LIP uba dei ruh u MLA u Simarjit Singh Bains .
Ki nong China bad ki nong Persia kim shym la duna ia ki jingpynmih jingstad kum ka stem .
" Balei phim ong ei ei ? " " "
Ka jingshisha ba ka jingpynwandur thymmai ia ki ain ka wan na ka tnad jong u ha ka jaka jong ka tnad ain ka pyni ia ka jingkylla kaba shai jong ka bor na ka tnad bishar sha ki pulit .
Ka jingphah ia ki coach shabar ri na ka bynta ban pynbha ia ka bor la pyntreikam na ka bynta ka jingkhlain bad jingpynkhreh ia ki coach .
Lai ngut ki shipai India ki la shah pyniap ha ka sngi Balang .
" " " Kam don jingiadei satia hapdeng jong nga bad ka DMK ."
Nangta la phah ia ka sha ka Elaka Krishna ban ioh jinghikai .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia kam dei ka syiem jong ka juk pdeng ba kan lait im hadien ki kam bamsap jong ka bad ka jingthang ia ki briew haduh ban da iap .
Hato ka pynshlur shisha ia ki briew ban iashim bynta ha kane ka jingwad bniah kyrpang ?
Nalor kata la pynlong ïa ka jingpeit bniah ïa ka jingïap jong ki khyllung bad la pyntreikam ïa ki prokram ba la pynleit jingmut na ka bynta ban pynïaid ïa ki khynnah kiba don ka jingduna bam nalor ki jaka ai jingïarap kloi ba la seng ha ki ar tylli ki distrik jong ka Cuddalore bad Thoothukudi .
Ha ka sngi Balang , ka la iaid ha ka kali bad kiba ha iing ha sem jong ka .
U la shah ai LBW .
Tharai CM ka Mamata Banerjee ïa u heh ka BJP ha Bengal
Ka ding kaba la bam duh ia ka iing baroh kawei ka la pynlong ia ka tnum jong ka ban twa bad pynjulor ia ka jingtei kaba don marjan bad ka .
Ha Bombay ka tamasa mynshuwa ka ju pynlong ia ki briew kiba bun kiba ia lum lang ha rud duriaw hapdeng ka lum Malabar bad ka Colaba ryngkat bad ki sohjew bad ki jingainguh syntiew kiba la bret ha duriaw .
Kan pynthut ruh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Madam Speaker , nga ieng ban iadon bynta lang bad baroh ki Dkhot jong kane ka iing dorbar kaba donburom ban pynsngew ia ka jingkhublei kaba khraw ia ka President ba donburom na ka bynta ka jingkren kaba pynshai jong ka .
Kiba kham kamai ki long ka State Bank of India , ka Tata Steel , bad ka Infosys , ka ICICI Bank , ka Titan .
Ka jingkhein ba la khein da ka algorithm , PageRank , ka dei ka jingtreikam jong ka jingbun bad ka jingkhlain jong ki jingpyniasoh ba wan rung .
Hangne ​​ka long kumno ka Sania ka la leh ia kajuh .
Ka dukan ha East Hanover , New Jersey ka don wat ka dukan kyiad kaba la pyniasoh bad ka bar .
Wat dih kyiad , ki jingdih ba don caffeine ne dih duma .
Kumta u nongrwai salm Dabid u la rwai ha U Jehobah : To ai ba ka jingduwai jong nga kan long kaba la pynkhreh kum ka jingiwbih ha khmat jong me . Salm 141 : 2 .
Ngi sngewnguh shibun ia u myntri rangbah .
Ki la rai ban long laitluid na U Blei , da kaba pyrkhat ba kata kan pynbha ia ka jingim jong ki . Hynrei kane ka la long ka jingpyndonkam bakla ia ka jinglaitluid jong ki .
U Shahbaz Taseer uba dei u khun jong u Lat ka Punjab u Salmaan Taseer uba la shah pyniap namar ka jingpyrshah ia ka ain kren bein blei kaba la pynmih jingkulmar jong ka Pakistan , u la shah rahbor mynta ka sngi ha ki saw ngut ki riew don suloi hajan ka ophis treikam jong u hangne ​​.
U Obama u la shah jied ha ka sngi thohdieng na ka bynta ka sien kaba ar kum u president jong ka US hadien ba u la jop ia u kyrtong jong ka seng Republican u Mitt Romney .
Hynrei dang lah ban iohi ia ki khun kynthei jong u ha ka screen tang shiphang .
Ym don jaka ia ka jinglong kyrpang .
Ka phone ka la jngai na ka jingthiah bad hooid , ngam shym la tip mano ba phone bad balei beit hynrei nga lah ban iohsngew ia ki jingkhih bym sangeh .
U Myntri Rangbah u la ong ba u long uba donbok ban ioh ia ka lad ban pyllait ia ka pisa kynmaw kaba kyrpang kaba long 100 tyngka kum ka jingburom ia ka Rajmata Vijaya Raje Scindia .
" U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka Maharashtra u Diwakar Raote na ka Shiv Sena u la thoh sha u myntri ka tnad kit kam bah u Nitin Gadkari ban kyrpad ban pynduna ia ka kuna kaba la pynkiew palat ."
Ka long , namarkata , ka kamram jong ki skulbah ban ialam ia ka lynti jong ka jingkiew jong ka imlang sahlang .
Uwei u nongthoh blog ha ka thliew jong u nongthoh u ai ka jingïohi kaba pher shaphang ka ïoh ka kot jong ka Nepal .
7, 000 klur la pynlut ha kaba shim jaka .
Lano lah ban ong ba ka jingpule primary ka long kaba jop ?
Ha kaba tuklar ia ka jinglong hok bad hok jong ka jingsynshar U Blei , ym tang ba u Soitan u la pynjah burom ia U Jehobah ha kaba iadei bad ka jinglong syiem jong U . u la pynjah burom ruh ia ki shakri U Blei shaphang ka jinglong ba janai jong ki .
Ki saw ngut ki la thoh ia ka kynhun jong ki hynniew tylli ki jingrwai ba la khot navaratna mela kum ka jingburom ia u nonghikai jong ki .
Ban pynïasoh ïa ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Gujarat bad u Brendon McCullum kam dei ka kam kaba suk , ong u Bravo .
Ki jingthew jong ka lat ki long a = 9 . 411, b = 8. 547, bad c = 4. 952 .
Lada U Allah U mon , Un jin da la pynlong ia phi kawei ka jaitbynriew . Hynrei U ialam bakla ia uno uno uba U mon bad U ai jingpyniaid ia uno uno uba U mon .
Khatduh eh la pynmih paidbah ia ka kali thymmai jong ka 2020 Ford Endeavour BS6 ha India .
Hynrei ka sorkar kam kwah ban pdiang ia ki jingdawa jong ngi .
Ki channel jong kiwei ki Jylla ki don ha ka DD Free Dish .
Ka kyrteng ‘ Muriate ’ la shim na ka kyntien muriatic acid kaba long ka kyrteng kaba ju pyndonkam na ka bynta ka hydro chloric acid .
U la long ruh u dkhot ba radbah jong ka seng Akali Dal bad la ong ba u iajan bad katto katne ki heh jong ka seng .
Kumba ki kmie ki kpa ki tip bha , ki khynnah ki kwah ban tip ia kiei kiei baroh .
Ka Ksiar Ka Kiew Biang Halor Rs .
Ki khynnah ki iehnoh ban sumar ia lade .
Ka Lok Sabha ka la pynsangeh noh ia ka dorbar dorbar jong ka Lok Sabha.
Ki jingbthei kiba shyrkhei ki la jia ha trai jong u lum Asama ha ka 26 tarik u Risaw .
Ka MoU halor ka jingpynduna ia ka jingdawa drok bad ka jingkhanglad ia ka jingkhaii be-ain ia ki drok , ki jingdih pynbuaid bad ki dawai kiba iadei bad kane Mr .
Kiba bun ki jait halva ki dei ki jingbam ba la pynsngem da ka shini ne ka umsohjew .
Houston : U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, u peitngor bha ia ka jingkhuid jingsuba wat shabar jong ka ri India ruh da kaba pyni sha ka pyrthei ba u leh ia kaei kaba u ialap .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 13bhp ha ka por kaba 7500rpm bad ka bor kaba heh tam ka long 13 . 2Nm ha ka 6000rpm
Ka UGC ka la bthah ia ki skulbah ban sdang noh mardor ia ka jingpynrung kam .
Ka jingshah thombor ka la pynlong ia ka jingthang phra tylli ki bus , pynjulor ia sanphew tylli ki bus bad 40 tylli ki briew ki la mynsaw .
U la ialeh kum u nongialehkai laitluid bad u la jop .
Hynrei ym don ba sngap ia ka .
Man la u trai jong ka karkhana shna sniehdoh u dang siew ia ka bai maramot man u bnai .
Hynrei haba ianujor bad kiwei pat ki kynhun niam , la pynduh jait ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot na ki kyrdan jong ki .
Ka kham itynnad ban ia kaba nga la mutdur .
La lap ruh katto katne ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ba la ia kynduh , la iathuh ki pulit .
Ka la buh ia la ka kti ha ka dohnud jong ka , la ong u Gaffney , bad da ka jingsngew sarong ka la sdang , Nga kular ban iaineh ha ka lama . . .
U Moses u la pyllait im ia ka jaitbynriew Israel na Ijipt . U Joshua u la wanrah ia kata ka jaitbynriew sha ka Ri Jingkular .
" U aktor u Amitabh Bachchan u la retweet ia ka jingthoh ha ka Tweet jong u Aashish Palod bad u la thoh " " " ai khublei ... ha ka jingknia bad ka burom ... ryngkat bad ki dak jingsngewnguh ".
Ia kine ki jingithuh la pynmih ha ka kot khubor ba pawnam .
Kaei ka raket kaba ki leh ha ka klas jong phi . Ka long kum ka iew dohkha .
Hynrei ki shipai jong ki ki la shah rem ha ka snem 999 da u Mahmud uba la ioh lut ia ki jaka baroh shaphang shathie jong ka Oxus ha kaba wat kito kiba shaphang shathie jong ka wah ruh ki la pyndem ha u .
U Shri Shah u la pynthikna ruh ia ki paidbah ba ka jingpahara hapoh ka ri ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar Modi bad ki bor pahara ki trei shitom ban pyndep ia kane ka jingkular jong ka sorkar .
Hangne ​​ka don ka jingsngewhun kaba shisha kaba phi sngew .
Ia ka result jong ki kyrtong ba la jied yn pynbna ha kajuh ka sngi .
Halor 1 . 10 lak ngut ki briew la khmih lynti ba kin wan sha kane ka jingïalang bah kaba la ai kyrteng kum u Namaste Trump .
U Sohail khan bad u khun jong u Yohan
Lada ka long kumta , sngewbha ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah kiba don ha phi , lane thoh sha ka address kaba biang ha ka sla 2 .
Ka Vol . I sdang na ka jingleit duriaw jong u Manucci bad i kut ha ka jingkiew syiem jong u Aurangzeb kaba pyni ia ka histori naduh u Taimur Lang .
Ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dei kiba la phet krad .
Dang shen la pyndonkam ia ki kynthei phareng kiba pawnam kum ka nuksa .
" " " Ka sorkar ka wanrah ia ki Bill ban pynmyntoi ia ki briew ."
Baroh ki nongtrei jong ka rel India mynta ki lah ban ioh ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingshakri jong ki , ka long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingpyndonkam da ka kompiwtor ia ki kam kiba iadei bad ka HR ha ka rel India .
Ka sha shisha ka long kaba pawnam bha .
Bhubaneswar : Kumno u Mahatma Gandhi u la iap ?
Pule ruh : Ka Air India ka la sdang biang ïa ki liengsuiñ beit na Kolkata sha London hadien 11 snem
Dei ban pynheh ia ka surok shakri khnang ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki kali , u la kdew .
Ka dei ka jingeh kaba jur bha .
Khlad noh u aktor ba rim jong ka ri Kannada u Lokanath
Ki kmie ki kpa ki kham don ka jingktah ia ki khun ban ia kiwei pat .
Ka jingduh jingkyrmen kan beh ia u kum ka eriong .
U Chouhan u la bishar bniah ruh ïa ki kam jong ki nongap pahara ïing bad ka tnad pahara nongshong shnong , ka tnad pynngat paidbah , ka tnad shna ïing jong ki pulit jong ka Madhya Pradesh bad ka tnad pynïaid .
U Hrithik Roshan ki phlim ba phi dei ban peit .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki arngut ki nongpynkylla niam ki la mynjur ban wan sha ka jingialang mynta ka sngi ban pyrshang ban pynsngewthuh ia u nongbishar ban pynlong paidbah ia kane ka jingbishar sain pyrthei .
Hato u khein sting ia ka akor bad ka jinglong bashisha ha ka shongkha shongman ?
Naduh ba kha ia u Ioannis u dei ban long u Nasir , uba la aiti lut ha U Blei , bad um dei ban ktah ia ka wain ne ka jingdih buaid .
Ka buit ban bei tyngka ka dei ban iadei bad ki jingthmu jong u nongbei tyngka .
Ha ka Lok Sabha , ki dkhot ka liang pyrshah ki kwah ia ka jingiatai hapoh ka jingpynsangeh , kaba kynthup ia ka jingthep vote .
Ki doktor jong ka AIIMS kiba la pynlong ia ka jingtohkit ia ka , ki la ong ba ka Sunanda ka la iap kynsan bad ka jingiap kaba ym long tynrai .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka platform ka don palat 1 . 5 klur ngut ki nongpyndonkam .
Ia ka kynhun pulit la phiah ha ki 20 tylli ki bynta , la ong ki heh sorkar .
" Ka por ba ngi baroh ngin long kiba husiar bha " ", la thoh u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Himanta Biswa Sarma ha ka Twitter .
Pyllait ka Taliban ïa ki nongtrei jong ka liengsuiñ Pakistan kaba la hap
Kum kane ka jingleh thok ba la kynnoh kam long kaba bha ia ka jingsynshar kaba bha .
" U la ong : " " Ngam kwah ba ka India kan long ka ri ha kaba da ki million ki briew ki ong " " hooid ia uwei u briew , nga kwah ia ka jingpyrshah kaba khlain ."
Nga ruh ngan leh kumjuh ia u .
Ka jingpynlait paidbah ia ka Huawei P30 Lite
Ha ka jaka kata , la kem ia u ha ka 12 tarik u Nailur 2010 da ki pulit shipai hynrei la pyllait noh ia u ha ka sngi kaba bud , bad khatduh la pyllait noh ia u na ka jingshakri namar ki daw jong ka jingpang .
" Lada ngi ai ia kata ka jingkyrshan ha ka por kaba biang te ngi lah ban jop wat ia ka ksiar " " la ong ka Divya .
Ha ka rukom treikam jong ka mission , ka jingkit mar jong ki rel India na ka bynta u bnai Naiwieng 2020 haduh ka 6 tarik u Naiwieng 2020 ka la palat ïa ka jingkit mar jong ki snem ba la dep bad ka jingïohnong na ka bynta kajuh ka por .
Em ? Nangta u lah ban leit rung sha ka Mrs Vogler .
U la ong : U Bhagat Kabir Ji u la pynphriang ia ka khubor jong ka jingieid , ka jingsuk , ka jinglong briew , ka jingshisha bad ka jinglong para pyrthei .
Katto katne na ki jingthoh ba pawnam tam jong u Kaviraj ki la mih nyngkong eh ha kine ki thup .
Wat hapdeng ka Derby kaba bun ki jingeh ha ka jingmynsaw .
U Rohit um shym la tip hangta .
Hadien ba la pyniakhlad , la pyntreikam hi dalade ia ki ar tylli ki solar array jong ka EMISAT bad ka ISRO ka la shimti ia ka jingsynshar ia u satellite .
Ka jingdro jong u Trump ia ka jingtei ia ka hima na ka bynta ka jingthep vote
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka ri India u kren sha ki lad pathai khubor ha ktem shipai suin jong ka India ha Pathankot .
Ia ka ksiar la pyndonkam ha ka jingshisha ha ka Ayurveda ban sumar ia ki jingpang bapher bapher .
Ha kane ka sngi la don lang u Senior Deputy Mayor u Hardeep Singh ryngkat u area councilor , ki heh ophisar jong ka MC bad ki riew pawkhmat ka thain .
Wat ha ka jingialehkai kaba khatduh ruh ngi la ialehkai bha .
Nga la khmih lynti kham bun na phi .
" Ka rukom treikam jong ka Pinarayi Vijayan ka long kumjuh ruh " " u la ong .
Na ka bynta ki Khristan kiba la phet sha ki lum , ka jingsngap ia ki jingbthah U Jisu ka mut ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Haduh katno kane ka jinglong ban kyntait ia ki bym kren Hindi kan shah , ka la bynrap .
U Komishon Bowie Kuhn u la pynmih ia ka hukum pyrshah ia ki .
Ha shwa ba phin tip , uwei u la iap .
Kham mynshwa , u Yash bad u Shreya ki la ïasoh lang ban jop ha ka jingïakob ïalehkai jong ki samla ba la khleh lang .
Mynta , kane ka lah ban sawa bha ha ka sur kaba jem , hynrei kaei kaba long shisha ka long ka jingïada .
Nga la duh noh ia uwei na ki nongthoh khubor ba nga ieit eh .
Nga tharai ba ka kynhun ai jingiarap ka la jah .
Ha ka jingleit kaba nyngkong , kumno ngi lah ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingleit jngoh biang ?
Watla kane kan ai ïa ki katto katne ka lad kaba nyngkong eh ban tip shaphang U Jehobah , hynrei kan pynlah ïa kiwei pat ban bteng ïa ka jingshakri ba la aiti lut ha u . Ki Kam 24 : 15 .
" " " Kren ha ki khun Israel bad ong ' Ha ka sngi kaba shiphew jong une u bnai uba hynriew kan long ka Jingkhawai Niam ki Ïingjaiñ kaba hynriew sngi sha U Trai .
Amaravati : Ka jingpynthikna jong u Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy sha ka tnad pulit ha kaba iadei bad ka shuti man ka taiew ka la treikam .
Kane ka dei ka jingphet phatok kaba arsien jong u Faid .
" " " Nga ngeit ba ki briew ha kiwei pat ki jaka ruh kin kner ia ka kti jingiarap sha ki para marjan jong ki , la bynrap biang u Khan . "
La kurup ruh ia kawei ka kali .
Hynrei hato kano kano ka jingiateh lok ha ka sain pyrthei kan long kaba lah ban long pyrshah ia ka BJP minus ia ka Congress ?
Hynriew ngut ki kyrtong ki la pynbna ba kim don jingdon jingem .
Nga sngew ba donkam ban leh ei ei .
Sdang na ki snem 1850 , ki nongseng kam seng jam kiba la tip kum ki lumber baron ki la sdang ban tei ia ki karkhana ot dieng kiba heh , kiba la kylla long katto katne na ki karkhana ot dieng kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka BJP ka pynjot ia kawei pa kawei ka jinglong kaba la tei ia kane ka ri : Ki TMCs Mahua
Ia kane la iathuh da u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Shri J . D . U Seelam ha ka jubab ba thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka video ka la ioh haduh mynta 4 ngut . 5 lak ngut ki nongpeit ha ka twitter .
Ki kynhun sim duriaw kiba heh bha ki buh bniat ha kine ki phra tylli ki dulir ki bym pat shah pynjulor mynshuwa ha rud duriaw jong ka Galicia .
Na ka liang ka iing ka sem jong ngi ngi khublei ia phi baroh .
Da ka jingjied ia ka Shillong , ka jingtyrwa ban bei tyngka baroh ha ki 100 tylli ki nongbah ba la jied khatduh hapoh ka Smart Cities Mission kan long Rs . 2 , 05 , 018 klur .
Ka UTC08 : 30 ka dei ka jingithuh na ka bynta ka por ba la pynkylla na ka UTC jong ka 08 : 30 .
Nga lah ban ong ia phi na ka jingshem ba shisien ba u briew u la don ha kata ka lynti , bad ha ka por kaba dum tam jong ki , ka long kaba eh shibun ban pynphai biang ia ki .
Kane ka dei ka thup jong ki pung ba pawnam ha India .
68 : 11 Kiei kiba pynlong ia ka kynhun shipai kaba heh jong ki kynthei ?
Kaei kaba u apostol Paul u la ong ba u la mareh haduh kaba kut haba u la jan kut ka jingim jong u U khun ksiew jong u Lebi bad u kpa tymmen jong u Moses bad u Aaron .
Ka peit ia nga da ka jingkylli .
Ka don ka jingshaniah ha ka kam ba kane ka kynhun thymmai jong ki 3 ngut kiba don sap kan wanrah ruh ia ka kyrteng kaba bha bad kan iaid shakhmat ia ka kam kaba bha jong ki nongshna phlim kiba mynshuwa .
Ka jingthep kaba heh tam jong u ha ka shisien ialehkai ka long 264 .
U Kapil Sharma u la kylla long u nongpynmih phlim bad u Firangi
ka germany ka la tei pat ia ka ri . Baroh ki briew kiba thymmai kim iasoh bad ki
Wat hapdeng kata , yn donkam 28 vote ban jop ia kawei ka shuki ha Rajya Sabha .
130 klur katkum ka thong kaba Rs .
Ha ka jinglong jong ka jingroi jingpar shimet , u briew shimet bunsien u treikam kum u nongbishar ba kongsan jong ka jingpynbha ne jong ka jingphaidien , hynrei ka jingpynshisha ia ka jingpynbha kaba don jingthmu ka donkam ia ka jingbishar bniah da kaba pyndonkam ia ki kyndon ba la buh .
Baroh ar ngut ki khynnah ki don mynta ha Indira Gandhi Medical Hospital ha Shimla .
Kane ka jingpynkylla kam la khmih lynti ba kan plie lad ia ka jingiakren .
Ngin sa ia kren shaphang aiu ha kane ka jingthoh ?
U la ong ba ka jingkhein sngi ka la sdang .
Tang ki nongialehkai kiba ioh la kumno kumno kawei ka card rong saw ne saw , la buh kyrteng .
Ki doktor ha Wuhan ki la sheptieng ong u Dali Yang uba dei u professor jong ka sain pyrthei jong ka China ha ka University of Chicago .
Ha ka liang ka BSE , ka kam die jaka , ki kali , ka pisa tyngka bad ka bankex ki dei napdeng kiba kamai bha , ki la kiew sha ka 2 tylli . 59 na ka shispah .
Peit shano ngi don , ko Grace .
U Morrison u la long ruh u nonghikai ba wan jngoh ha ka kolej Bard naduh u snem 1986 haduh u snem 1988 .
Lano ban sdang ban rakhe ia ka jingleh niam .
Kane ka jinghiar thma da ki drone ïa ki jaka pynmih umphniang ha Saudi Arabia la kam da ki lehnoh Houthi jong ka Yemen , kiba la kyrshan da ka Iran .
Hynrei ia u kew bad ia u sohjew kim shym la shah pynjot : namar kim shym la san .
Ka jingsngew jong ka jingjop na kaba don ha ka kyrdan pyniaid .
Katto katne na ki jingthoh jong u kin kynthoh ia ki jingngeit niam bad ki jingleh niam .
Ka Amala Paul : Ka Amala Paul kaba la leh bun tylli ki phlim south kiba jop bha , la iathuh ba ka dang pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood bad u Arjun Rampal ha ka phlim kaba khlem ai kyrteng .
Ka tnad IB ha ka jingiatreilang bad ka seng jong ki karkhana jong ka ri India , ka iashim bynta ha ka tamasa pyni phlim ha ka pyrthei 2020 kaba la pynlong naduh ka 20 tarik u Naiwieng , 2020 ha Berlin , Germany .
U Solomon u la ioh kem ia ka spah kaba khraw bha .
Ka jingtreikam bha ka long kaba bha .
Ha ka jingshisha nga la sngewbha shibun .
Hynrei ka dor ka la kiew ha ka jaka jong ka .
U Ted Ball u la pyrshang ban pynphai biang ia ka jingpyrkhat sha ka Labor :
Ki la ia kren iwei ia iwei pat bad ki la ialong paralok .
000 klur tyngka la ai na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ka Kochi .
U Dr JS Arora u la pynpaw ia ka phang jong ka jingialang bad u la pynksan ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka imlang sahlang lyngba ka jingpynrung lang ia ka imlang sahlang .
Babha . U la kham suk hangta .
Kata ka dei ka jingiapher hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Lada la tip ba uwei na ki dkhot jong ka balang u la buh ia ka suloi na ka bynta ban iada na ki briew , katto katne ki parabangeit ki lah ban sngewlyngngoh , wat ban shah pynthut .
Ka kynhun shipai India ka la ïoh kham mynshwa ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka jingïakop .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka polisi pisa ka nang kham khlain .
Nga la peit ia kawei ka episode mynta ka janmiet , bad ka dei shaphang ka jingshah rahbor jong ka liengsuin .
Kan don ka jingmyntoi bad kan don ka jingduhnong .
Ka jingshongkha khynnah ka la hiar bha ha ka ri bad ka dang iai bteng ban hiar .
Kumba kita ki ar tylli ki jingjia ki pyni , ka jingpynpaw kaba shisha bad kaba ieit ia ka jingsngewnguh ia kaei kaba kiwei ki la leh ym tang ki kyntien khlem pyrkhat ne ki jingkren sngewbha khlem jingmut ka lah ban leh ia ki jingphylla .
Hynrei ka brush ka la long kaba janai .
Ka jingthoh ba bniah jong ka kaiphod lah ban ioh na ka www . lada ka . sorkar . hapoh
U Director General ka Indian Council of Medical Research u Dr.
Ki pynlong ia kaei kaei na ka jingim .
La slem bah nga la kwah ban peit ia ki syiem hyndai .
U la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei da ka jingshisha , bad U la pynwan dur ia phi bad U la pynbha ia ki dur jong phi , bad sha U ka long ka jingleit .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ki sengbhalang kaba la pynlong ha Worli Sports Complex ha Mumbai .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok bad ia u trai , bad ki dang shah tohkit .
Ka jingsdang kaba itynnad bha na ka bynta ka Australia hadien ba la bthah ïa ka ban bat nyngkong .
La ong ba u la khleh lang ia ka kyiad bad ki dawai pynthiah .
U la pyntip ruh ba 45 ngut ki nongrep la ai bai lutksan kaba Rs .
Lada dei ban pynbor ia ki cell ban ring ha ka jinglong kaba sngewkhia .
Ki karkhana ba kongsan jong ka ki kynthup ia ki jain , ki dawai bad ki jingbam .
U la jied da ka jingstad ban im ia ka jingim kaba suk khnang ba un lah ban pynlut ia ka por bad ka bor jong u ha ka jingshakri .
" Ki Dinosaur ki dang roi kum ki jait mrad thymmai kum ki " Tyrannosaurus " , " " Ankylosaurus " " " " " " Ki " Triceratops " " bad ki Hadrosaur ki la synshar ia ka jingbam . "
Ka kamram ba kongsan jong kane ka Komiti ka long ban iarap ia ki dkhot ha kaba pyndonkam ia ka library bad , ki jingshakri kiba iadei bad ka , kata . ka jingthoh , ka jingwad bniah bad ka jingthoh .
Ym duna ia ka ar tylli ki jingialang jong ka sub komiti la pynlong ha man la ka snem mang tyngka .
Ki postal ki dang sahkut , kumjuh ruh ki internet bad ki telephone .
Ka jingiakhun hapdeng ki jait jingthaw , ka jingiakhun ka long na ka bynta ki marpoh khyndew kiba duna ha ka mariang .
Katba nang mih ka miet , ki kynhun lehnoh ki la ker sawdong ia ka iing syiem bad bun ki la rung tuh shapoh jong ka .
La pynmih ia ka dur thymmai jong ka dur jong u Mahesh Babu na ka Athidhi .
U De Laguna u la leit pule ha ka Bryn Mawr College da ka baibam naduh ka snem 1923 haduh ka snem 1927 , ha kaba u la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Namar ha ka jingieit bym don pud jong U U Blei U shah ia u bym ngeit Blei ban im .
Da ka jingiarap jong U Jehobah , ngi la iaisah skhem .
Ka jingbym don jingsynshar , ka jingbamsap bad ka jingbymhok ki dang sah tang ka agenda jong ki hadien ba ki la wan ha ka bor synshar .
Ka Esha ka la kitbok kitrwiang ruh ia u Amitabh Bachchan ba un koit noh kloi .
Kan iarap ruh ban pyndonkam biang ia ka ksiar kaba don ha ka ri .
Ka jingiakren hapdeng ka Dhaka bad Delhi .
Da ka jingkut taiew kaba jrong ha khmat , kiba bun ki thmu ban leit shuti shabar .
U Nitish Kumar u la pan jingiarap ruh na ka sorkar pdeng ban ai jingiarap ia ki paidbah .
Shim ar tylli ki nuksa ha ki phew snem ba la leit noh .
" Katba u dang pyrshang ban pyniap ialade utei u nongtrei Congress u la ong " " U Rahul Gandhi u dei ban shim biang ia ka jingiehnoh kam jong u lym kumta ngan sa pyniap ialade " " ".
Ka la iehnoh ia ka kam bad ka la leit sha Bombay ban sdang ia ka kam ak phlim .
Kum kane ka sienjam kan wanrah ia ka jingktah kaba paw namar ba ka CSR jong kine ki karkhana ka long palat ia ka Rs . 3200 klur ha ka shisnem .
La pyniap ia ka kynthei , la tuh ia ka pisa , ki jingdeng .
Set ia kane lada phi kwah ba kan pdiang ia ki jingpyniasoh tang na katto katne ki jingpyniasoh network ba kyrpang . kum: eth0, wifi0, lo, . . .
Ka pateng kaba kongsan tam jong u Bismarck ka long ka jingpyniasoh lang ia ka ri Germany .
Kumjuh ruh ki seng bapher bapher jong ka hok longbriew manbriew .
Ha ki jaka riewlum teng teng ka ju jia ba kawei ka kynhun riewlum ka hap ban leit buhai shnong , kaba ai jaka ia kawei pat ka kynhun riewlum kaba wan buhai shnong .
U SP president u la ong ba ka Sorkar Akhilesh Yadav ka trei na ka bynta ban kyntiew ia kiba duk bad ka la wanrah katto katne ki skhim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Ka Nepal ka la pan na ka RBI ban pynbna ia ki pisa India kiba dang shu pynmih thymmai kiba heh palat ia ka T.100 kum ki pisa ain ha ka ri .
U Syiem Charles bad ka tnga jong u ka Camilla , Duchess of Cornwall ki pdiang burom ïa u President Trump bad ka tnga jong u ka Melania haba ki poi ha London .
Kim don jaka kaba biang ban pynieng ia ki .
La iathuh ba u myntri rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la dawa ba dei ban ailad ia ki jylla ban rai ia kino ki kam kamai kiba dei ban shah .
Peit ka pyrthei ka la kylla na ka analog sha ka digital .
La 15 snem ngi la lap ia ki dawai lamler ha iew ha hat , ong uwei u doktor jong ka hospital .
Hynrei kane ka dei ka jinglehkai kaba khlem jingmut .
U la long u samla pule ha ka snem ba nyngkong jong ka kolej Jhenaigati Alhaj Shafiuddin Ahammad College .
Ki briew ki donkam ia ki jingshisha ban ngeit .
Sdang ka jingtohkit ka CBI halor ka jingshah lehbeiñ bad shah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha jong u Pollachi
Nga la nang shibun kiei kiei hadien ba nga la long kmie .
U la buh maw nongrim ia ki 14 tylli ki projek kiba shongdor T.17 . 73 klur ha Maharajganj .
Balei ba ki lyngdoh ki long kiba la shah kynthoh khamtam ?
Lada kane ka long kumno ka data jong nga ka long , kaei kaba nga ju leh ka long ban ialehkai bad ki jingpynkylla bapher bapher jong ka data khnang ban pynlong ia ka ban kham paw kum ka Gaussian .
Ka ri jong ngi ka iakynduh ia shibun ki jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ka ding ha ka karkhana Nalco . 4 ngut kiba mynsaw
Ha ka dur CCTV la iohi ba uwei u briew uba i kum u Bittu u rah ia ka lyngkhot lyngkhai ha ka thuk thuk jong u , la iathuh ki pulit .
Ka por jong ka por parole kan long katkum ka jingkylli jong ka jingshngain bad ka jingjngai , bad u koidi un don beit hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Ka jingpynbna ia ka eksamin jong ka snem ba khatduh jong ka UGC : Ki jylla kim lah ban rai ban pynsangeh ia ki eksamin , la iathuh u SC .
Ki pulit , ki shipai shipai ki la iaid paidbah da ka lama ha sor .
Hynrei lah ban leh ia ka jingpynkylla ha ki khep jong ka jingmynsaw bad jingiap kaba jur bad ia ka jingmut kaba lah ban pynrem lah ban pynshisha ha kum kine ki khep .
8 , 100 ngut ki briew kin ioh ia kane ka dawai ha ki 81 tylli ki jaka ai dawai ha Delhi ong u Kejriwal .
Ka jingjied ia ki kad liengsuin ha kaba kan sdang ia ka jingtreikam jong ka UDAN yn leh da kaba iamir jingmut bad ka Sorkar Jylla bad hadien ba la pynskhem ia ki jingbit jong ki .
" Baroh ki khynnah shynrang ha kane ka kynhun dei ban kem ," " ka la bynrap ."
" Ka seng jong ka hok jong ki mrad ha ka thain kaba la khot " " Ka Hok ban Im " " ka la shim ia ka jingsumar shipor ia ka kulai , da kaba sdang ia ka jingialap ban wad ia ka iing thymmai jong ka . "
Na ki 14 ngut ki nongdro , 12 tylli ki jingdro jong ki la pyni ha kylleng ka ri .
Hadien ba ki kmie ki kpa jong u ki la iakhlad noh ha ka por ba u dang hynriew snem , ia u bad ki lai ngut ki para kynthei kiba kham heh la pynsan pynrangbah da ka kmie jong ki ha Frome .
Hynrei la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka jingjahthait hapdeng kiba mynsaw ka long kaba shngain .
Ka kam rep ka donkam ia ka jingpyrkhat .
Ki Laboratory ki don haduh 676 tylli kynthup 472 tylli ki sorkar bad 204 tylli ki riew shimet .
Ha ka lynti la pynpaw ia ka jingthmu bashisha jong ka skul council .
Ka arc jong ka Zoe ka la kiew lyngba ka suinbneng bad ka la lyngngoh ia ka ri khlaw ban pyllait im ia ki katto katne ki khynnah Africa kiba duk na ka jingiap .
Ka kyndon ban buh kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki nongleit nongwan kynthei ha ki bos bad ki bos rit jong ka Dhaka la ju iohi ba la pynkhein da ki nongleit nongwan shynrang .
Hato ka jingpynmih pisa kan lait na ka khajna ?
Ia ka rai jong ki MCGs la pdiang sngewbha da ki nongshong shnong .
Ka la iatrei lang bha bad ka Sister Subbalakshmi .
Ngim donkam ia ka jingbei tyngka kaba shi tyngka na ki paidbah jong ka ri India , la ong u myntri bor ding u Piyush Goyal ha ka jingialang hangne ​​.
Nga tip ba ka long ka atiar kaba khraw na ka bynta jong nga .
Ngam tip balei phi matlah ia kane .
" To shim ia ki ktien bad phi , bad leit phai noh sha U Trai . To iathuh ha u , " " To map ia ki pop jong ngi baroh , bad to pdiang ia kaba bha : kumta ngi aiti ia ki rmiang shyntur jong ngi kum ki masi . "
Hynrei ka Kashari ka la kyntait arsien haduh mynta .
Ki hap ban nang kumno ban pyndonkam ia ki mask .
La kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la leh thok .
U PM u la shim ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong mynta jong ki jingpyrshang jong ka India ha kaba pynmih ia ki dawai , ka jinglap ia ki dawai , ka jingpeit bniah bad ka jingtest .
Kumta , katno snem phi la don ha ka kam shipai ?
Hynrei ka Anita ka ong ba kam tip ia kaei kaba u kren .
Ki daw jong ka jingpang bam kim pat shai bha .
Ka jaka sain pyrthei ka i kumba ka la shah khang lut .
Ki don 956 ngut ki bar jylla na ki 36 tylli ki ri kiba shah pynngat ha ka jingshah kynnoh namar ba ki la ïashim bynta ha ka jingïalang kaba la long ha Nizamuddin Markaz ha Delhi .
Ka Sabarimala ka shong hajan ki distrik Pathanamthitta kiba don ha khappud bad ka Idukki , ka jaka lum kaba itynnad bha kaba dei ka jaka ba ar jong ka jingbun briew jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha Kerala .
Ban pyni nuksa : Pyrkhat ba u briew uba iaid ha kawei ka surok kynsan kynsan u lap ba ka kylla long ar tylli ki lynti kiba iapher .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat .
Haba ki don ka kam ki wan sha nga . bad nga bishar hapdeng uwei bad uwei pat bad nga pyntip ia ki ia ki hukum U Blei bad ia ki hukum jong u .
Kan sa long shen kaba lah ia ki trai kali ban thung ia u briew na ka bynta ki kali jong ki .
Ki la shna da ki sboh , ki jingtep , kumta ka ding kan long kaba pynjot shibun .
" Kawei na ki jingkren ha ka monologue jong u ka long " " Nga la ioh ia ka por jong nga , bad ban kren beit , nga la thait ." " "
Hooid , baroh ki dei ban nang ban pynbeit ia ki jingbym iasngewthuh jingmut da kaba suk , wat la kane ka mut ban aiti noh ia ki jingkwah shimet .
Ia ki pud jong ki shnong la shna katkum ki pud jong ki jaka jied nongmihkhmat .
Ia ka jingphuh samrkhie la ju batai ha ki dikshonari kum ‘ ka jingpynpaw khmat ha kaba ki tduh jong ka shyntur ki kylla khyndiat shaneng , kaba pynpaw ïa ka jingsngewtynnad , jingmynjur ne jingkmen . '
U ong , Nga long uba donbok shibun ba nga la ioh ban leh ia kum kane ka bynta .
U Kali Prasanna Singh u la pynjan shuh shuh ia ka ktien Bangla bad ki briew da kaba pyndonkam ia ka ktien ba ju kren ha Kolkata bad ki jaka ba marjan jong ka ha ki jingthoh jong u .
U la pass ia ka eksamin matrik ha ka snem 1922 bad u la ioh ia ka kyrdan BA .
Kane ka dei ka stock ban thied na ka bynta ki katto katne ki daw .
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba bha , Mr . Ka Nitti .
Nga bam namar nga sngewtynnad ia ka .
U Vice President u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka burom jong ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain bad ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki jingiatai .
Ki don ar tylli ki freezer ha ka kamra kaba la khang .
Kham mynshwa u nongkhot seng LDF u Vaikom Viswan bad u secretary ka CPI u Kanam Rajendran ki la kynthoh ia kane ka sienjam jong ki Lat ka jylla .
Ka Bollywood ka dei ka ri kaba heh tam ha ka ri India .
Kane ka ju jia ha ka por ba thiah .
Ka pynlong ia u u nongialehkai uba rem dor tam haduh mynta .
Ka Shiv Sena , Telugu Desam Party bad ka Akali Dal ki dei ki paralok ba jan tam jong ka BJP la bun phew snem .
Kumba 120 ngut ki khynnah skul bad ki nongtrei jong ka skul ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Napdeng kine 1 , 11 , 468 ngut ki don ha ki iing bad 715 ngut ha ki hospital .
Ka la ong ia nga , Phi lah ban shim katto katne ki kot na ka jinglum kot jong u Tareques kum ka jingkynmaw .
Ki pulit jong ka Delhi na ka liang jong ki ki la kam ba kim shym la pynmih ei ei katba ki lad pathai khubor ki kam ba pyrshah , la kdew ka iingbishar .
U Lat un ioh T.62 lak na ka bynta ban pynthymmai ia ki tiar bad T.80 . 2 lak na ka bynta ban maramot ia ka Raj Bhavan .
Ki don lai tylli ki lad engine kiba lah ban ioh bad ka Venue .
Hynrei kim shym la lah ban pynbeit ia kine ki jingeh ?
Ka la jan pyndep ia ka skul rit .
Ka Azmi ka la pynrem ia ki jingshah thombor bad ka la ong ba ka ieng kawei bad ki longiing kiba sngewsih .
U Myntri Rangbah ka jylla da ka jingsngew sarong u la pynbna ba hadien ka jingkhihwin jong ka Anna Hazare , ka Uttarakhand ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban don ia ka Lokayukta kaba khlain ha ka jaka jong ka .
Kumjuh ruh ym shym la don ba mynsaw haduh mynta na katei ka jingjia .
Ki nongmihkhmat jong ki lai tylli ki kompeni kim shym la lah ban ai jingmut mardor .
Ki briew jong ka ri India kim sngewtynnad satia ia kum kane ka sain pyrthei .
Hynrei u la thrang ba ka idiom jong ka ktien kan pynneh ia ka jinglong khuid jong ka bad ban ym shah ktah ha ki tnad kiba nabar .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Biden u la kren pyrshah ia u Trump .
Arif ahmad sankar , u hynmen jong u inspector nazir ahmad sankar .
Nangta ka nongshah lehbeiñ ka la lah kumno kumno ban poi sha ïing jong ka bad ka la ïathuh ïa ka jingeh ha khmat ki kmie ki kpa jong ka hadien kata ki la ujor sha ki pulit .
Ngi shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
U la khlad noh ha u bnai ba la dep .
Nga long uba donbok shibun ha kaba iadei bad ka jaka ba nga la poi ha ka jingim jong nga , ha kaba iadei bad ka jingmareh ha kine ki rekod baroh .
Ki don ki khubor ha ki kot khubor halor ka jingiakynduh hapdeng u Shri Om Prakash Chautala President ka INLD bad u myntri kam pohing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram .
U ak phlim Bollywood u Tiger Shroff u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh jong u ha ka phlim Heropanti , ha kaba u la ialeh pyrshah bad ka aktor ka Kriti Sanon .
Ha ka jingialehkai jong ka Turkey pyrshah ia ka America la pynbha ia kawei ka shuki ha ka por ba ialehkai .
Nga la phla ha ka jingbishar namar ba ka dei na ka bynta ka Party .
La iohi ia u Kartik Aaryan shabar jong ka iing jong ka Sara Ali Khan .
Ka long ka jingeh kaba khraw bha , u la ong .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka jingpeit bniah kaba jur ha ka imlang sahlang kan long kum ka lad ban khanglad ia ka bamsap .
Ka jngai 4 km na Amarkanan bad 28 km na Bankura .
Ha ka jingshisha , kam dei ka ram kaba beit .
Hadien ba u Paul u la long Khristan , la pynsngem ia ka jingsngewrit jong u da ka jingtip kaba thikna , bad u la lah ban pyndonkam ia ka jingpule jong u kaba dang rit na ka bynta ka jingthmu kaba hok .
Ka South Africa ka la shah thep ban tied da u Virat Kohli uba la jop ia ka jingkynting pisa .
Ka Sonakshi Sinha kum ka Satya Chaudhry ha ka phlim Kalank .
Ka lah ruh ban wanrah ia ka jingpynlut ia ka umphniang .
U ym tang ba u sngew sarong ia ka kyrdan pule kolej jong nga , .
Lada phi pule ia ka jingthoh , ka i kumba ka ai katto katne ki jingai jingmut , lehse ka iakren bad uwei uba don katto katne ka jingeh ha ka jingkhaii drok .
To long kiba iaishah , ai por ia ka katto katne .
Katba ki dang leit thied , u nongleit kurim u la wan . bad kita kiba la khreh ki la leit rung lem bad u sha ka jingkhawai shongkurim : bad la khang ia ka jingkhang .
Ka phlim kaba bud jong u , Made In China la ak bynta ruh da u Mouni Roy , u Boman Irani , u Paresh Rawal , u Sumeet Vyas bad u Gajraj Rao .
Ka Uttar Pradesh Congress ka la pynmih ia ka jingpynbna ain ia ka Irani halor ka jingkynnoh ba ka Rajiv Gandhi Charitable Trust ka la knieh ia ki jaka jong ki nongrep ha Amethi .
Pynban u khot ia ka . Balei ka long kumta ? U Dabid u tip ba U Jehobah u don ka jingthmu kaba bha ha kaba bishar bniah ïa ki nongmane jong U .
Ngi dang leh ia ka jingialap jong ngi , u la ong .
Hynrei ka jaitbynriew Hindu ka dang rakhe ia ka jingleh niam .
Ha ka mala kaba nyngkong la buh ia ka jaka buh ia ki kot ki sla jong ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingstad bad ka koit ka khiah .
Ki riewstad jong ka ioh ka kot kim iohi ia ka jingkylla kaba kloi ha ki lynti jong ka polisi i . e . ka jingkhmih lynti jong ka policy ha ka por ba jan kam lah ban iohi ia ka jingkylla .
Baroh phra ngut ki la iap na ka jingsma namar ka jingsma , la ong u heh jong ka jingpynlip ding .
Kawei pat ka mrad ba bam dohkha ka don ha ka prowl .
Ka phlim Bhediya kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 12 tarik u Risaw u snem ban wan .
04 . 2017 , la pynmih ia ki hukum na ka bynta ban pynkhuid ia ki 7 tylli ki ophis ha ki 7 tylli ki District ban pyntreikam ia ka skhim jong ka Tribal Welfare ha ki jaka ITDP .
Mynta , ka jingsumar kaba thikna ka kynthup ia ka jingpyniasoh lang ia ka jingsumar jingmut jingpyrkhat bad ki dawai ba la ai da u doktor kum ki dawai pynjem mynsiem bad ki dawai pynjem jingmut jingpyrkhat .
U la ong Man la u snem ngi nang pynbha ha kawei pa kawei ka parameter .
" " " Ki nong Pakistan ba rit paid ruh ki ngeit ba ki tiar nuclear ki long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " na ka bynta ka ri . " " "
Ka la ong shuh shuh ba ki bank ki dei ban pynthikna ba ki nongtrei jong ki ki tip ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki skhim sorkar kiba dei ban pyntreikam lyngba jong ki .
Nalor kiwei pat ki kompeni Sweden ki shalan ia ki tiar ialeh kiba la pyndonkam da ki shipai America ha Iraq .
Kiba shong ha ka khyrdop ki kren shaphang jong nga . Nga dei ka jingrwai jong ki nongdih kyiad .
wad ia ka ha kane ka list bad peit ia ka .
Ka ejahar pynshitom ruh la pynpaw ba la mudui da ki nongmudui .
Ka skul ' ka long . Ka por ban leit .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Raja Krishna Menon bad la pyni ia kane ka phlim u Akshay Kumar bad u Nimrat Kaur ha ki bynta ba kongsan .
U la smai ba ngan ym pynthut ia u , bad u la ong ba ha kaba don jaka na ka bynta uwei , ka don jaka na ka bynta arngut .
U Blei u rai ban pynjot ia ki nongbah Sodom bad Gomorrah na ka bynta ki pop jong ki briew jong ki .
Kane ka dei ka jingkular jong ki sorkar .
Ka jingtei jong ka Israel ia ka kynroh sawdong ki jaka jong ka Palestine ka dang iaid shakhmat .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip balei ba la pynkut noh ia ki jingialehkai Olympic hyndai .
3 ngut ki nongtuh bike la kem , 12 tylli ki thuk thuk la kurup .
" U Yeddyurappa u la kyrpad ruh ia ki nongthaw ain ban jied katkum ka " " jingsngewthuh " " jong ki bad ban pynskhem ia ka jingbthah jong ki paidbah ."
U Amar Singh Thapa u la mad ia ki jingeh .
Ha kane ka phlim ban wan yn pyni ruh ia u Indrajith Sukumaran bad ka Durga Krishnan ha ki bynta ba kongsan .
U la shu pynkylla ia ka jingkitkhlieh jong u kum kiwei pat ki politishian kiba stad .
Ka la don bun ki synran kynthei .
Arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jingim ha ki district Nadia bad North Dinajpur district .
Kat kum kane ka jingiateh kim shym la tuklar ia ka kam jong ka jingpynheh ia ki German ha ka liang mihngi .
Kumta ka jingduh noh jong ki khniang kan mut ka jingduhnong ia ka mariang . Ka Nongrim Saian na ka bynta ka jingngeit
Ka jingshah jied jong u rangïalehkai ba rim u Dinesh Karthik ban ïa u Pant ka la shah kynthoh jur ha kaba wat u Sunil Gavaskar ruh u la khot ïa kane ka jingleh kaba phylla.
Ar tylli ki liengsuiñ la pynrung ha ka kynhun ha kaba kut jong u snem 2011 .
Ka por ba sdang jong ka juk mynta ha ri Bilat ka la iohi ia ka jingialeh niam kaba mih na ka jingpynkylla dur bad ka jingkylla kaba la mih ha ka jingpyrshah ia ka .
U heh shipai u Gen Bipin Rawat u la ong ruh ba yn ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia u Gogoi lada lap ba u leh ia kano kano ka kam runar .
Ym don kiwei pat ki TV kiba leh ia kane .
Ka jingisynei jong U , kum ka um kaba pynkmen bad kaba khriat , kan iarap ia uba bakla ban shah ia ki jingeh jong ka pop .
Ki kyntien jong u nongthoh khubor ki la sahkut ha ka jingdum .
Ka jingshah set phatok kaba jur ia ki briew kiba lieh ha USA
Ka ai kam mynta 700 ngut ki briew .
La jah u Jesnas : Pyrshang ban ioh biang ia ki dur CCTV ha park
Ha kiba bun ki khep tang san ne hynriew sngi ki sah ha hospital , ha kaba don ki nongpang kiba leit phai noh sha la iing hadien tang lai sngi .
Hadien ba la pose marwei marwei , la sdang ka jingïanujor round .
yn ai sha ki 5 klur ngut ki samla pule ha ki san snem ban wan , ki ban kynthup ia 50 percent ki samla pule kynthei .
Hynrei ki la ialehkai .
Hato don kano kano ka jingianujor hapdeng ka Amaravati bad ka Hyderabad ?
Ha khmih , ka ding ka la hiar na bneng bad ka la thang ia ki arngut ki rangbah shipai kiba mynshuwa ryngkat bad ki shipai jong ki : namar kata to ai ba ka jingim jong nga mynta kan long kaba kordor ha khmat jong phi .
U View u la jop ia uwei na ki paralok jong u , u Syiem Roman , bad u la long u nongjop ba hynriew jong u Cummings ha ka jingiakop .
Mynta ka jinglong ryntih jong ki durkhmat ka long ka bynta kaba treikam bha jong ka jingwad bniah ha ka jingkhein , bad ki riewstad jingkhein ki dang trei ban pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kham pura shaphang ka jinglong ryntih jong ki durkhmat katkum ka jingsngewthuh jong ki riewstad physics .
La pynpaw ia ka jinglong jong u Sanjay Dutt ha ka ' KGF : Chapter 2 ' .
Hapoh ki jinglong jong ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot , ki briew kiba trei bad ki samla kin hap ban pyndonkam da ki thma kyrdan ban iada ia ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ki hok synshar paidbah jong ki .
U Sheikh Rafiqul Islam u Deputy Commissioner ka Sunamganj da pyntip u wa u montri hadooh yn poi ha Shalla Upazila heipor kamwa 10 : 30 waje i step.
Na kine , hynriew ngut ki la iap mynta u bnai .
Haba ai jingkren ha katei ka jingialang kaba heh , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka histori kaba thymmai bad ka chemistry kaba thymmai ka dang mih ha katei ka jaka ha Houston .
Palat 500 ngut ki nongleit nongwan la pyllait im da ka kynhun NDRF haduh mynta .
Kane ka pynlong ia nga ban sngewsuk bad sngewkmen .
Ngi la ioh ia ka jingjahthait kaba jrong .
La khmih lynti ba kan sdang ha u bnai August .
Ki kam iada ri kim dei ban long politik : Pawar .
Lada ym dei kiei ki jingbthah ?
Ha kane ka phlim, ka Aahana Kumra kan ak kum ka Priyanka Gandhi katba u Arjun Mathur un ak kum u president ka seng Congress ha kane ka phlim .
Kane ka mat ka lah ban mih ha ka jingialang jong ka Senate kaban sa wan .
Ka sorkar Zimbabwe ka la jubab da kaba pynkiew dor ia u khaw da 64 percent kum ka jingpynshlur ia ki nongrep ban pynmih kham bun .
Da kaba dap da ki jingngeit ba hok , u la sdang ban batai ia ki jingshisha ba la pynkiew jong ka niam Khristan bashisha .
Ka jingleit ka don ka jingkylla .
Jngai na kaba ym lah ban iap , la kren shaphang ki mynsiem briew ha ki Jingthoh Hebru kum kiba la shah ot , ne shah pyniap namar ka jingleh bymman , shah shoh pyniap , shah pyniap , shah pynjot bad shah pynpra .
" " " Ngi la don tang khyndiat eh ka pisa kaba sah bad ngi ."
Ym shym la don ba iap ha kum kine ki jingjia aksiden haduh mynta , u la ong .
U la ong ruh ba un iatreilang na ka bynta ka jingjop jong u kyrtong ka UDF .
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka rai jong ka Suzuki ka long ban tap ia ki iew jong ki nongñiah kali sport kiba thngan .
Ka jingkiew sha jrong halor ka jingsngew , ka jingsngew kaba kham khraw ka dei ka jingieit , kaba long ka jingai mynsiem .
Hynrei ka jingkylli ka long hato ka sorkar ka la shim ia kano kano ka polisi ne sienjam kaba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta ban kyntiew ia kane ka bynta ?
Ka India ka dei kawei ka ri , u la bynrap .
Phi lah ban bam jingbam mynstep ne mynmiet kaba lait por .
U Solomon u la thoh : Leit sha u khnai , phi uba sniew . peit ia ki lynti jong ka bad to long kiba stad .
Ha kawei pat ka liang jong ka duriaw Mediterranean , ka long kham bunsien ka jingmih na ka jingkylla kaba mut kaba ai ia ka jingkyrmen kaba thymmai sha ki rukom treikam ba iatreilang bad ki jingpynwandur thymmai , ki jaka kiba plie ia baroh .
La dep pynjari da ka kyndon 144 jong ka CrPc ha katei ka jaka .
" " " U Oltmans u la ong ba ka long kaba sngewsih ban shah rem ar sien namar ka jingthep kol kaba lait por , hynrei ka kynhun jong ka India ka la " " ialehkai bha bha . " " "
Nga kylli ia ki daw ki ong Babaji phim don bank account kaba nga haduh mynta ngam pat don , bad phi dei ki bym pat shong kurim .
Ki Assembly ki don la ka jong ka jingiada kaba kyrpang bad ym dei ban pynkhein ia ka , u la ong .
Hynrei ki nongrep ki iakynduh ia ka jingduna nongtrei .
Ngi ai khublei ia ka Benin kaba la iatreilang bad ngi kum ki nongshim bynta ha ka jingiateh lok jong ka pyrthei bad ban pynkhlain ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei .
Ka jinglong kaba thikna nga la chalk ia kane haduh ka jingbymlah ba donburom kaba khatduh jong nga .
Ym don mano mano ba halor ka ain .
Ha kane ka sngi la don lang u MLA u Pushpendra Nath Pathak , u Bhupendra Gupta bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah .
Hynrei ki kmie ki kpa jong nga ki la iarap ia nga ban sngewthuh ba ki jingbthah Khristan ki shakri ban iada ym ban khanglad .
Ka Jinglehniam Plow ka dei ka miet jong ka jingduh jingkyrmen kaba khatduh jong u ia ka bleithaw jong u , u Nonghikai ba Ar .
Bad na ka bynta ki briew kiba duk .
Ka long kaba ym lah ban leh ia kata mynta .
Ngam pat ju sngew kumne mynno mynno ruh
Kane ka jingiateh barim kan pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri India baroh kawei ha ki nongkyndong .
Haba batai bniah ia ka rai jong ka sorkar , u myntri u la ong ba ki sorkar jylla kin pyntip ia ka por ba la buh , la kumno kumno ha ka kyrdan district ha la ki jong ki jong ki jylla , na ka bynta ki por duwai .
Ka jingtreikam jong kine ki jaka ri chawkie Private ha kine ki lai snem ba la dep la ai kumne harum :
Na ka liang ka skhim Pradhan Mantri Kisan Samman Nidhi jong ka sorkar jong ngi kan ai jingmyntoi ia ki 12 klur ngut ki nongrep jong ka ri .
U Modi : Tieng ka Congress ban iakynduh ia ka elekshon .
Ka India Jewellery Park la khmih lynti ba kan kyntiew ia ka kam shna tiar , ka jingbei tyngka , ka jingkiew ka jingshalan mar shabar ri bad ka roi ka par jong ka jylla Maharashtra bad India baroh kawei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynneh ia ki tiar dieng ba la shna da ka khyndew ha ka dur kaba bha tam .
Ia kane ka surok yn sa pyndep . . .
Ka India ka peit bniah ia ka jinghiar ka ioh ka kot , hato ka Nirmala Sitharaman ka lah ban iakynduh ia ka jingeh ?
ka jingsngewsih kaba jur ha ka met namar ka jingmynsaw , ka jingsngewsih ne jingmynsaw .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Pawar u la ong ba u la iathuh lyngkot ia u Gandhi halor ka jinglong jingman ka sain pyrthei ha Maharashtra bad ba kam shym la don kano kano ka jingiakren halor ka jingthaw sorkar ha katei ka jylla .
Ka India ka sngewnguh ia ki hajar ngut ki shipai kiba la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingjop kaba ym lah ban ngeit pyrshah ia ki jingeh kiba ym lah ban ngeit .
La ujor ruh ia ka mukotduma pyrshah ia lai ngut kiwei pat kiba la iathuh ba ki la pynlong ia katei ka kam runar .
Ym shym la kdew ia ka kyntien sensitive hangno hangno ruh ha ka ain RTI .
Ka bor elektrik ka don ka bor ba heh tam kaba 80 . 4bhp hynrei la buh pud haduh 71bhp .
Ki don 319 tylli ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ha ka jylla bad la ithuh 41 tylli ki jaka jngohkai pyrthei , u la bynrap .
U la ong ba ka Congress ha ka por ba phiah ka ri kam shym la pyrshang ban pynneh ia ka Kartarpur Sahib ha India .
Lai ngut ki la iap 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha Illinois .
Ki ktien India ki long ka ïing spah jong ka thoh ka tar .
Ki nongtrei kiba ioh ia katei ka jingpang ki kynthup ia u clerk , ki nongtrei pynkhuid , u nongpeit bniah ia ka koit ka khiah uba rit bad u engineer jong ka koit ka khiah .
La buh ruh ia ki jingker ba iada .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ha kane ka jingialang u general manager u Harish Kumar Banga bad u deputy GM u Arpana Sinha .
U kyntait da ka jingsbun bad ki lai bynta ki lynti .
U President u la ong ba kum ki engineer samla baroh ki tip ia ki jingsniew jong ka jingkylla ka suinbneng bad ia ka jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Pynpaw u Lat ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden
Ki don ki nongrim kiba biang ban ngeit ba un ym lah ban aiti noh , la ong u nongbishar uba la buh ia ka 26 tarik u Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki la pynrem ia kane ka jingshah kem ha ka twitter da kaba ong ba ka dei ka jingleh be-ijot bad ka rukom pyndik .
U la ong ba u la ujor ruh ha ka jaka sah pulit jong ka jaka ieng bus .
" Hynrei ka jingong kaba ju pyndonkam da u Mr. Herbert Spencer jong ka Jingim jong kiba kham tbit ka kham thikna , bad teng teng ka long kaba suk kumjuh ." " "
Nangta pynkiew ia ka ding bad thep ia ki jhur .
Nga la pyrkhat tang shaphang jong phi .
Ki lad siew pisa kum ki pla tyngka mobile , ka USSD bad ka RuPay ki la ïohi ïa ka jingkiew bad jingkiew ha ka jingpynïaid pisa ha ka ri hadien ka jingpynduh pisa .
Na ka bynta ki jingkylli jong ki lad pathai khubor sngewbha phone ha u :
Ia kine ki value la ju pynpoi ne buh ha ka dur ba la pynrit .
U Sunil Gavaskar u la thep 67 kol khlem shah rem bad rah ia ka India sha ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha ka Test pyrshah ia ka West Indies .
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang sniehdoh
U la kiar ban kren shuh halor katei ka mat .
Ki dkhot jong ka JNUTA bad ki samla pule ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka pule jong ka JNU , ha New Delhi .
La shim ba ka dei ka jingpynlong ia ka ding kaba lyngkot .
La pynngat ia u PM Israel u Netanyahu halor ka jingleh thok , ka jingai pisa tuh .
Ka Saha ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ki dawai pyrshah ia ki ar tylli ki khniang jingpang kiba pynmih ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ha Bangladesh .
Hooid , katno ka long kaba pyntngen ban tip ba da ka jingiarap jong ka ktien jong U Blei jong ka jingshisha , ngi lah ban shah sait khuid wat na ka pop kaba khraw ! 1 Kor .
Mano ba nud ban kylli ia kata ?
Ka ophis jong ki nongpyniaid skul , ka library , ka ophis jong ki kompiwtor bad ka ophis jong ka registrar ki la shim saw tylli ki kamra katba hynriew tylli ki klas BA bad BCom ki treikam na ki saw tylli kiba sah .
Kumno u Elijah u la pyni ba u long uba peitngor bad kumno u la leh haba u la iohsngew ba don uwei u lyoh uba rit ?
" " " Nga kwah ban leit step da ka step ."
Bad kane ka long 90 degree shaphang jong nga .
U la sngew lyngngoh ruh ia ka jinglong kaba la jan long kaba khlem Blei jong une u briew ha ka jinglong samla jong u .
File photo jong ka Sitaram Yechury
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la thied ia ki share kiba shongdor T.4,677 . 75 klur ha ka rukom kaba pura hynnin ka sngi , la pyni ia ki jingtip ba shipor .
Ha kane ka index jong u snem , ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba 112 na ki 126 tylli ki ri .
To wan mynta, u Harry. Ki jinglong babha ki dei ban bud ryntih .
U la long u para klas jong u Ram Charan bad u Rana Daggubati .
Ka aktor TV ka Divya Bhatnagar ka la khlad noh ha ka sngi Nyngkong hadien ka jingpang coronavirus .
Kaei ka jinghikai kaba ka jingiathuhkhana shaphang ki talent ka hikai ?
U Syiem Harry bad ka Meghan kin iehnoh ia ki kam syiem ha ka jingkyndit .
Ngim don ei ei pyrshah ia ka art hynrei ki nongdro kiba trei ha India ki la shu sngap jar halor ka jingshah thombor ha Uri .
U nongaiktien jong ka seng u Pawan Khera u la kynnoh ba ka sorkar kam shym la khot ia kano kano ka jingialang jong ka komiti iada ri ha kine ki lai bnai ba la dep ha kane ka por kaba kongsan .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingeh ha katei ka thain bad la pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
Ia ka jingrwai la shna da u Mohan Sitara .
Kaei kaba histori bha shaphang jong ka ?
Em , katkum ka jingsngew jong nga ym don .
Ki don lai tylli ki jaka shong kiba thylli ha ka kynhun myntri ka jylla .
Ngam ju shim kano kano ka bai skul .
La thung ia u Dr Subramanyeswara Rao kum u Police Commissioner ba thymmai
Lehse ynda phi la dap 15 ne 20 snem .
Ym don jingkdew shaphang ka Klass pdeng .
Hynrei ka la long kaba donkam . Une u tymmen uba jemnud u la pdiang ia ka jingshisha bad la pynbaptis ia u .
" U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la kitbok kitrwiang ia u Bachchan ba un koit noh kloi " .
" " " Ka sorkar ka la long ka jingbymlah kaba khraw ha baroh ki liang , kynthup ia ka jingialeh pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain , ka jingkiew dor bad ka rukom pyniaid ia ka eriong Ockhi , " " la ong u Chennithala . "
Hato ki jingshah kynnoh kin long kiba pynshisha ?
" " " Ko paralok , ka pyrthei ka la pdiang ia ka Yoga bad ia ki jingshai jong kane lah ban iohi ha ka rukom ba la rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei man la u snem . " " "
La antad ba kan don ka lyer kaba jur ha ki jaka ba khriat jong ka thain sepngi .
Ka rukom synshar khadar kaba kyrpang bad kaba khlain bha ka dang shna .
U Jisu u la kyntait ia ka jingtyrwa jong u Soitan ia ki hima pyrthei baroh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mayor bad kiwei kiwei ki nongsynshar ka Congress .
Ngin sa pynjlan ia lade ban leh kham bun ban ia kaba ngi lah ban leh ha ka rukom kaba thikna .
Ka seng na ka bynta ki jingpynkylla ha ka synshar paidbah ka la mudui ia ka jingujor kaba dang shah bishar ha u CJI S . I . U Bobde bad ki Nongbishar A . S . U Bopanna bad u V . Ramasubramaniam
Ha kane ka jingleit sha Europe , ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Belgium , Netherlands bad ka Austria .
Baroh kiei kiei ki don ha ka Internet .
U Myntri u la pynkynmaw ia ka jingsdang ia ka skhim jong ka Sorkar India kaba 427 klur tyngka ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki jain Geotechnical ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ha u bnai Risaw 2015 .
Ha Gujarat bad Karnataka ka Congress ka la lah shisha ban buh ia ka jingiakhun hynrei kam shym la lah ban pynliem ia ka BJP da la ka jong ka bor .
Dang shen nga la pynlut ar lai taiew ha ka ktem Ritsona jong ka Greece , ka jaka pdeng jong ki phra tylli ki seng treimon sngewbha bapher bapher , ryngkat bad ki kam jong ka UN .
Kane ka bos ka la leit sha Jaipur , Rajasthan na Farrukhabad lyngba ka Chhibramau .
Nga pynmih ia lade na jingthiah bad nga iaid stet sha kamra shet .
Ka long kaba eh ban khein katno tylli ki vote u Modi u jop tang namar ka jingkren jong u , hynrei kam don jingartatien ba ka dei ka bynta kaba khraw jong ka jingkyrpad jong u ia ki nongthep vote .
Katkum ka riti synshar jong ki seng , ki jingthep vote sengbhalang ki hap ban pyndep ym duna ia ka 50 percent ki jylla na ka bynta ban jied ia u heh BJP ba thymmai .
Lber : Ka jingialehkai Chess jong ka pyrthei la jop da ka Toha lov .
U Big B un sa paw hadien ha ka phlim ‘ Brahmastra’ jong u Ayan Mukerji ryngkat bad ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor .
Ki rangbah kynthei ki pynshlur ia ki shynrang ban leh .
U Akbar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la ujor mukotduma pyrshah ia u nongthoh khubor .
Khyndiat tylli ki jaka ha ka thain Tamil Nadu ruh kin ioh slap jur bha .
Na ki ar tylli ki jingjia jong ka jingshah siat jong ki pulit ha u snem 2015 , kawei ka dei kaba iadei bad ka jingtreikam pyrshah ia ki nongleh kam sniew bad kawei pat ka dei kaba iadei bad ka jingtreikam ban tehlakam ia ki jingkulmar .
Ki nongtrei , ki nongrep , ki samla bad ki bynta jong ki riewstad ki la pyni ia ka jingpyrshah jong ki ia ka thma bad ka jingshah lehbein bad ki jinglong jingman kiba pynhiar dor ia ka imlang sahlang kiba la mih na ka jingsynshar jong ka PA bad ka UNP .
U Modi u la long u myntri rangbah ka Gujarat naduh u bnai Lber 2001 haduh u bnai Naiwieng 2014 .
Ka party ka la bteng haduh ka por mynstep .
Nyngkong , ka Baibl ka hikai beit ba uwei pa uwei na ngi u don ka dor ha khmat U Blei .
Ka iew kaba la buh hapoh ka jingpyniaid .
Ha kane ka phlim la ak ka Suriya , ka Rakul Preet Singh , ka Jagapati Babu bad ka Sai Pallavi ha ki bynta ba kongsan .
U la ioh jingkyrshan na ki paralok jong u .
Ka thain Panam ka la long ka bynta jong ka nongbah Muslim kaba la pynroi shaphang shathie jong ka nongbah barim , bad lehse ka la long ka jaka shong jaka sah jong ki nongsynshar Muslim kiba mynshuwa . '
Na kane 66 klur tyngka yn pynlut ha kaba shna surok katba 15 klur tyngka yn pynlut ha kaba shim jaka .
U Myntri Telecom barim u A Raja u dei u nongshah kynnoh ha kane ka kam .
Nga kwah ba kane ka dei ka hostel jong ki kynthei .
U Boney Kapoor u la pynpaw ba dei u Ajith uba la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad ban shna thymmai ïa ka phlim Pink ha ka ktien Tamil .
Namarkata , ka thup jong u Grandi ka long kaba pher .
Ki samla pule jong ka Turkey ki bun bha ha ki skulbah jong ka Eskiehir .
Ka pisa kaba long Tk 18 . 95 billion la mang ha ka mang tyngka ba mynta na ka bynta ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong ka elekshon .
Ka Malavika Mohanan ka dei ka aktor phlim India kaba la pawnam bha .
Nga sngew ba ka kham duna .
U la kren ha ka Convocation kaba 9 jong u Dr . D . Y . U Patil Vidyapeeth ha Pune ha Maharshtra ha ka 29 tarik Risaw 2018 .
Ki nongiasaid ain u Nitai Roy Chowdhury , u Shajahan Omar , u Salauddin Dolon , u Ruhul Kuddus , u Mojibur Rahman bad u Kazi Md Jainal Abedin ki la ieng na ka bynta ki nongmudui ha kane ka jingbishar .
U kpa jong ka u dei u nongiarap nongpyniaid ha ka RBI .
" " " Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ka bor ding um ka la kylla long ka lad ban pynmih bor ding ilektrik " " " .
La jied ia u kum u myntri rangbah jong ka seng samla pule jong ka Ananda Mohan College .
La pynwandur ia ka Jimny halor ka nongrim jong ka jingwad bniah kaba bniah , da kaba bishar bniah ia ki jingkhmih lynti bad ki jingdonkam jong ki nongpyndonkam ba tbit , u la bynrap .
Baroh ki nongpang la dep ban pynkynriah noh sha ka Isolation Ward jong kane ka Hospital .
Mynta , kiba bun ki shong shabar jong ka Lebanon .
Ka jingbishar ha khmat ka iingbishar ba nyngkong kan sahkut .
Ka kompeni dang shen ka la pynpaw ba ka la mih noh na kane ka jylla namar ka jingbym don ka jingiatreilang na ka sorkar .
Ka Maneka Gandhi bad u Varun Gandhi ki ia bujli shuki. Ka BJP ka la lum ia ka bor jong ki khlur
Haduh mynta ka Battaramulla ka la long ka shnong kaba kongsan ha Sri Lanka , namar ba ka sorkar Sri Lanka ka la rai ban buh ia baroh ki ophis treikam jong ki tnad sorkar ha kane ka shnong .
Nga la iohi ia u bad nga la kren ia u kumba nga la kren ia phi . Lada phi kwah nga lah ban pyni ia u ha phi ruh .
Kumno bad balei ka jingpyrkhat ban iakhun pyrshah ia u Modi na Varanasi ka la wan ha phi ?
Ka thma ka la long ka jingkut jong ka jinghiar thma jong u Nader Shah ia ka hima Mughal .
Kin phong aiu ia ka khnang ba kin pynlong ia ka slide jong ka jingkhawai shongkurim ?
Zhun , peit ia ka kmie jong phi .
Ia ki FIR la ujor da ki pulit hadien ba ki jingtohkit ia ki jingujor ki la ai ia ki sakhi kiba biang ban pynngat ia u nongshah kynnoh .
Ha katei ka por ka la ong ba ki ar tylli ki ain kiba dang sah ki dang don ha ka jingbishar bniah da ka tnad pynroi jong ka sorkar Delhi .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Lakshmi Reddy ryngkat arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
La ong ia ki nongialam ka Cong ban pyrshah ia ka jingthombor jong ka BJP
Wat shun ia ki , wat ieit ia ki ruh .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel bad u Madhusudan Mistry la khmih lynti ba kin poi ha Mumbai ha ka miet Sngi U Blei ban sdang ia ka jingiakren .
Ka Ranji Trophy : U Sarfaraz Khan u la iaid ha ka tightrope .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
U la long uba bha shibun ka jinglong .
Lada ka sorkar ka thmu ban thied ha ka MSP kan leh kumta .
Kaei ka meta key ?
Ka jingbei tyngka kaba heh ban pynkylla ia ka Puri sha ka nongbah ba pawnam jong ka pyrthei bad ka Plan EKAMRA kan long ka jingkylla ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ka kompeni ka la die 14 067 tylli ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
U Mullappally Ramachandran u la dawa ia ka jingpynshai na u CM halor kane .
Nga kwah ban pyrkhat ba nga kham bha ban ia u nongialeh pyrshah jong nga hynrei ha ka jingshisha kam long kumta .
Ïasoh u Donald Trump bad u PM Modi
Ngam lah ban phet krad na ka .
Ka jingtreikam jong ki rel India ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw ryngkat bad ka jingpynkylla ia ki block rake ryngkat bad ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka jingpyniaid ia ki mar .
Ha Maharashtra ka khun jong u myntri ka tnad rep ka Sharad Pawar ka Supriya Sule ka iakhun na ka shuki Baramati .
Ka KTM Duke 125 mynta ka dei ka thuk thuk kaba rem dor tam na ka brand Austria ha ri India .
U la leh ia ka jingwad bniah halor ka jingpang cancer jong ka shyntur , ha kaba u la lap ia ka bynta jong ki khniang jingpang papilloma , na ka bynta kane u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka met ne ka jingsumar 2008 .
Ia ka ri Bilat la pyni kum ka samla kaba don ki shniuh kiba rong saw ne ksiar , kaba phong ia ka ryndang rong bad ki jain lieh .
" " " Ka jingduh katto katne ki wiket ha ki over pdeng ka la pynlut ia ngi bad kine ki dei ki bynta kiba ngi donkam ban peit bniah ."
Kumno ban kiar na ka jingshah pynjulor ha ka suinbneng
Khlad lai ngut ha ka jinghap liengsuiñ ha Nepal
Kum ka jingmih ar tylli ki kamra record ki la long kiba lah ban pyndonkam da kiwei pat ki lad .
Hynrei ngam pat lah ban pynbeit ia ka .
U Deputy Mayor barim ruh u la ujor sha ki pulit .
Hangne ​​baroh kaba phi donkam ban tip .
Ka tduh jong ka meniskus kaba jylliew . Ka tduh jong ka meniskus kaba jrong .
La Liga : U Lionel Messi bad u VAR u la pynjop ia ka Barcelona ia ka Real Sociedad
Los Angeles : U aktor Brad Pitt u la paw nyngkong eh ha ka red carpet hadien ba u la ïakhlad noh bad ka aktress Angelina Jolie .
Mynta , pyrkhat ba phi don ha ka liengsuin kaba khlem sur .
Ka jingeh ka don ha ki shynrang kumjuh ha ki kynthei , la ong ki doktor .
Ha kane ka por yn pynlong ia ki jingialang paidbah .
Ka jinglong ka kham shyrkhei ban ia kaba phi pyrkhat .
Bad ngi tip na ki kyndon exponent jong ngi ba ar sha ka lai sha ka lai .
U don ki ktien jong ka jingim bymjukut . ÏOANNIS 6 : 68 .
Utei u samla pule u la shah kynnoh ha ka CBI ba u la pyniap briew .
Ia ka jinglum ia ka fiqh la sdang naduh ka bynta kaba ar jong ka Hijri kaba nyngkong .
Ha kane ka jingpyrshang , u la ong ba ki nonghikai kin hap ban don ka bynta kaba kongsan .
U Hodge u la pynmih tang khyndiat eh ki kot .
Ha ka jingshisha ka UMP ka jngai bha na kaba long ka seng paidbah .
Wat nym tieng ia ka CAB bad ka NRC .
Kane ka snem mang tyngka , naduh kaba sdang , ka la shah ktah ha ka jingkiew kaba stet kaba bteng ha ka jinglum khajna jong ka Jylla .
Ka ICC ka la jubab ia ka email jong ka BCCI , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ka Chaturvedi ka la long ka khmat ba pawnam jong ka Congress , kaba pynpaw ia ka jingmut jong ka ha ki jingialang bad ki nongthoh khubor bad kum u nongiashim bynta ha ka TV .
" U nongialehkai jong ka England u Kevin Pietersen u khein ba u Sachin Tendulkar u dei u " " uba khraw tam " " uba la ialehkai ia ka jingialehkai kriket ."
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia bad kim pat ai ia ka daw jong ka jingshah tynrah kali .
La lap ruh ba u khun jong u Yathindra Siddaramaiah uba dei u nongïalam ka Tamil Nadu Congress u dei uba la ngat ha une u khñiang jingpang .
Ka long kumba don ki briew kiba pyrshang ban pynjah burom ia u .
Ki briew Bedouin ha Sinai mynta ki iakynduh ia kijuh ki jingeh bad ki para marjan jong ki ha kylleng ka ri Mihngi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Bah Surinder Singh bad ka kong Pushpa Sharma kiba long ki konsillor .
Ki jingpule bapher bapher shaphang ka jingpang ki don kiba ai jingtip ia ka jingdon jong ki briew ha India kiba don ia ka jingpang sniehdoh ha ki por bad ki jaka bapher bapher .
Ki sngewkmen ban iohi ba ki pynpaw ia kaei kaba jia ha Nigeria .
Kum ka nuksa , ka jingsngap ïa ki jingsneng jong ka Baibl ïa ki tnga , ki tnga bad ki khun ka pynbha ïa ka jingim jong ka longïing jong ngi .
Ka kynja kynja ka sdang tang shu sdang u nongthoh script ban thoh ia ka script .
Lah ban iohsngew ia ki jingrwai lehkmen katba ki briew ki dang pynkhih bad pynkhih ban poi katba lah shajan ka surok ha kaba ka jingleit jingwan ka la jan iaid .
Hapoh kane ka por la seng 97 tylli ki kolej sumar thymmai kynthup ia hynriew tylli ki AIIMS kiba thymmai kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki kolej sumar na ka 290 sha ka 387 tylli , kaba long kaba heh tam ha baroh ki por .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde ha ka jingïalang jong ka sngi seng kaba 9 jong ka bor pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih kaba la long hangne ​​mynta ka sngi .
Ngam shym la don ha ka rukom ialehkai .
Kumba long ha kiba bun ki ri synshar paidbah , ki kam jong u khlieh jong ka ri ki long kham bunsien kiba leh niam .
Nga la iehnoh kum uba dkoh bad hynriew ngut ki khun bad kawei ka kmie ban sumar .
Ka long ka dak jong ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Bad lada phi her noh , mmm , ka Martha ruh ka iap . Hynrei lada ngi pyniap ia u Bat . . .
Ka kmie ka la pyndonkam ia kaei kaba ka la nang ban iarap ban pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khun jong ka . Ka la long ka briew kaba sbun bha kaba sbun bad kaba kloi ban iarap .
Wat u Myntri Rangbahduh ruh u la batai ia ka kum ka ‘ kaba sngewsih ’ .
Ka jingshit jingkhriat kaba man la u snem ha Sukhumi , Abkhazia ha ka sla duriaw ka long katba ha ki lum jong u lum Mt . Kazbek ha ka jingkiew kaba , ka jingshit kaba pdeng ha ka shisnem ka hiar sha ka .
Ki la thmu ban thaw ia ka jaitbynriew jong ki nongleh pyrshah kiba la tehsong lang da ka snam jong ka jingpyniap pathar .
Da kaba pynthut ia ka jingiathuh jong u Narendran , ki pulit ki la khang ia ka kali jong ngi .
La pyllait ruh ia ki kot lyngkdop jong ka NALCO bad HCL shaphang ka Aluminium ka nar ha ka lawei bad na ki jaboh sha ki marpoh khyndew ba ar .
U Chandrababu u la thok halor ka mat .
Ngi ngeit ba ka ANI ka la leh katkum ka jingbthah jong ka seng synshar jong ka ri India ban pyndonkam bakla ia ki jingkynthoh bad ban pynjah burom ia ki jingthmu ba donburom jong ngi .
Ka pisa kaba la kynthup ha kane ka long na ka bynta ban pynthymmai ia ki karkhana jong ki paidbah bad ban tei ia ka brand .
Ki nongleh kam sniew ki la siat bad pynbthei ia u bom kti ha ka iing sah jong u .
Saphriang u khñiang jingpang Coronavirus sha ki jaka nongkyndong ha Madhya Pradesh , baroh 52 tylli ki district ki shah ktah .
Ban thaw ia ki jingbam ba bha ban bujli ban pynbiang ia ki nongrep ha ka dor kaba rem .
Ha kawei ka video , u la kam ba u la pynkoit ialade na une u khniang jingpang da kaba pyndonkam ia ka dawai homeopathy kaba la ioh na u khniang Forsythia .
Ka helicopter jong ki shipai India ka la hap ha Bhutan bad iap ki nongniah helicopter ha Bhutan .
Ha ka jingkren jong u , u la kyrpad ia ki heh jong ka tnad Customs ban pyniadei ia ki jingthmu ar tylli ban pynsuk ia ka khaii pateng bad ban pyniaid ia ki jingma kiba la nang kiew kiba iadei bad ka khaii pateng shabar pud .
U Myntri Rangbah ka Andhra u Jagan Mohan Reddy u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah ban ai kyrdan kyrpang ïa ka Andhra .
Ki kynthei ki la buh dak ha ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
La kurup ia ka manor bad ka la kylla long ka jaka jong ka hima .
U chairman jong ka UP shia waqf board u noh syniang sha ka ram 51 hajar tyngka na ka bynta ka Ram temple ha Ayodhya .
" " " Na ka bynta jong nga ki paralok , kiba ha iing ha sem bad ki tnga jong nga . . . Kine ki dei ki briew kiba kongsan tam ha nga . "
Ka GSTN ka la ong ba ka rukom thep jingkhein GST ka treikam hapoh ki kyndon ba la khmih lynti .
" Nga la ong ia ki , " " Ka long namar ba nga hap ban iakren lashai ." " "
Ka la kham long ka jingmih ban ia ka bai wai .
U Joginder Pal Jain bad u P. S. Gill
Kum ka nuksa ha ka jingïalehkai away jong ki pyrshah ïa ka Chennaiyin FC , ki kham sngewtynnat ban kynjat ha ka counter , ha ka jaka ban rah ïa ka jingïalehkai sha ka kynhun pyrshah .
Hynrei ka jingdie ka la nang kiew man la u bnai .
Ia ka UEFA Nations League la pyni paidbah da ka Sony Sports Network ha India .
Ka Honor 7C ka don ia ka battery kaba 3000mAh .
Ka long kaba lah ban iasaid hato ka um kan iaid shisha na u Obama sha u Nara .
Ka ong ba ynda ka Hima U Khrist ka la sdang ban synshar bad ki jaitbynriew ki la bitar bad ka por jong ka jingbishar ka la poi , te U Jehobah un pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei .
U President ka District Congress u Gurjit Singh Aujla u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Shisien ka por la khot ia ka ri India ka sim ksiar .
Ha ka snem 1832 u la tei ia ka jaka shong jingialang kaba shipor ha ka iing jong u ha Narkeldanga .
Ki jingthung kiba u la kdew ki kynthup ia u soh sago na Malaya bad u soh date Persia .
Ka Ford kan pynpaw ïa ki jingpynmih ba thymmai jong ka ha ka jingïaid lynti bad ka jingpynïasoh ha ka jingïalang jong ka Mobile World Congress tech ha Barcelona .
Hato phi kyrmen ban don hapdeng jong ki ? Phi lah ban long , hynrei tang lada phi sngap haba u nongap U Jehobah u kren .
Ka lad kaba 4 : Ka Sasikala kan mih noh na ka sain pyrthei
Ka EU ka dei ka paralok khaii kaba heh tam na ka bynta ka India .
Ha ka jingshisha , ngam da sngewkhia than .
U Lat ka jylla u la ong ba donkam ia ka jingbam kaba pura ban long ka kmie kaba bha .
Ka por ka la pynshisha ba phi ruh phi bakla sir .
Nangta kan ai jingmyntoi ia ka ri .
Ki nongialam ka BJP ki pynpaw ia ka jingbym iahap ia ka rai jong ki iingbishar .
" U Krishna u la trei kham mynshwa kum u nongiarap nongpyniaid ha ka phlim " Munna Michael " jong u Tiger. "
Uwei pat u lyngdoh u la pyrshang ban ai sakhi ha ka jaka jong u hynrei ka iingbishar kam shym la pdiang ia ka jingkyrpad jong u .
Ki khniang kin kha khun ha ka um ha ka jaka shna .
U Shah u la ong ba u Gandhi u tip ia ka jingtlot jong ka seng Congress bad kumta u la ai jingmut ban pynduh noh ia ka hadien ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Da ka jingkoit jong ki sa 221 ngut , ki nongpang kiba la mih na ki hospital ki la kiew sha ka 40, 753 ngut , la ong ka khubor .
659 : Ka jingjop ia ka Ijipt da u Muawiyah I .
Kiwei pat ki kam ki kynthup ia ki jaka pule ba iasoh , ban buh ia ki kyndon jong ki ha ka jingtei bad ki tiar .
, u nongmihkhmat jong ka ri Australia bad u nongmihkhmat jong ka ri Queensland .
Kumta ha ka jingshisha lada phi peit ia kane ka jingjrong jong ka jingrung ki don ki jingiadei kiba lah ban ioh bad da kaba pyndonkam ia ka jingpeit bniah ia ki jingthew phi lah ban pyni ba ha ka jingshisha ka dei ka jingtreikam jong u nombar Reynolds .
U la ong ba u Prakash Singh u la kdew ha ka shithi jong u , La wanrah ha ka jingtip jong nga ba u Dushyant Chautala , MP um shym la kren eiei kum kata .
Ym shym la tip ia ka jaka ba u sah mynta bad la ngeit ba u ju iaid kali hapdeng ki ri UAE , Saudi Arabia , Africa bad ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
U nongsyntiat jong ka India ha Pakistan
Ki jingkylla kiba ka Ain ka la mad ha kine ki lai phew snem ba la leit noh ki pyni shai ba ka Parliament ka la shim khia ia ka jingpyrkhat bad ka sorkar jong ka juk mynta kaba iadei bad ka kam runar .
Namar phi long ka burom jong ka bor jong ki : bad ha ka jingsngewbha jong phi yn pynkiew ia ka reng jong ngi .
U Ram Mandir u lap ia ka jingkdew ha ka jingkren jong u PM Modis ha ka sngi laitluid
U nongpeit ia ka jingiarap jong ka projek u la sngewhun ia ka jingiaid shaphrang jong ka projek .
Kaei kaba uwei u khot ia kane ?
Nalor kata , ha u bnai Naitung ki shipai Pak ki la pyniap palat shispah ngut ki briew ki bym don pop ha ka shnong Kallani .
Hynrei ym baroh kiba la sngewhun .
Kiwei pat ki por ki khring ia ka sut kaba hapoh 9 percent .
" Kine ki arngut ki aktor ki la ia mih lang kham mynshwa ha ki phlim kum ki " Kabhie Kabhie ", " Amar Akbar Anthony ", " Naseeb ", " Coolie " bad " Ajooba " ".
Ka Tehran ka la pynpaw bunsien ba ka bor shipai jong ka ka long kaba ïada ha ka jinglong bad kam don jingma ïa kiwei pat ki ri .
Ka Redmi ka thmu ban pynmih ia ka phone kaba don ia ka camera kaba 64MP ha ka bynta ba shadien .
Ka Poco F1 ka dei ka phone kaba rem dor tam kaba don ia ka kor 845 .
Ai kyrteng thymmai ka BJP ia u Kamal Nath ' Commission Nath ' .
Kumba 50 tylli ki kynhun na ki skul bapher bapher ha kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Bhiduri kan ïakhun pyrshah ïa u Duke Ragan jong ka USA ha ka 31 tarik u Naiwieng .
U Siddharth Shukla bad u Rashami Desai ki dei napdeng ki nongiashim bynta kiba la kren bha ha katei ka show .
Kham mynshwa u rangïalehkai barim jong ka Pakistan u Saqlain Mushtaq ruh u la ïathuh ïa kane ka khana halor u Sachin Tendulkar .
Kawei pa kawei ka jingtei kaba thymmai kaba ki khot ka primordium ka mih bad ka san shabar na ka pdeng ha ka liang kaba thymmai , kaba pynlong ia ka angle bad ka jingsan kaba mynshuwa .
Kumta ha ka jingshisha , phi lah ban shu knock off .
Ha Havana , ka Kot ha ka jingkylla ia ka bym don ei ei .
Ia kane ka jingkyrmen la pynshisha bha ha ki Jingthoh Bakhuid .
U la ong ba un sa ujor sha u Lat bad u DGP ka jylla ha kaba iadei bad kane .
Shuwa ban shongthait ha ki por janmiet , nga la kylli jingkylli ia ka iing ka sem shaphang ki jingthoh jong ka Baibl .
U la ong ba ia ki jingialang yn sa pynlong shen ha Amritsar , Ludhiana , Moga , Jalandhar bad Bathinda ban wanrah ia ka jingpynsngewthuh paidbah .
U Jisu u la maham : Ki briew kin aiti noh ia phi sha ka jingjynjar bad kin pyniap ia phi , bad phin long ki jingshun da ki jaitbynriew baroh na ka bynta ka kyrteng jong nga .
" " " Ka sorkar ka long kaba kloi ban iakren ia baroh ki mat hapoh ki kyndon bad ki rukom treikam jong ki iing dorbar " " la ong u myntri rangbahduh da u Joshi . "
Ki arngut ki sarpanch ki iap ha ka jingjia ba sngewsih
Ia kane ka komiti la ai jingtip kham mynshwa da u secretary ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar .
bad phin pyndap ia ki kpoh jong phi da kata .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la dawa ba dei ban pynrung ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST khnang ban pynduna ia ka dor .
Ka kyndon 30 jong ka riti synshar ka ri India ka don ia ki kyndon kiba iada ia ki hok bapher bapher jong ka jaitbynriew rit paid ha ka ri da kaba buh ha ka jingmut ia ka nongrim jong ka jingiaryngkat kumjuh .
Ka jingpynbna pulit kan dang bteng haduh ka Diwali .
U Syiem bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Mohammed bin Naif bad u syiem bad u myntri kam pohïing u Mohammed bin Salman ruh ki la ïakynduh ïa u Modi hadien ka jingïakren .
U la dawa ruh ia ka jingpanmap na ka Jaising kaba la pawnam namar ka jingieng pyrshah ia ka jingpynshitom iap .
Hynrei , ki nongshna kim shym la lah ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ki briew .
Ki long kiba trei shitom ha ka sain pyrthei .
Kawei na kum kine ki karkhana , ka cement , ym lah ban niew ba ka la kiew ha ka dor kaba biang .
" Uwei u angel u la iathuh ha u Ioannis ba u paidbah bah u la " " sait ia ki jainkup jong ki bad pynlieh ia ki ha ka snam U Khunlangbrot , " " U Jisu Khrist . "
Kaei ka jingmut jong ka sngi jong ki kmie ia phi ?
Ki sngew ba ym don ei ei ban khuslai , namar ki long ki briew ba la pynim da U Jehobah , kiba don ia ka nongbah bakhuid bad ia ka tempi jong ka .
Ka jingpynsngewthuh ia ki briew ha kaba iadei bad ki jingpang ka long kaba kongsan .
Hynrei ka sorkar Hong Kong ka la maham ia ki nongtrei jong ka ba kin shah weng kam lada shah kem ba ki iashim bynta ha ki jingiakhih .
Ia ka dor ba shim ia ka Development Surcharge , la pynkylla na ka 2 percent sha ka 5 percent .
Ka stock ka la don ka jingkiew kaba khlain bha kaba la kiew haduh 30 percent naduh u bnai August , haba ianujor bad ka jingkiew kaba 6 percent jong ka Sensex .
Mynta kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakhun ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka series ha madan kriket ha Vidarbha ha Nagpur ha ka sngi U Blei .
Wat sngewthuh bakla ia nga , sngi .
La pyndonkam da ka RCBC ban pynpoi ia ka pisa , kaba bun na ka pisa ka la jah noh sha ki casino jong ka ri Philippines .
La hukum ban tohkit ban lap ia ka daw jong ka jingjia aksiden , la ong u heh sorkar .
Ka Buddy kam lah ban pyniaid .
" Ia ka jingrwai ri jong ka Ri Bilat jong ka " " U Blei Un pynim ia ka Mahadei " " la ju pynsawa ha ki jingialang jong ki jylla ha Ireland Sepngi . "
Katto katne na ki paralok jong nga ki la sdang ban dih drok . kiwei pat ki la iehnoh ia ka skul . Ka long kaba sngewsih ban iohi kumno ka jingim jong ki ka la kylla .
Baroh ki shnong ba jngai ki bym don bording jong ki shnong jingkhein briew ba la don bording , haduh u snem 2012 .
Kane ka thain ka kham heh ban ia ka distrik .
U kpa u la kyrshan ba u khun jong u u la pyniap ia 8 ngut ki heh pulit bad ka dei ka pop kaba ym lah ban map .
Katba la nang kdew ia ki jingkhih jong ki bneng , la shna ia ki chart bad ki miej kiba bniah bha . Na kine la iathuh lypa ia ki kam briew bad ki jingjia ha ka pyrthei .
U Noah um sngew ba kaei kaba la bthah ia u ban leh ka long kaba eh palat .
Ka rukom sam ia ki jait jingthaw ha ki jingjylliew bapher bapher ha ka EEZ ba la pynlong katkum ka aiom .
Khlem da pynbor , nga pan kopi ia ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing .
U dei u B . Tech ha ka jingstad kompiwtor bad ka jingstad saian .
La pdiang ia ka jingshongkha mrad ha ki katto katne ki kolshor tynrai jong ka ri America shatei bad ka ri Mihngi .
Hynrei la donkam shuh shuh ban pynduna ia ka jingeh ha ki jaka treikam jong ka kad liengsuin .
Napdeng ki khniang kiba la buh jingthoh na u sohjew , ki khniang jong u , bad kiba bam ia ki sla .
M Sakhawat Hossain : U Brigadier General ba la shongthait , u nongsynshar elekshon barim bad u nongthoh khubor .
Kaei kaba u la leh ka la pawnam . Kaei kaba la jia ia u ?
Ngim kwah ia kita ki jingkyndit .
" " " Wat ka parliament kaba mynta ruh ka don 90 ngut ki MP kiba shong kiba don hapoh ka jingtohkit halor ka jingbamsap ha ka liang ka pisa tyngka . " " "
Ha ka kyrwoh ba la pyllait ka Buckingham Palace ka ong kumne :
Ynda u la lah ong ia kine ki ktien , kita ki Jiw ki la leit noh , ki da ialeh pyrshah jur hapdeng jong ki .
Kane ka la plie lad ia ki jingialeh kiba bun ha ka bynta ba shathie jong ka dewbah kaba la khot ruh ki thma Carnatic .
U khlem ioh thiah satia mynmiet .
Ka bynta kaba bha tam ka long ba ka bang bha ruh .
U la pynjot ia ki dieng sohjew jong ki da u phria , ia ki dieng sohjew jong ki da u phria .
Kaei kaba u nongdro dur u leh ?
U Alvarez u shong mynta ha ka them Champlain ha Vermont .
U la ialeh arsien na ka bynta ka kam President .
Dei ban pyntuid um man ka por khnang ban pynneh ia ka jingkhluit kaba biang ha ki thliew . Lada ka suinbneng ka long kaba khriat bha dei ban pynsngem ia ka man ka por .
Ka jingpluh ka lah ban dei na ka jingtuid ka gas , la ong u ophisar pynlip ding .
Ha kaba nyngkong , ka la long kumba ka jingpang khlieh kaba suk . Hynrei ynda ka jingpang jong u kpa jong nga ka la nang jur , ka kmie jong nga ka la khot ia ka kali sumar .
Ka jinglut kaba bun ka pisa .
Ka iingbishar kan ai ia ka rai kaba hok .
Nga tharai ba phim pat ju ieit ia uwei u briew ?
Surat : Ha kawei pat ka jingjia kaba sngewsih na Surat , la pyniap ia kawei ka kynthei bad hadien kata la ot ia ka met jong ka da u tnga jong ka , la iathuh ki pulit .
" U nongialehkai ba nyngkong jong ka India u Virender Sehwag uba la don lang ha katei ka sngi u la khot ia u Gayle kum u " " nongkit khubor ba shisha jong ka kriket " " .
Ka phlim Sacred Games kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Vikram Chandras kaba don kajuh ka kyrteng ha kaba ki ak phlim jong u Saif Ali Khan bad u Nawazuddin Siddiqui .
Baroh arngut u Modi bad u Choksi ki la mih noh na ka ri ha u bnai ba la dep .
Ki la jop 2 bad rem 3 tylli ki jingialehkai .
Ki nongkitkam jong ka ri BJP kin iasoh lang ha ka jingialang ha ka sngi Thohdieng bad ki nongialam jylla .
U Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ ka Karnataka u Ramesh Kumar
Hato phi la ju ianujor ia ki kyntien jingrwai jong ki nong Ijipt bad ki jingrwai nongwei ?
Khlad noh u nongïasaid aiñ ba la rim bha u Ram Jethmalani ha ïingsah jong u ha Delhi
" " " " " " " Ha kawei ka por , uwei u nong Paris u la pynlong bieit ia u paralok babha jong nga , " " " " la ong ka tyllong khubor .
Ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa .
Ka long kaba riewspah ha ka beta carotene bad ka selenium .
Ha ka jingujor jong ki pulit , katei ka kynthei ka la ong ba lai ngut ki eunuch ki la leit sha iing jong ka bad ki la dawa pisa .
Kata ka dei ka hok jong uno uno u nongshong shnong jong ka ri India .
Ngi la pynlong ia ki lum ban iasoh bad u ha kaba pyndonburom ia Ngi ha ka por janmiet bad mynstep .
Nga kylli ia kaei kaba u la kwah ban thoh shaphang jong ka .
Mar mar la pynkit ia u sha ka jaka sumar shimet ha Taragarh ha kaba u la khlad noh .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ki shipai duriaw bad shipai ha Scotland kum u enjiniar shwa ban leit sah sha Australia ha ka rta kaba 23 snem .
Ka Pakistan ruh ka la leh da kumwei pat .
U nongbishar ba hakhmat eh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Shiavax Jal Vazifdar u la ai burom ïa u nongbishar Gujral bad batai ïa u kum uwei na ki nongbishar ba tbit tam ha ka tnad bishar jong ka ri India .
Kam pat ju ialeh elekshon .
Ka BJP ka la ioh haduh 22 percent ka bhah vote katba ka Congress pat ka ioh haduh lai percent .
Ki pulit ki la thaw lai tylli ki kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Kumta , ia ka SO2 bad NOX kiba mih ruh lah ban pynkylla sha ka umphniang , bad ki lah ban mih ha ka dur jong ka jingjaboh jong ki khniang .
Valerie : Wat kloi ban ianujor ia ka jinglong jong phi bad ka jong kiwei pat ne ban bud ia ki jingai jingmut na ki briew kiba pyrkhat ba ki tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong phi .
Ha kane ka jingiakynad ki la don haduh 14 hajar ngut kiba la mynsaw bad 90 ngut ki la iap .
Ki la jubab biang bad ki la ong : “ To ai ba u syiem un ïathuh ha ki shakri jong u ïa ka jingphohsniew bad ngin sa ïathuh ïa ka jingmut jong ka .”
U nongmudui u la mudui 8 tylli ki jingujor katkum ka kyndon 138 jong ka ain 1881 ha khmat u nongbishar jong ka metropolitan , ki iingbishar jong ka Dwarka , Delhi pyrshah ia ki nongshah mudui ha kaba iadei bad ka jingpynphai ia ki cheque .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki don ia ka jingpang .
Hynrei phi lah ban khein ia nga kum ka nongsumar .
Pynshitom iap ka iingbishar Tripura ia u briew uba leh beijot bad pyniap ia u khynnah rit
Ka miet jong ka sngi Thohdieng ka la pynkut da ka jingkren pdiang sngewbha jong u Romney .
Ia ka jingtrei jong ka la pyntip ha kawei ka bynta da ka jingthoh dak jong ki Japan .
Palat 600 ngut ki nongpynlip ding bad 14 tylli ki liengsuiñ ki la ïakhun ban teh lakam ïa ka ding , kaba la shah khanglad ha ka lyer kaba jur bad ka jingshit kaba jur .
Ki la leit ban lait na ka .
Rajasthan : Ki don sa 561 ngut kiba ioh positive mynta ka sngi .
Hooid , phin iaid ha ka jingshngain ha ka lynti jong phi . . . Ka jingthiah jong ngi ka dei ban long kaba sngewtynnad .
Ka jingthew ia ka iew stock ka mut ban bishar bniah ia ki lad bapher bapher ban pynmih ia ki kot ki sla ha ka iew ba nyngkong bad kumjuh ruh ha ka iew ba ar .
Ki nongpyrshah sorkar lah ban bishar da ki iingbishar shipai .
Balei ka Jingkiew jong ki Khubor Basniew ?
Ka Cheese ka pyndonkam ia ka rukom shim dur da kaba buh , hynrei phi lah ban pynkylla ia kane ban pyndonkam ia ka rukom shim dur lane ka rukom pynbthei lada phi kwah .
Ka kynhun kynthei jong ka India ka la khie im bha na ka jingshah rem ha ka ODI kaba nyngkong bad ka la jop bha pyrshah ïa ka kynhun kynthei jong ka West Indies ha ka ODI kaba ar jong kane ka jingïakhun .
Hei , ai ram ia nga ia ka sniehdoh jong phi .
Ngam tharai ba u President u don ka jain shet , lane thikna ba um phong ia ka .
Kane ka jingrwai ka dei kaba la shna da u Vishal Mishra bad ki kyntien la thoh da u Abhendra Upadhyay bad u Vishal Mishra .
Ka jingkylla kaba mut ka khot ia ki kam kiba iadei bad ka jingkylla kaba mut .
La iathuh kham mynshwa ba ka la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Ka jingiateh ba la iasoi ha ka 5 . 09 . 2013 bad ka jingiateh JV ha ka 27 . 10 . 2015 hapdeng ki paralok jong ka kynhun .
U Farhan Akhtar u dang pynkhreh bha ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng Toofan .
Ka longiing ka don ruh ka dukan hangne ​​.
U dih ha kano kano ka por ba u don ha ka jingeh
Ka masi ka thiah hapdeng ar tylli ki baicycle kiba la ieng ha ka dur kaba lieh bad kaba lieh .
Em , ka dei ka jait jinglehkai .
Katto katne ki lad pathai khubor ba pawnam ki la iathuh ba ka heh jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la jubab ia ka jingkren jong ki myntri rangbah duh da ka jingbyrngem , ngan thap ia u Modi .
Katto katne na kine ki la pynmih ïa ki soh jong ka Hima da ki phew snem . Pyni nuksa kumno ki rangbah ki dang bteng ban pynmih ïa u soh jong ka Hima wat hapdeng ki jingduna ha ka met .
Ka jingtohkit jong ka SIT ka la pynpaw ba baroh ar ngut , u Kalburgi bad u Gauri Lankesh ki la shah pyniap da kajuh ka suloi .
U khlem kyrpad ia ka wat shisien ruh ba kan nym shongkurim .
Ka code ka long kumno kumno kaba pher .
Kam dei kaei kaei kaba la nangroi .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u nongialam ka BJP bad u Mayor ka Lucknow u Dr Dinesh Sharma .
Hadien ba ka kynhun ïalehkai kriket kynthei jong ka India ka la poi sha ka phainal jong ka Womens World Cup , u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la tyrwa ïa ka Harmanpreet Kaur Bhullar ïa ka kam DSP ha ki pulit jong ka Punjab .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren jong ki lad pathai khubor ha Seoul mynta ka sngi , ha ka por ba u leit jngoh ia ka ri Korea .
" " " Ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai na kylleng ka ri ki la rah ia kane ka kam sha khmat , bad nga sngewnguh ia ki baroh . " " "
Kine ki jingkylla kin jah noh lada phi khang ia kane ka window .
Ka ain kaba shyrkhei kaba pawnam bha jong ka sorkar barim jong u Howard la bud bad leh kumjuh da ki sorkar ha ki katto katne ki ri , khamtam eh ha ri Bilat .
Ka synshar paidbah ka lah ban hiar sha ka jingsynshar donbor lada kam ailad ia ki kynhun Pyrshah ban kynthoh hok , laitluid bad beit ia ki polisi jong ka Sorkar .
Hynrei ka la koit noh ha ka por kaba kloi bad ka la sdang biang ban ai jinghikai .
Ia ki jingker um ha ka wah Kosi bad ki wahduid jong ka ha baroh ar kine ki jaka mynta yn pynjrong da 10 km .
U iathuh ia nga katba nga donkam ban tip .
" " " Ha ka kam Exec Chair , nga thmu ban pynleit jingmut ia ki bor bad jingpyrkhat jong nga ha ki mar thymmai bad ki jingsdang ba nyngkong , " " ong u Bezos halor ka jingkylla jong u . "
Q : Kumno u Virus u saphriang ?
Ki jaka ban leit jngoh ha Turkey .
Ki sari na ka bynta ki kynthei bad ki dhoti bad ki lungi na ka bynta ki shynrang ki long kiba pawnam .
Ka Tyllong jong ka jingstad bad ka bor .
Ngin sngewkmen ha ka jingpynim jong me , bad ha ka kyrteng U Blei jong ngi ngin pynieng ia ki lama jong ngi : U Trai un pyndep ia ki jingkyrpad jong me baroh .
500 tylli ki NPA case ba la ithuh da ka RBI ban ioh ia ka jingpynkhreh kaba mar katjuh
Ka la lyngngoh balei ba kum kine ki apps kim don ha India .
Nga lah ban mutdur katno u dei ban sngew tor .
Hynrei u snem 2016 u la kham bha .
Ka India ka don ia ka jingpynmih Methanol kaba la buh 2 MT ha ka shisnem .
Ka jaka lehkai akrobatik ka dang treikam ha Karattupalayam ha ka Elaka Erode .
U la pule ha ka skul bah Greenlawns .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha Care Hospital ha Gachibowli .
Ngi kwah ban bteng ban iarap ia ki nongthied ha kylleng ka ri India ban ioh ia baroh kaba ki donkam khnang ba kin lah ban bteng ban leh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ha ka mala kaba ar jong ka iing hospital .
Ka jingpynbeit hapdeng ka India Post bad ka Japan Post halor ka jingbthah synshar na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingshakri Cool EMS
Ha khmat jong ka ka don ka miej .
hat ki lah ban sngewthuh ia ki ktien jong nga .
Ki khynnah kynthei ha kylleng ka jylla ki la leh bha ban ia ki khynnah shynrang .
Katkum ka jingong u Jayarajan , u khun jong u u Jithin Raj u dei u nongsam diesel jong ka kompeni Royal Diesel .
Nga la plie ia ka jingkhang . To iaid shakhmat .
Kine ki kyndon kin treikam naduh ka 26 tarik u Nailur haduh ka 3 tarik u Naiwieng .
Hadien ba la pyllait noh ïa u , u Nanavati ryngkat bad ka tnga jong u ka Sylvia bad lai ngut ki khun ki la leit sah noh sha Canada .
La ju iohi ba ki koidi ki dang iai bteng ban sngewsih ha phatok wat hadien ba la kut ka por jong ki .
Te kata ka jingdon mynta ka la long ka jingshisha ! Katno tam ka daw ban pynlong skhem ia ki dohnud jong ngi !
U PM Modi u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Churu Rajasthan .
“ Ym don da kumwei pat ka lad kaba lah ban long ,” u la ong .”
" Ki briew ki la sdang ban thoh bad tyrwa kam ia nga " " . "
U la kwah eh ba ki paidbah kin iohi ia kaei kaba ki khynnah shynrang jong ngi ki leh .
Ha ka jingsynran lang jong u PM ka Palestine u Rami Hamdallah , u Modi u la buh nyngkong ia u syntiew halor ka jingtep jong u nongialam jong ka Palestine u Yasser Arafat bad u la leit jngoh ruh ia ka Arafat Museum .
Ki don 80 hajar tylli ki longïing Pal ha Bangladesh .
U Komandant, buh ia u hapoh ka jingpeit kyrpang.
Kane ka la pynlong ia ki jingiakren paidbah kiba treikam ha baroh kawei ka jingeh .
Ki nong Rome ki niewkor ia ki kum ki jingtrei shna dur , kiba bun na ki ki pynitynnad ia ki madan ialehkai , ki jaka sait jain , ki iing rit bad ki iing syiem .
Ka Rel ka la thmu kumba 8 haduh 10 tylli ki jingshakri ha ka shisngi jong ka AC local hapdeng ki steshon Churchgate bad Virar .
Nga sngew ba um dei ban kren ia ki jingkren shaphang ka Indira Gandhi .
Ia kane ka FIR la ujor pyrshah ia u nongialam ka AIMIM namar ba u la pynkhein ia ki kyndon jong ka kyndon 144 jong ka Crpc bad katkum ka kyndon 153 A bad 188 jong ka IPC .
U Jonah lehse u la pyrkhat : Khie leit sha kata ka shnong bad ka jaitbynriew ? Ki long kiba la aiti lut ha U Blei .
Kumta ka long kaba eh ia nga ban ong balei ba u Rahul Dravid um shym la long u nongai jingmut ha ka kam ialehkai.
Baroh arngut kim pat lah ban kren eiei halor katei ka khubor .
Nga donkam ban ong lut ?
Ka Java M . E bad ka Jaba J2M . E shwa ban pynmih ia ka Java 5 .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka skhim ban weng ia ka ram haduh 2 lak tyngka jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ka jingbun ki briew kiba peit bniah ia ki jingtip shaphang ka jingbam ka la kiew na ka 49 percent sha ka 59 percent ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong ha ka lum kaba jyrngam kaba jyrngam .
" " " Nga sngewkmen shibun ba ngi ioh ia u nongialam uba tbit bad uba aiti lut kum ka Anna Hazare ban ialam ia ngi ha kane ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap " " la ong ka Rajini .
U la leit ban thep pisa T.5 lak tyngka .
Ngi la wan hangne ​​ban jop .
La pynlong ruh ia ki jingkren kiba treikam ha katei ka sngi .
Mynta ngin sa pynduna ia u 2 na u negative 4 . Kumta ngi la leit ban pynkynriah 2 sha ka liang kadiang .
Ka jingdih duma ka lah ban pynduh ia ka jingpeit .
U Mukesh Singh u la pynlut lut ia ki lad ki lynti jong u ban khanglad ia ka jingshah pyniap jong u .
Ka met iap kam dei shuh ka briew .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la ai khublei da ki ummat ia u khun ba khatduh jong ka u Arafat Rahman Coco .
" Ngi la leh aiu ban pynsngewsih ia phi ? " " "
Kyrmen ba phin ieit ia ka online kumba ki nongpeitkai ki ieit ia ka kum ka jinglehkai ha madan .
Hadien kata ki pulit ki la ioh phone .
Mynta , ngi dang ap ia ka jingpynkhuid .
Kumta ka don ka jingtyrwa ban pynbun ar shah ia ki nongbishar ha ki iingbishar distrik bad ki iingbishar ba hapoh bad ban pynbiang ia ki nongtrei bad ki jingdonkam kiba donkam na ka bynta ka jingtreikam kaba paka jong ki .
Haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Guwahati ha ka sngi Saitjain , u secretary ka APCC u Kishore Bhattacharya u la ong ngi pynrem ia ka sorkar kaba la siat shyrkhei ia ki nongpynkhih ia ka synshar paidbah .
Ia kaba ym lah ban kren , dei ban sngap jar .
Hooid . Em . Ngam tip .
Ka jingktah jong u Sreedharan ka lah ban long kaba rit eh. Ka BJP kam dei ka nongïakhun kaba khia ha Kerala : U Tharoor
" " " Ka kyndon ba la buh da u Myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah kam long kaba ngi lah ban pdiang ."
Ka Pakistan ka la kynnoh ba u Jadhav uba dei u ophisar barim jong ka shipai duriaw jong ka India u dei u nongsyntiat na ka bynta ka India .
La shah ia kiwei pat ki kam kiba bun ha ki Red Zone .
U Michael Pompeo bad U . S U Sekretari jong ka tnad iada ri Mr . U James Mattis , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi .
Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Delhi Daredevils da hynriew wiket ha madan ialehkai PCA ha Mohali ha ka sngi U Blei .
Lada phi ong ia ka bunsien , kam sawa shisha shuh : 50 tylli ki thong , 60 tylli ki liengsuin thma , 200 ngut ki briew , 1 sngi .
Ka lah ban long kaba la kham slem , wat la katta ruh .
U la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha kaba kut ka India ka la jop da 2 wiket .
La pynmih da u Ronnie Lahiri bad u Sheel Kumar ia ka phlim October la pynmih da u Shoojit Sircar .
Ia ka pisa na ka bynta ban pynroi ia ki kad lieng ha Kollam bad Beypore la thmu ban lum na ka projek Sagarmala jong ka sorkar pdeng .
U Attorney General u K K Venugopal u la ong ba ha ka jaka ban ai 200 square meter ka Centre ka la rai ban mang 400 square meter na ka bynta ban shna thymmai ia ki temple .
Mynta pynrung ia u number mobile bad u Pin code jong phi .
Naduh kata ka por la pynhiar kyrdan ia ka eriong sha ka kyrdan 1 .
U Modi u la kynthoh ruh ia ka Congress ba ka leh ia ka politik jaitbynriew ha ka por elekshon .
Hato kane ka long shisha kaba nga kwah ban pyni ia lade ? Hato ngan sngewlehrain lada ki kmie ki kpa jong nga , u rangbah Khristan ne u nongpyntreikam uba kwah ban trei kin iohi ia kine ki dur ?
Ha la iing , u ophisar barim u la ai ia ka kot ha ka tnga jong u kaba la sdang ban pule ia ka khlem da sngewthuh ba la pynmih ia ka da ki Nongsakhi U Jehobah .
KA ENGLAND KA JINGJOP IA KA JINGJOP KA PYRTHEI 1966 BAD 2003 UNITED RUGBY WORLD CHAMPION
Kumno la pynlong ia ka rukom pynshisha ha kum kine ki khep ?
Lada ka sniehdoh jong phi ka la tyrkhong , kumno ban leh ?
U la batai ba ia kane ka Workshop la pynlong ban pynsngewthuh ia baroh ki bor pahara ha kylleng ka ri India ban pyni ia ka jinglong kaba don akor bad kaba iarap ia baroh ki nongleit nongwan ha ka rel .
Khatduh eh u nongthoh u la sngewthuh ba ka jingthoh tynrai ka long kaba bakla , bad u la pynmih ia ka jingpynkylla .
Ki dei ban tap ia ki tyrpeng .
Ki dei ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingpyniap briew bad ka jinglute , u la ong .
Kiei ki kard ba la pdiang hangne ​​?
Bapjah ! U la pyndep ia ka jingeh kaba ar kaba man ka sngi !
Ki tiar kiba donkam ban shna ia ka Green Dye :
Ka session jong ka Camel kam kyrshan ia ka jingpynpoi ia ka khubor .
Ha kawei ka jingialang sain pyrthei ha Rajasthan, u Narendra Modi u la pynbna ba u Saugandh u dei uba rit, hynrei ym dei ban leh ei ei.
Hynrei U Jehobah u la pyndonkam ïa nga ban shakri kum u rangbah balang bad ban hikai ïa ki jingshisha ba kordor jong ka Baibl sha ki briew kiba la nang la stad ban ïa nga .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Sebi ka la pynmih ia ka thup jong ki 2 183 tylli ki kynhun ki bym shym la siew ia ka kuna namar ki jingpynkhein ain bapher bapher haduh u bnai Naiwieng ba la dep .
" U Pilot u la ong ha ka tweet jongu " " Ka jingkhlad noh jong u president ka BJP ka jylla Rajasthan u Madan Lal Ji Saini ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka jylla ."
" " " Ngi iohsngew shaphang ki jingshah lehbein man la ka sngi ha India kaba pynlong ia ka jingiakhih kaba jur ."
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba katto katne ngut ki riew shemphang bad ki stad saian ki la ong ba une u khniang jingpang un sa long shi bynta jong ka jingim jong ngi ha ka por kaba jlan .
U Tommy u la pyniap ia u briew uba la shna .
Ka jingtyrwa la khmih lynti ba kan pynduna ia lai tylli ki kam jong ki dkhot jong ka Commission ha kaba bud ia ka jingthmu jong ki Sorkar ban long ka jingsynshar kaba rit tam jong ka sorkar kaba heh tam .
Yn sdang da ki kam kiba tyngeh pyrshah ia kito ki ophisar kiba pynkhein ia ka jingbthah jong ka sorkar , la ong u nongaiktien jong ka sorkar hangne ​​.
Kumta , ngan thoh ia ki dkhot na ka Koran ha ka shyieng jong ka met iap kaba la iap dang shen .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP , watla katta kim shim ia kano kano ka kabu .
U Yuvraj u la khreh bha ban ïalehkai hapoh ka kapten jong u Rohit Sharma uba la jop ïa ka nam lahduh na ka bynta ka Mumbai Indian ha u snem 2013 , 2015 bad 2017 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh mynta ka sngi ia ka Hubli ha Karnataka ha ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jngoh kaba shisngi jong u sha Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad Karnataka .
Ka bus ka la shu mih na ka hotel .
Kane ka dei ka mat kaba pynsngewsih ia nga .
Ka jingialehkai kam dei ban wan ha ka dor jong ka jingpule .
U myntri rangbah barim jong ka jylla Jammu and Kashmir bad u nongialam jong ka jingialang jong ka ri u Omar Abdullah .
Kum shi bynta jong ka prokram HRD jong ka tnad , la pynwandur ia ka rukom hikai bad ai jinghikai RE kaba khlain bha .
Ka phatok pdeng jong ka Warangal .
Ka jingiehnoh ia kiei kiei ban bud ia u kynrad .
Kine ki kyntien ki pyni ba kine ki jingthoh ba la buh ryntih ki pynpaw ia ka jingitynnad ha ki bynta ba bun jait jong ka .
Kumta ki la sngewkhia shibun .
" " " Ha nga kaba kongsan tam ka long , hato ngi pynkhih shisha ia ka ri shakhmat bad hato u nongthied u ioh jingmyntoi ."
La kumno kumno ha ka jylla Uttar Pradesh .
Kine ki nonghikai ki la shim dur ruh ryngkat bad ka lama ri ha madan bad hapoh ki kjat jong ki ruh .
Lane ka dei tang ka jingpyrta elekshon ?
Ka jingduh snam kaba jur ka wanrah ia ka jingkyndit ha ka jingduna snam , ka jingbym biang ka jingpynmih snam ia ki dkhot met kiba kongsan bad ka jingiap lada ym sumar kloi .
Hynrei nangta ka la wan ka jingpeit bniah ia ka jingshisha .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba kim shimkhia ha ka kam .
Lada ki mashin lyer ki buh ha ki jaka ba la rep , lah ban rep haduh ka tduh jong ki tower . 6 .
Ka komishon ka la lap ba ym shym la bud ryntih ia ki kyndon ba la buh da ka sorkar ha kine ki iing .
U la pynkynmaw ruh ba baroh 57 ngut ki nongshna jain ki la pyniap ialade ha ka District Anantapur ha ka por ba synshar u Chandrababu .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingaiti jong u Mahatma Gandhi ha ka Swachhta .
Ka Indira Gandhi ka la shah pyniap ha ki nongap pahara Sikh jong ka ha ka 31 tarik u Lber 1984 .
Ki jaka ïalehkai kin long ruh kiba lah ban ïoh khlem jingsiew ïa ki coach kiba hikai ïa ki nongïalehkai ki bym dei ki bynta jong ki camp ba la pynlong ha ki jaka jong ka Sports Authority of India .
Ka jingbthei ha ka shnong kaba don hajan ka karkhana Kudankulam . 6 ngut kiba iap
Kumta baroh ngi donkam ban iatreilang ban ialeh thma pyrshah ia kane ka jingleh be-ijot .
" Ha kaba kut, nga kham jied ia ka Goblet of Fire namar ba ka don ia kata ka jait jingsngew jong ka khuri jong ka jinglong shaphang jong ka, kaba long ka phang jong ka kot." " "
Ka iew shnong ka long ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ki nongshong shnong .
Hynrei lada u nongwan jngohkai u dei u khlieh sorkar , dei ban ialehkai tang saw tylli ki lain ba nyngkong .
Ka don ka hok ban shah pynrung kyrteng ha u GP .
U la leh ia ka ain jong u na ka skulbah Punjab .
Ha u bnai January 1924 u la leh ia ka kam nongialam kaba nyngkong eh jong u bad kawei ka kompeni ha Winnipeg hynrei shen ka seng ka la khang noh .
Ka commission kan pan ia ka CBI ban ai ia ki jingtip ba bniah ha ka
U nongialam ba rangbah jong ka Congress uba dei ruh u MP u Adhir Ranjan Chowdhury ruh u la dawa ia ka hok na ka bynta ki jawan kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Lah ban bishar ia kiei kiei bapher bapher na ka jinglong jong ka jinglong .
Ka TV ka wan ryngkat bad shibun ki lad pyniasoh bad ka don ar tylli ki port HDMI bad USB .
Ha ka jingshisha la pyndonkam 12 tylli ki EVM ha kawei pa kawei ka booth .
Ki kynthei bad ki shynrang , ngi dei ban long kiba shisha ha ka jingbishar jong ngi ia ka jingkyrmen jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kane kan jia ynda la pyndep ia ka jingkular jong ka Baibl : Peit ! Ka ïingjaiñ U Blei ka don bad ki briew bad un shong bad ki bad kin long ki briew jong u .
Haba ngi ai sha uba duk khlem da khmih lynti ei ei ban ioh kylliang , U Jehobah u niew ia kane kum ka ram ba la ai ha U . U Jehobah u kular ban siew ia kata ka ram da ka jingsngewbha bad ki jingkyrkhu .
" Ngan bud ia ka jingai jingmut jong u." " "
Sngi Nyngkong : Idli ne puliyogare na ka bynta ka jingbam mynstep . khaw , sambar , khaw curd ne tomato bath bad u khaw curd ban bam ja miet bad janmiet .
Ia ki prokram kolshor yn pynlong ryngkat bad ki jinglehkai ba iadei bad ka jingstad .
Ka kaiphod ka la kam ba 629 ngut ki khynnah kynthei Pakistan ki la shah die kum ki nongleit kurim , katkum ka jingong ki nongtohkit Pakistan , sha ki nong China .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah iakynduh ia ka Jobcentre jong phi . < s > Kumno ban dawa peit ha ka sla 30 .
Ngim shym la iohi ia ki nongmihkhmat ba la jied jong ngi ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Ha ki snem samla jong u , ka jinglong bad ka jingjied paralok jong u ka la iehnoh shibun kiei kiei kiba ngi kwah .
U Dean u la rung ha ka kam shna wain ha Australia lyngba u kpa jong u .
Hynrei phin sa iohi ba nga la batai ia ka thain da kumwei pat ha kane ka trick .
Ka Bristol Bay mynta ka dei kawei na ki jaka ri dohkha ba pawnam tam ha ka jylla .
Kumba saw spah snem shuwa u Enokh la kha ia u khun ksiew jong u Adam u Enosh .
Na ka bynta ki unit kiba rit kiba lah ban kamai haduh 5 klur tyngka la pynduna ia ka dor khajna na ka 30 percent sha ka 29 percent .
Kane ka la iarap ban nab ia ki .
Ka Pragya ka dang iakynduh ia ka jingbishar halor ka jingshah pynbthei bom ha Malegaon bad mynta ka dang shah jamin .
Ngim dei ki khubor lamler .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka kali Indica kaba la tuh na Bengaluru na ki .
" La biang " " la ong uwei u dkhot jong kawei ka kynhun Hindu katba u dang pyndam ia ki dur jong ka jingthang ding na ka phone jong nga ."
Ki kompressor na ka bynta ki fridge bad ki kor pynkhriat
Ka hukum ka long kajuh na ka bynta baroh !
Ka Baibl Hato Ka Dei Shisha Ka Ktien Ba La Pynkynmaw Da U Blei ?
Hynrei la weng noh ia u na ka jingshakri bad u la iasoh bad ka jingialeh laitluid jong ka jaitbynriew .
Ki prokram video na ka bynta ki jingpule kam
Ka jingkhot kyrpang na ka para jong ngi To ngin ialehkai bha Stop !
Ka tnga jong u MP barim ka seng Congress u Ahsan Jafri uba la shah pyniap ruh ha katei ka jingshah pyniap ruh ka la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka rai jong ki iingbishar .
Ka Commission ka don ka jingmut ba ki kyndon kiba la don lypa jong ka IPC lada pyntreikam pyrkhing bha , ki biang ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Na ka jaka shong u peit sha ki nongshong shnong baroh , .
Katto katne ki thain ki la iathuh ba ka jingshit ha ka miet ka long haduh 10 degree Celcius .
Ia ki dawai la wanrah lyngba ki nongkit mar .
Ka tnad treikam jong ka jylla ka la register ruh ia ka mukotduma suo motu halor kane ka jingjia .
Ka projek kaba la pynmih jingïakynad kaba la tyrwa halor 53 akar ka jaka kan don 1 , 734 tylli ki ïing ha ki 18 tylli ki tower , kawei pa kawei ka don ïa kaei kaei hapdeng 12 bad 35 mala .
Ym don uwei ruh u nongialehkai kriket na India ne uno uno u nongpyniaid ialehkai uba donkti ha kane .
Kim shym la neh haduh katne lym kumta .
Ka seng nongtrei ka pyrshah ia ka jingsah palat por ha ka jingpynkynriah kam
U Gandhi u la kynnoh ia u PM Modi ba u la pynjot ia ka rukom pyniaid bank jong ka ri namar ka rai ban pynduh ia ka pisa .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Japan ha ka jingialehkai Hockey jong ki shynrang .
" Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ." " "
Ka jingkylli shaphang ka jinglong ka la nang kham jylliew namar ki jingshah pynshitom ha ka kolshor ba la ioh na ki mishoneri Khristan .
Ka BJP kan wanrah ia ka privilege motion pyrshah ia u Rahul Gandhi
Hato phi kwah ia ka kam kum u nongpeit bniah ia ki slipper ?
Ha ki phlim India la pyni ia ki kynthei ha ka rukom kaba kham kynthei .
Ka Komiti ka bishar bniah ia kawei pa kawei ka jingkylli jong ka hok ba la phah sha ka la ka long da ka iing dorbar ne da u Chairman .
Ki lai tylli ki bynta ba nyngkong jong ka elekshon upazila la pynlong ha ka 10 , 18 bad 24 tarik u Risaw ba la dep .
Nga sngewkmen khamtam eh ha ka lad ban ai ia ka jingkren kynmaw burom kaba 14 jong u Late Dharmanath Prasad Kohli , u nongpeit jngai uba la long u Director ba seng jong ka CBI .
Kano kano ka dawai , haba ym dih ha ka jingthew kaba biang bad lada pyndonkam slem , ka lah ban don ka jingktah kaba sniew .
Hato dei na kata ka daw ba phi la wan na ka bynta jong nga ?
Ha ka nongbah kaba shapoh la don ka jaka kyntang kaba la pynkyntang ia ka blei Ishtar kaba la niew ruh kum ka blei pynkha khun da ki nong Babilon .
U Manju Warrier bad u Prakash Raj ruh ki dang paw ha ki bynta ba kongsan .
Khamtam eh , ia u ice polar bad ki wahduid lah ban pynkhluit da kaba pynlut kham duna ka jingpyrshang .
Ka la shongkurim ia u Saif Ali Khan bad ki don uwei u khun ryngkat uba kyrteng u Taimur .
Ka jingkylla jong ka polisi bar ri jong ka America sha Asia , ka jingduna ka jingshaniah jong ka ha ka umphniang Saudi , bad ka jinglah ban ïajan bad ka Iran baroh ki la ïarap ïa ka polisi bar ri jong ka Saudi kaba kham skhem .
Ki don ki jingïapher kiba kongsan ha ka jingïapher ha ka jaka jong ki daw jong ka jingpang sniehdoh ba mih na ki khniang jingpang .
Nga la kylli ia u ' balei kumta ? '
Ki Jylla thymmai jong ka Manipur , Meghalaya bad Tripura bad ki Union Territory jong ka Mizoram bad Arunachal Pradesh ki la wan mih .
U khun jong u Madhavan u la ioh ia ka nam rnong na ka bynta ka ri India ha ka jingialehkai jngi .
Ka jingwan skul da ka biometric ruh kan long kaba donkam na ka bynta ki nonghikai .
Hynrei hato kane kam dei ka jingshisha kaba eh kaba kiba bun ki nong India ki tip bha ?
Kata ka dei ha ka snem 1962 . Nga la leh kumta bad nga la sah ha Bombay haduh 18 bnai shuwa ban leit sah sha Allahabad .
Ka Smt Maneka Sanjay Gandhi ka la ong ba ka Sports ka dei kawei pat ka bynta jong kane ka prokram kaba lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkylla bad pynkupbor ïa ka jingim jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Ia uta u briew lah ban khot u bangeit jong ka niam mariang , uba koit ba khiah bad uba stad bad uba ka jingkmen jong ka iing ka sem jong u kam ialeh pyrshah bad ka jingkmen jong ka jingim baroh kawei .
Ia ka kot pynshisha ia kane la ioh na u Ophisar ba dei peit .
Hynrei kano kano ka lah ban jia ha ka jingim .
ki sla jong u kba thankuni ba jyrngam umsoh bad ba la ih bha u sohjew ba jyrngam
Ka Vodafone ka la pynpaw ar tylli ki plan thymmai ba la siew lypa .
Kine ki lah ban ai ïa ki jingtip ba shadien bad lym kumta kin ïarap ïa u ban buh jingmut bha ïa ki nongrim ba shapoh jong ka Jingthoh Bakhuid bad ban sngewthuh ïa ka jingroi jong ka sobjek .
Kam dei ka kam runar ban pyniaid ia ki khana katkum ki video ne ki kot ki sla ba la ai da kino kino ki bor .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba ki kynthei na ki jaitbynriew baroh ki iatreilang ban iarap ia ki kam thma .
U Mohammad Hafeez u la iaid biang hadien ba u la kamai tang 4 ron .
Hangne ​​Kaei kaba jia ha kaba kut .
Sngewbha kynmaw ba ka Jingkynmaw burom na ka bynta u snem 2004 kan long ha ka Sngi U Trai , 4 tarik u Risaw hadien ba la sep ka sngi .
Ka sngi kaba hynniew jong u Navratri ka long kaba la pynkyntang na ka bynta ban mane ia ka Maa Siddhidatri .
U Vice President u la iaroh ia ka jingthoh shaphang ka jingim bad u la ong ba ka la pynithuh ia ngi ia u briew uba don ka jingstad kaba khraw , ka jingmut jingpyrkhat kaba shai bad ka jingstad ba la pynjanai bha ha ka kam engineer .
Ka long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongieid ia ka mariang namar ka jaka ka don shibun ki jait syntiew bad ki sim .
Nga sngewskhem ba ka long kaba eh ia ki briew ban ngeit ba nga long uba sngewrit ha ka jingim bashisha .
Ka Jingthmu Pyrshah Ia Ki Briew U Jehobah .
Ka jingaiti lut jong phi ha ka kamram , ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade bad ki kam ba khlem sangeh jong phi ban leh bha ia ki briew ki la pynlong ia phi ban ieit ia ka Jylla Punjab baroh kawei .
U la ong ba ma u hi u la shah pyndik ha u nongpyntrei bad nongshah kynnoh ba kongsan jong u u Ram Singh , uba khlem siew wat tang ia ka bainong jong u .
To long kiba rit mynsiem ha ka jinglong jong phi , bad to pynhiar ia ka sur jong phi . Hooid ka sur kaba sngewsih tam ka dei ka sur jong ki kada .
La pynlong ia ki jingpynbeit pahara kiba biang da ki Pulit ka Jylla ha ki jaka ba rit paid .
52 klur sha ki nongsiew khajna .
Ha kaba kut, u la kren tang shaphang jong phi, miss.
Ka jingwan paidbah ha Town Hall ha Bengaluru ban pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh .
Hynrei , ngi la bat bha , ngi la bowling bha bad ngi la field bha .
Da ka jingtieng ia ki bor pyrthei , ki nongsleh ki la sangeh noh ia ka kam sakhi jong ki .
Kawei pa kawei ka kynhun ha ka pyrthei baroh kawei khlem da khein ia ka ktien , ka niam , ka jaitbynriew , ka rong ka rup , ka jingngeit sain pyrthei ne ka jaitbynriew ki don ka hok ban ioh ia ka hok bad ka jinglaitluid kaba marryngkat .
Nga long trai pura ia ka jingjop jong nga .
" " " Haba phi buh END ia ka jingim jong uwei pat da kaba thmu , shen phin sa pyllait ia ka END jong phi , " " la thoh uwei pat u nongpyndonkam . "
Baroh arngut ngi kwah ia kaei kaei .
U Herod u la shim ia ka Herodias ka tnga jong u Philip u hynmen jong u kum ka jong u bad haba u Ioannis u la pynpaw paidbah ia ki kam jong u kum ki bym dei , u Herod u la hukum ban buh ia u ha phatok .
" " " 5. Ka sorkar ba la kdew ka long kaba kongsan, namar ba ka kham kongsan " " ".
' Ka Indira Gandhi ka la pynkhih ia ka synshar paidbah hynrei ki samla pule ki la jop ia ka ' : U myntri ka NCP u ong ' ka histori kan sa jia biang '.
Ki pulit ki khmih lynti ba yn lah ban shim jingtip shuh shuh na ki ha ka por ba tohkit .
Nga la sdang ban pynkhreh .
La tyrwa ia u ia ka ryndang da u heh ka BJP ka jylla u Shwait Malik .
Ka jingmut jong ka jingpynkhreh salad ka iapher ha ki kolshor .
" " " " " " " Ka sorkar kan iatrei lang ruh bad ki ri pyrthei ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka dewbah Korea . " " " " " " "
Hadien baroh , ka don beit ka lad pathai khubor .
Ka BJP kaba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ka la shimti ia ka bor synshar ha u juh u bnai .
Phi lah ban , ha kaba kut jong ki saw snem ne san snem , phi lah ban ieng bad ong ba ka dei ka jingeh jong ka pateng .
" Ki don ki nongialehkai kiba khlain ha kane ka kyrdan kiba lah ban jop ia uno uno u briew ha ka sngi jong ki . " " "
U pulit u la suba ba u la pyniap ia ka tnga
Ka jingkynthoh jong ka Bangladesh ka la sdang da ka kjat kaba bakla haba u rangïalehkai khlur u Tamim Iqbal u la shah pynhap ha ka bol kaba saw jong ka jingïakhun.
Kan don ka jingpynbor ia ki riew shimet .
Bad ngam shym la iohi ia ka shabar jong ka ryndang .
Napdeng kiwei pat kiba la shah kem ha katei ka kam ki long u Narendra Pratap Singh u hynmen jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Dhirendra Pratap Singh bad u Devendra Pratap Singh .
Bad ngi dei ban wad ia ka rukom treikam ha kaba .
Ka nusib ka la don ha ka liang jong nga ha Asiad : Vijender .
Kumta ka long kaba suk ban ot , kam lah shisha ban leh bun ki jingbakla .
La pynlong ia ka prokram kolshor na ka bynta ki samla pule barim .
Ka Jinglaitluid Ban Kren Ha Iing Hato Ka Dei Ka Bomb Time ?
Ki pulit ki la iathuh shuh shuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem sa uwei pat u nongshah kynnoh , uba dang lait im .
Kumta kane ka thain ka don ruh ia ki mrad khlaw kiba bun jait .
Ka Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por ka Indira Gandhi ka ju leit jngoh ia ka .
Haduh mynta la kem lai ngut bad ki pulit kin sa tohkit ia ki .
U Blei un iadon bynta ha ka jingim jong ngi .
Ki ummat ki la tuid na ka khmat jong u .
U Bill u la leit ha kata ka 6 minit .
" Nga shu pyrshang ban pyrkhat ia kata." " "
Ha ka sngi shongkurim ka Chiranjeevi ka la shah kem ha ki pulit .
Ngi la ialehkai bha bad ka la long kaba jynjar bha .
Namar ka jingma kaba rit jong ka ' jingiap kynsan ' , pynduh mynsiem ia ka jingtrei shitom bad pynlong ia u briew ban sngap jar .
Ia ka jingpynsangeh ia ki liengsuin kit nongleit nongwan ba la buh por la pynjlan haduh ka 30 tarik u Nohprah hapdeng ka jingpang khlam coronavirus , la pyntip ka Directorate General of Civil Aviation ha ka sngi thohdieng .
Ka long kaba lah ban sngur ha ka methyl naitret .
U la pynpaw pyrthei ia lade ha ka jingshah ker kut jong ka Collioure .
Ynda kito kiba la shah thung nyngkong ki la sngewthuh ia kane , ki la ujor .
Hynrei ka jingkylla kaba mih kam long kaba lah ban tip lypa kumba long bad kiwei pat ki rukom treikam .
Kane ka komiti ka pynbeit ban pyndonkam hok ïa ka pisa ba la ai na ka bynta ka kam Hima ha ka pyrthei baroh kawei .
Katkum ka kaiphod jong ka ICG la kha ia u ha Karachi ha Pakistan bad u la heh la san ha Saudi Arabia .
Kane ka jaka buh jingthoh jong ka rel ka dei kaba nyngkong eh ha ka thain Karnataka ba shatei lam mihngi bad kaba ar ha ka rel jong ka thain shatei lam mihngi hadien ka jaka buh jingthoh jong ka rel kaba pawnam ha Mysuru .
To ngin ia peit ia kaei kaba ka phlim kan long shaphang .
Ka Delhi High Court kan bishar ia ki PIL halor ka jingshngain jong ki kynthei
Ka Kanhopatra ka long ka khun jong kawei ka nongkhaii met bad ka kynthei kaba riewspah kaba kyrteng ka Shama lane ka Shyama kaba shong ha ka shnong Mangalvedha hajan Pandharpur ka jaka ba don ka tempi bah jong u Vithoba .
Ka Pakistan ka dei tang ka jaka ba la pynphai kylla ia ka Kashmir .
Ki la ioh ia u khun ba nyngkong ha ka snem 1978 .
Ia kane ka jingkhynra lang la pynlong da ki Pulit , ki shipai 44RR bad ki CRPF .
Katba ki don ki Jiw kiba pyrshang ban iarap ia u ha ka por ba bishar , kiwei pat ki ai ki sakhi kiba pynrem pyrshah ia u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aditya Chopra uba la thoh ruh ia ka khana jong kane ka phlim .
Ka Anaerobic ka dei ka kyntien ba stad kaba mut khlem lyer .
Lada phi kwah ban pynrem ia ka BJP ha UP , te phim dei ban ailad ba ki vote jong phi kin ia phiah .
Ha kaba kut ka Hyderabad ka la shah duna da 17 ron bad kumta ka la pynkut noh ia ka jingkyrmen jong ka ban rung sha ka phainal .
La ong u Dr Satish Jindal , Ki khynnah kynthei ki la kiew sha ki kyrdan kiba thymmai ha jan man la ka liang mynta .
Kaei kaba phi la ioh na ka bynta jong nga ?
U Nallur Sachin Shetty u la ai ia ka jingpyni pot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban wan sha Varanasi ha ka 7 tarik u Nohprah 2020.
U Pawar bad u Patil la tip kum ki nongialeh pyrshah .
Ka jingthmu jong u ka long ban pynriewspah ia uwei pa uwei u briew da kaba pynkynjah ia ka jinglong ba kynja mynsiem ba shapoh jong ki da ka jingrwai .
Ka register jong ka address jong ka jingkynmaw ka bat ia ka jaka jingkynmaw jong ki data kiba donkam ban ioh .
Kum u sohjew , ki don ruh shibun ka potassium .
Ki shipai ba kyrpang jong ki shipai India , ki shipai Assam Rifles bad kiwei kiwei ki kynhun shipai iaid kjat ki la iashim bynta ha kane ka jingkhynra .
Hadien ba ka la pynkhih ia ka iew da ka Moto G3 , ka Motorola ka la wanphai biang da ka Moto X Play jong ka ha India .
U la kyrpad ia baroh ki Sorkar Jylla ban pyndonkam bha ia ka GeM haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka shyntur jong nga kan kren ia ka jingstad . bad ka jingpyrkhat jong ka dohnud jong nga kan long ka jingshemphang .
Ki syiem bad ki syiem Tamil ki ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat khamtam eh na ka bynta ka mar ka mata .
Ym don ba don jingpyrshah .
Ngam shym la duh jingkyrmen wat la katta ruh , la ong u Singh .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Khatduh nga la nang ia ka ktien dak bad nga la sngewtynnad ban ialehkai bad kiwei pat ki khynnah .
Hynrei baroh ngi lah ban pule shaphang jong ki ha ka Ktien U Blei bad ha ki jingthoh ba la pynmih ha ki kot jong ngi .
Phi lah ban ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingroi ha ka kam .
Ha kajuh ka sngi u Vishwamitra u poi ryngkat bad u Rama bad u Lakshman .
Ki arngut ki la shah sumar bha shaphang ka jingiadei jong ki .
Ka jinglong dkhot ha BJ 's ka long kaba donkam na ka bynta kine ki jingmyntoi bad ka long kaba lah ban ioh da ki nongthied shimet bad ki kam khaii .
Ka jingpynroi ia kine ki jaka tih umphniang bad gas kiba rit ka long kaba kongsan ha kaba pynurlong ia ka thong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynduna ia ka jingwanrah umphniang da 10 percent ha u snem 2022 .
" " " Ka Ïingkashari ba donburom jong ka ri India ha ka hukum jong ka ha ka 28 tarik Naitung 2020 ka la pynmih ruh ïa ki jingbthah na ka bynta ban pynphai biang ïa ki nongtrei bylla kiba mon sngewbha sha la ki jaka trai jong ki . " " "
U Job u long uba hok bad uba isynei ha kaba iadei bad ki shakri jong u .
Uwei u heh ophisar na ka Gujarat Vidyapith u la ong : Ki samla pule kim kwah ban pynrung kyrteng ialade ha ki jingpule Gandhian kum ka jingpule ba kongsan namar ka jingbym don ki lad kamai .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh bad u sohjew bad shet .
Haba ' Bun Ki Ieng Pyrshah Ia Ngi ' .
Da ka jinglong kaba thikna kaba jan kum ka shipai , ki nongtrei ki lum ia ki kynhun jong ki tnat sohjew kiba ieng beit da kawei ka kti bad nangta ki tan ia ki da kaba skhem sha kawei ka liang ban pynpaw ia ka nongrim ba iadei lang jong ki .
" " " Une u mrad khlaw uba shyrkhei bad ka jingbitar thma " " "
U Karan u thoh ia ka jingrwai ba sngewtynnad na ka bynta ka Bipasha
Haba ka jingsait kam long shuh ka lad , ka lad kaba ar ka long ka jingthang .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor The Lancet .
Mynta , ka jingbun paid kaba suk ban thaw ia ka sorkar ka long 112 ngut .
Ka sorkar ka la phah 25 tylli ki kali kit nongpang na ka shnong Hub kaba don marjan sha katei ka jaka mane blei , la iathuh u Akbar Harifal , u myntri kam poh iing jong ka jylla Baluchistan .
Lada u mawshun u pynmih ia ka nar kaba lyngkot kaba shit , ki nongshna nar ki wad ia uwei pat u mawshun .
Katba ym shym la don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh haduh mynta halor katei ka jingshah rahbor , ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki la kdew ia ki bor synshar jong ka Baghlan ba ki kynnoh ia ki Taliban .
Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la kem ia saw ngut ki nongri dohkha na India ryngkat bad ka lieng jong ki namar ba ki la pynkhein ia u pud u sam jong ka pyrthei bad ki la ri dohkha beain ha ki um jong ka Sri Lanka .
Kaei na ki tab ba la jied ne .
Pynkup burom ia ki ophisar pulit ia u President ka takma pulit
Ki jingpynskhem ba shyrkhei jong ki Thakur .
GN Azad : Ha ka ri India barim ym shym la don ka jingshun , jingbitar ne jingshah lehbein .
U Dilbagh Singh u kpa jong katei ka samla bad u nongshong shnong jong ka shnong Khiala Kalan u la pynpaw sha ki pulit ba u la wan sha katei ka skul ha ka 21 tarik u Naitung , hynrei um shym la wan phai shuh .
Ka myPlan Infinity kaba shongdor 799 tyngka ka ai ia ka plan kaba iasyriem bad kaba shongdor 549 tyngka , tangba ki nongpyndonkam kin ioh 3GB ka 3G data lane 5GB ka 4G data ha ka shibnai .
Ka long kaba sngewsih ban sngewthuh ba ka bor bar ri ha kane ka khep , ka Russia ka lah ban leh ïa ki jingïarap kiba kongsan ha ka rukom synshar paidbah kaba kyntang tam ha kawei pat ka ri .
Ka BJP ka don ka jingkyrmen ban khring ym tang ia ki nongthep vote Rajput hynrei ia kiwei pat ki jaidbynriew ruh kumjuh .
Pynsah ia kane ka dialog hadien ba la dep shon .
Ka jingïakynad ha Gaza : Pdiang ka Israel ban sangeh thma ïa ka jingtyrwa ka Egypt , ka Hamas ka kyntait ïa ka .
Ki Independent ki la kham shakhmat ha ki 15 tylli ki seat .
U la ong ba ka sorkar Punjab ba la ialam da u Capt Amarinder Singh ka long kaba angnud na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongshong shnong .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih ha Lok Sabbha kaba la ialam da ka khlieh duh jong ka seng ka Sonia Gandhi .
Kitei ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad thang ia ki dur jong u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh , u Singla bad u secretary ka pule puthi u Krishan Kumar .
Kane ka mut aiu ia u nongthied ?
Ban kyntiew ia ka jingnang jingstad bad jingtbit jong ki coach , la pynlong ia ki prokram ai jingbit man ka por ia ki coach ha ki jait jingpule bapher bapher ha ka jingiatreilang bad ka seng pyrthei .
Ki la kdew ia ki jingbym iahap bad ki la buh jingkylli ia ki nongrim jong ka niam bad ki jaitbynriew .
La jied ia u Vice Admiral Sunil Lanba kum u heh shipai duriaw ban wan
Kane ka jingïalang ka la pynïasoh ïa shibun ki kynhun skul trai shnong , ki nongkyrshan ïalehkai kriket , ki coach jong ka Academy , ki nongtrei jong ka ICC , ki nongtrei ka Nissan bad u kapten barim ka Pakistan u Shahid Afridi .
Kham hadien shwa kane ka jingjia , ngi la ïakren ha ka jingïalang ha ka Ïing Hima shaphang ki jingma kiba mih na ki Ouija board . Kumta nga la tip ia kaei kaba dei ban leh , batai ka Sheila .
U la ong ba ia ka jinglong jong u nongpyntip yn buh rieh .
Ïa ka Directorate of Coordination , Police Wireless ban rakhe ïa ka Raising Day ba 70 snem .
Khatduh la iehnoh ia ka ri khlaw bad ki la poi ha ka lum Ts ’ ung Ling .
Kiar na ki jinglehkai shabar katba lah .
Tang da kaba pynjot ia ka card jong phi ha kaba kut jong phi kam mut ba ka card jong phi ka la khang .
Mynta u snem ka phang pdeng ka long ‘ Gandhi : U nongthoh nongthoh ha ka jingrakhe ïa ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
" " " Kine baroh ki la ktah jur ia ka jingmih bad ka jingbha jong u jingthung Kharif . "
U Rale bad u pulit Girish Patil ki don ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Kane ka la iehnoh tang khyndiat eh na ka bynta ki nongrep , bad ha ki katto katne ki jaka , ka jingkyrduh bam ka la sdang .
Kaba sngewsih ka long ba kine ki dawai ki dei ki dawai pyniap khniang kiba bun jait , bad kim ju pyllait im ia ki mrad ba bam dohkha ne ki khniang kiba kwah kum ki khnai bad ki blang .
Kylli ia ka jingleh hadien ba la tan ia ki khubor sha kawei pat ka folder .
U kham thikna ba un leh ia kata .
Ka ïingbishar jong ka pyrthei ka la weng noh ïa baroh ki jingdawa ba la wanrah pyrshah ïa ka Ri India baroh kawei .
Nga la long u khynnah skul jong ka klas IX .
Hynrei teng teng la pynsuk ia ka mat haduh ban da pynkylla khongpong ia ka jingshisha .
lada ka mashin ka don ka jingjied TSC .
Ka jingpynrung kam shipai India 2021 : Ki jingtip ba bniah ia ka kam ba lait :
Ka long ka jingeh kaba khraw , kaba sngewskhem bha shaphang ka jingtbit jong nga .
Kane ka la dei ban leh .
La iohi ia ka kum ma ka hi ha ka phlim .
Hato un don ha ka ophis jong u mynta ?
Ia palat 50 tylli ki jingthoh wadbniah jong u la pynmih ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
U la ong ba nalor ka jingpynkoit , kane ka skhim ka ai bor ia ki katto katne ngut ki nong India .
Hadien ngi la sngewthuh ba ngi leit phai noh sha Indonesia .
Ka la jia hynrei kam shym la neh slem .
U la ong ba ki pulit ki la suba ba la pyniap ia u da kaba ai bih bad hadien la thang ia ka met ban buhrieh ia ka jinglong jong u .
U la buh jingkylli shuh shuh ïa ka jingsngap jar jong u PM Narendra Modi .
Kan pynsngewbha ia U Trai kham bha ban ia u masi ne u masi uba don ki reng bad ki tyrpeng .
Kong . Ka jingkynran dien jong u van Daan ka long kaba ym lah ban shah . mynta ba kam lah shuh ban pynlong biej ia ngi da ka jingwan hiar thma , ka ud bad ud baroh shisngi shaphang ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Te , kaei kane ka square ?
La pynlong iew hangne ​​shisngi man la ka taiew .
Ia kane ka camp la pynlong man la u snem da ki shipai ha u lum Abu ha ka por shuti jong ki khynnah ha ka por lyiur , kaba ai ia ki ka lad ban ioh jinghikai bad ban iaid kai ryngkat bad ka jinglehkai ba sngewtynnad .
Ka dei ka Baibl Bakhuid . Ha ka , U Nongthaw ia ka bneng bad ka pyrthei , U Blei hi , u pynpaw mano ba long bad kaei ka kyrteng jong u .
Ngam sngewtynnad ia ka Bollywood .
Ka jingpynkylla ia ki briew kiba nga la iakynduh ka dang iaid shakhmat kumjuh .
Baroh phi tip ba ka don hangne ​​, te balei phim jubab ia nga ?
ka tnad Panchayat bad .
Nga pynrung ia ka sur jong nga ha ka jingrwai kaba nangroi jong kito kiba dawa ia ka jingpyllait ia phi .
Baroh ki sngewkmen shibun , u la ong .
Wat la ki kot jingthoh jong ki nong Assyria kim shym la kdew kyrpang ia ka jingshah jop phylla jong U Jehobah ia u Sennakherib hynrei kaei kaba phi shem ba ka long kaba sngewtynnad shaphang kaei kaba la kdew ha kita ki jingthoh ?
Ka jingshit ka FIFA World Cup ka la ktah ia ki riew ieid phutbol ha India
Baroh ar ki niam ki don tang khyndiat eh ki nongbud mynta .
Yn pyniaid ia ka da uwei u heh jong ka bank na ka tnad kmie kaba ka Kendra ka iadei bad ka .
Ki boss jong phi kin kyrshan ia phi .
Ha ka pyrthei jong ka jingtieng , ka Yoga ka kular ia ka jingkyrmen , ka bor bad ka jingshlur , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
Kan iarap ban pynkhuid ia ka met bad ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad jingshitom .
Ia ki la shah synran da palat 100 ngut ki pulit .
Ki dur na katei ka jingshon dur ki la paw ha ki lad pathai khubor .
Ka sorkar jylla Odisha ka la kyrshan ïa ka kynhun ïalehkai field hockey jong ka ri India naduh u bnai February 2018 haduh ki san snem ban wan .
Ha kane ka jingialehkai la don 8 tylli ki kynhun , kajuh ka jingbun kum ha ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u snem 2013 .
Ki mot kiba sngewtynnad kim ju phong wat ia ki chuddi !
Ki nongbishar S . U Muralidhar bad nga . S .
da kata ka sah namar , d kam long kaba heh haduh katta katta ba u Re un kylla kham heh ban ia ka 1 Re u sah beit kham duna ban ia ka 1 hok .
Kumta, kane ka dei ka jingpynkhriat kaba donkam kaba donkam shisha ban pynkylla ia ka um kaba khriat hapoh lane ka um kaba khriat palat sha ka rong.
" U Petros u pynksan ia ka jingdonkam ban don " " ka jingieit kaba jur iwei ia iwei pat " " bad ban pynneh ia ka jingsuk bad ki para Khristan jong ngi . "
Ha kane ka sngi la pyniaid da u president ka Kangra DCC u Suman Verma .
Mynta ha u snem 2005 u la long u dkhot jong ka Parliament .
Kawei ka long ka jingheh ba shisha jong ka jingduna .
Ia kane ka kaiphod ym pat pynpaw paidbah .
Hato u mynjur rieh ia ki nongkhaii masi Muslim , ki nongrep bad ki Muslim ba rit paid kum u Afrazul ban shah pyniap ?
U Nongwad ia ki marpoh khyndew uba iadei dur la pyndonkam ban ithuh ia ka pyrthei baroh kawei .
" " " Hato ngi la lah ne em ban tei ia ka ri jingphohsniew jong u Bangabandhu, u Tajuddin Ahmed, u Maulana Bhasani ? " " "
Kane kan pynkiew ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ki don arngut ki nongialehkai jong ka Odisha ha ka kynhun .
Na ka bynta u Nadal uba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , ka la long ka jingjop kaba 16 jong u ha ka Grand Slam marwei bad kaba ar ha u snem hadien ka jingjop jong u ha ka French Open .
Da ki million ngut ki briew ki la mih sha surok ha ka 1 tarik u Naitung ha ki nongbah naduh Los Angeles haduh New York , Miami haduh Seattle bad bun tylli ki shnong kiba don hapdeng jong ki .
Ym don jingtip nangno ki ioh ia ka um bad ka bording .
U long u briew uba sbun bad uba don ka sap kaba khraw .
Bad kaei kaba phi la leh da kane ka jingkyrkhu ?
Kumta kata ka jait bynta , bad to ngan iaid shakhmat nangta bad pyni ia phi .
La shah tynrah ha ka trok u briew u iap .
Ka jingpynkyrpang ia ki trai ri trai muluk ka mut ba ki dawai ba la pynmih ki long na ka bynta ki jingpang kiba kham duna ka jingma , kane ka long na ka jingbym ioh ia ki jingpang jong ki ri Sepngi .
U K Muraleedharan un ia khun na Vadakara , Pyllait ka Cong ia ka thup kyrtong ba thymmai .
" " " Ka NIC kan pynthikna ba ki tiar jong ki kin long kiba la iada bha na ki malware bad ki website kiba sniew " .
Ki element kiba kongsan ne kiba kongsan ki kham peit shaphang mihngi .
Hynrei ha America kaba don haduh 300 million ngut ki nongshong shnong tang ar tylli ki seng kiba mihkhmat .
