Pynbna saw ngut ki kyrtong na ka Gujarat u Cong
Balei don kiba sngewlyngngoh ba um shym la leh kumta haba don tang lai ngut ki nongpop ha ka pyrthei ?
Kata kam dei ka rukom jong U Jisu ban pynlong Khristan .
>> Nga sngewtynnad ia ka jingianujor shibun .
Wat sahkut ha kiei kiei kiba la leit noh
Ka jingim kam long kaba suk kumta .
Ka la long shisha kaba sngewrit bad kaba la thoh khlem jingsngewsih .
Ngam tharai ba nga sngew lyngngoh , wat la katta ruh .
Hynrei ym shym la jia ei ei hadien kata namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Khatduh ki pulit ki la kem ia u hadien ba ki la beh ia u katto katne meter .
Kane kam dei ka mat jong ka jinglong hok ha ka sain pyrthei .
Kumno u briew u jied ia ka kam kaba biang ?
Ki briew kiba don hapoh jong ka seng ki la ong ba ka seng ka la kyrmen ba ki katto katne ki nongialam ba rangbah jong ka kynthup ia u acting secretary general jong ka u Mirza Fakhrul Islam Alamgir kin sa lait noh shwa u bnai Ramadan .
Lehse dang donkam ban leh kham bun , u la ong .
Ka bor pyniaid jong ka Opel ka dang kut jingmut ban ioh ia ka jingpynthikna ia ka jingshah weng kam .
Ka jingpang shini ka lah ban don ki dak kiba paw .
U nongthep kol u David Williams u la wan rung na ka liang kadiang ryngkat bad ka bol ha ki kjat jong u .
Ka jingmut jong ki ktien tynrai jong ki Jingthoh Bakhuid ka la shah buhrieh na ki briew la bun spah snem namar ka jingeh ban sngewthuh ia ki jingpynkylla Latin . Ka jingpynwandur ia ka kam
Kane ka long kaba duna bha ia ka jingkhein jong ka ri baroh kawei .
Pyndap ia ka vanilla bad ka umsoh bad bteng ban khleh haduh ban da iasoh pura .
Ka jingshah pynshitom bein , ka jingbym koit bym khiah , ne ka jingduk kaba shyrkhei ka lah ban tynjuh jur ia ka jingngeit jong ki , khamtam haba ki jingtynjuh ki iai bteng man la u snem .
Ha kaba iadei bad ka jingtyrwa ban don ia ka komiti , la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba kum kane ka kynhun shim rai kaba jylliew ka lah ban pynshlur ia ka jingpynbor bad pynmih ia ki kynhun pynbor .
Wat la ki bahaïing jong ka ki pyrshah ïa ka ban long ka nongdro dur ba tbit , hynrei ka Cassatt ka la sdang ban pule ïa ka kam dro dur ha ka skulbah jong ki nongdro dur ha Philadelphia ha ka rta kaba dang 15 snem .
Ka Bholar Dabri ka dei ka shnong kaba don hapoh ka thanat pulit jong ka Alipurduar subdivision jong ka jylla Alipurduar ha ka jylla West Bengal , India .
Ka Enforcement ka la pyntip sha ka iingbishar ba ka jingtohkit ba nyngkong ka la sdang halor kane ka jingjia .
Baroh ki nongialehkai ha ka kynhun ki kwah ban jop ia kane ka Cup na ka bynta u Sachin .
1990 : Ka DigiCash , ka dei ka kompeni pisa ba la seng da u David Chaum .
Katba ka Kuwait Engineers Society ka la pyntip ba ki la ai accreditation ia ki 25 hajar ngut ki engineer bar ri kiba trei ha ki kam shimet .
Ka bor jong ngi dei ban tip sha ka pyrthei .
Ki shipai BSF kiba shlur ban ialehkai ha ka por ba ki pynkhreh ia ka riam kaba pura na ka bynta ka jingiaid paidbah ha ka sngi Thohdieng ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng
u bret ia ka jain jong u kum ba don kiba ap ia ka .
U la ong ba kane ka don ka jingktah kaba bha ia ki pateng ban wan , bad ka ai mynsiem ia ki ban pyrkhat ia ka India First .
Ki arngut ki IAS ki iapoikha tang ha ka dor 500 tyngka
" " " Kum ka por ba donkam , yn sa shim ia ka rai ban pynsangeh ia kiwei pat ki rel " " u la ong . "
Ki nongshong shnong jong ka ri India ki ioh ia ki Hok Ba kongsan ba la ai ha ki da ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ngi hikai ia ki briew na ka bynta ki lawei kiba bakla , la sngewsih ka kaiphod jong ki Futurist .
U Virat Kohli u kapten jong ka Indias Test cricket u la don lang ha kane ka jingpynlait paidbah ia kane ka kali Audi .
Hato phi leit jingleit bunsien ?
Ka jingwad bniah ba la pyni ha ka jingialang kaba dang shen ha Paris ka la pyni ba ka jingkylla dor jong ki marbam mynta kam palat ia ka arphew snem mynshuwa .
Kumta ki nongsynshar Muslim ha Bengal ki la shim ia ka jingkitkhlieh ha ka sain pyrthei thaw ain .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor hadien ka jingtohkit ba nyngkong , ki pulit ki la leh ia ka jingpynrung kyrteng .
Ka NIT Hamirpur ka pynbiang ia ki jaka ialehkai na ka bynta ki jingialehkai hapoh bad shabar ïing .
La buh ia ka ain pisa rong saw ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri .
Ka Prayagraj Kumbh ka la khring ia ki briew na ki bynta bapher bapher ha ka jingbun briew .
Mynta u dei u Professor jong ka ktien China ha ka jaka pule shaphang ka ktien China bad ka ri Asia ba shathie lam mihngi ha ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Bam ia ki jingbam kiba tei met bad ha ki por ba biang ban kyrshan ia ka jingkoit jingkhiah .
Kane ka dei ka rukom kaba dei ban sdang ha kata ka liang .
Wat la ka lyer ka iarap bha ban pynpoi sboh ia kiba bun jait ki dieng bad ki phlang , hynrei ki jingthung kiba phuh syntiew ki bym ju san ha ki jaka ba heh ki donkam ia ka rukom kaba kham sted .
Namar ngim tip lano kan poi ka stock thymmai .
Nga la kwah ban iakynduh ia u Naveen Patnaik hynrei ym shym la ai por ia nga .
Nga la pyrkhat ba kin long kiba kordor shibun .
Em , ngam shym la sngewthuh ia ka .
Hynrei um kwah shuh ban long u nongsynshar .
Ka jingktah jong ka dei ban buh hapoh ka jingpeit bniah .
Mynta ka Hanna ka mad ia ka jingkmen kaba khraw ha kaba wanrah ia kiwei pat sha ka jingaiti bad iarap ia kiba la tyrkhong .
Halor ka pyrthei .
" Hynrei lada ka bor ba la pyndonkam ka long mar katjuh bad ka " " bor bthei " " jong ka sharak , ka jingkhih kaba ktah kan pynpra ia ka rnong , kan pynpra ia ka tube . "
Mynta la lah ban pyllait im ia baroh na ka liengsuin .
Ha kaba nyngkong baroh ki i kumba kim don pop bad ki iakren bha .
U la ong ba ka rep ka riang ruh ka don ha ka jingma bad dei ban pynim biang da kaba ai jingiarap kham bun bad pyllait ram .
Ka jingtrei ha ka kot khubor jong ka Europe shaphang ka jingbam ba kongsan ka pynduh noh ia ka jingngeit ba la ju don ba u sha u pynduna um .
" 6 " " U Blei U long ka jingieit " " ong u apostol Ioannis ."
Ka jingïeng jong u Shiv Sena ban ïoh ïa ka kam CM ka long kaba shai bha bad ka BJP ka la kyntait ban pynkhih .
Ngam ju ailad iano iano ban peit ia ki jaboh jong nga khlem da buh por .
U Usain Bolt u lah ban dei u nongialehkai ba pawnam hynrei u briew uba stet tam un ym ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang ynda u la poi ha Australia ha ka jingthmu jong u ban long u nongialehkai phutbol ba tbit.
Ki bam ia ka wing .
Hynrei ym don ba tip lano ka jingeh kan kut noh .
Nalor kane la thang ruh ia ki jain jong katei ka kynthei .
Ban pynkylla kyrtong ka BJP
Ka jaka pule jong ki Parliament ka long lehse kawei na ki jaka pule kaba bha tam ha ka ri .
U Akshay Kumar u kular ban ai pisa 25 klur na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus
U la pynkynmaw ba u KC Narayana Gowda u la iehnoh kam na ka bynta ka roi ka par jong ka konstitwensi .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka jingialehkai .
Nga pynpaw ia ka jingrisain jong nga , u la thoh .
Baroh ki jingkhublei ia ka kynhun Mubarakan baroh kawei ! !
Ka la ktah ia ki spah ngut ki khynnah .
Kane ka la pynlong ia ka kynhun kaba la iakhlad noh , ki Nestorian .
Uwei u samla uba shong ha ka thuk thuk ha ka surok ba la ker sawdong da ka lyngkha kaba jyrngam .
U Chidambaram u la tuklar ia ka jingtohkit jong u ha ka mukotduma CBI ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki khynnah kynthei ki kham lah ban leh bha ia ki shynrang .
Ha ka por ba la shim ia ka da ka India , ka Hyderabad ka long kaba heh tam bad kaba riewspah tam napdeng ki hima baroh .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la maham ba ka jingpang malaria ka don jingiadei bad ka jingma kaba khraw da ka jingpang dohnud kaba 30 percent .
Watla nga dei u nongwan thymmai , phi baroh phi la ju iarap ia nga bad phim ju ailad ia nga ban sngew ba nga lait na ka jaka .
Ka Malaika Arora, ka Sophie Choudry, ka Amrita Arora bad u Shakeel Ladak.
" " " Baroh ki ophis sorkar bad ki ophis shimet kin dang khang ."
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka State Transport Commissioner la pynduna ia ka bai kali bos ba rit bad express da 2 tyngka shi km .
’ U la ioh ia ka jubab kaba la pynlyngngoh ia u .
Kane ka dei kawei na ki jaka pule saian kaba nyngkong eh ban seng ha ka ri .
Da kine ki hok ym lah ban khang ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri India ban ioh ia ka jingshakri kaba marryngkat ne ka jingiada kaba marryngkat na ka ain jong ka ri .
Ka Patalpuri Temple ka dei kawei na ki temple kaba rim tam ha ri India kaba la shna naduh ka por Vedic .
Ka jingdon jong ki nongpang sniehdoh baroh kiba la iathuh haduh mynta u snem bad ha u snem ba la dep bad ka jingdon jong ki khynnah kiba iap ha man la u snem .
Ha ka jaka jong ka pla string , rah ia ka pla lyngkhot .
Ngim lah ban sngewthuh ia kaei kaba ka mut .
Ia kine la pynmih shwa ka jingpyniap briew ha Amritsar .
Kane ka kot ka long ka jingthoh shaphang ki jingjia kiba kongsan na ka jingpeit jong u . U don ka jinglong ban thoh ia kawei ka sla ha ka diary jong u man la ka sngi .
U Weinbaum u sngewthuh ba kane ka long kaei kaei kaba ym lah ban ngeit bad kaba ma .
Ngi kyrmen ba kan pynlong ia phi ban leh ei ei .
Kan long ka kam kaba jrong por , hynrei ka dei ban long .
U Jisu u long tang uwei u nongpyniasuk hapdeng U Blei bad ki briew . U long u nongpyniasuk jong ka jutang kaba thymmai .
Ka Tnad ka la ong ba kane ka rukom treikam la khmih lynti ba kan ai jingkyrshan ia ka jingbun ki ram ba la mynjur bad kan pynduna shibun ia ka por ban ai ram .
Ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong ka pyrthei ka dang shah thoh .
Ka jingai pisa na ka bynta ka JeM ka dei kaba la ïoh na baroh ar ki jingmyntoi jong ka kam khaii bad na ki seng ai jingïarap ba la khot jong ki Islam .
Da kane ka jingshah kem baroh ki briew kiba la shah kem haduh mynta ha katei ka jingshah thombor ki la kiew sha ka 9 ngut .
U Raymond u kdew ia ka jingdonkam ban iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ban synshar ia ka karkhana shna kot jong ka Finland , bad ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki jingiateh ha ka lawei ha kaba iadei bad ka wah Uruguay .
U Arjun u leit sha ka jaka ri khunswet , da ka jingkyrmen ban pyniasuk bad ka Diya , hadien ba u la pynmong ia ka dohnud jong ka .
Ha ka jingkieng ha ka park .
Ka G7 ka kynthup ia ka ri Canada , France , Germany , Italy , Japan , United Kingdom bad America .
Ka China ka kam ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Tibet bad ka ju pyrshah ia ka jingwan jngoh jong ki nongialam ka India , ki heh sorkar bar ri bad kumjuh ruh ki Dalai lama sha katei ka thain .
La pynbna ia ka jingkyrduh bam ha Sudan ba shathie .
Ka jingiadei bad ki para kan nangbha .
Namar ba la weng noh ia kata ka projek , kin sa trei ha ka phlim thymmai ha kaba u Dhanush un ak kum u kpa jong ki 2 ngut ki khun .
Ka jingialang ka long kaba laitluid bad ka plie ia baroh .
Nga sngewskhem ba ka kam tih mawshun kan iahap bad ki jingeh jong ka juk jong ngi .
U la sahdien da san percent haduh ban da ioh ia ka jingtip kaba khatduh .
Hynrei kaba phylla ka long ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kam shym la don ha kane ka jingialang .
" Ka motto jong ka skul ka long Virtus Et Labor kaba pynkylla sha " " Ka Jinglong Babha bad ka Jingtrei " " . "
Ka jingkhein jingdiah ka la kiew palat 200 point ha ka por ba sdang jong ka jingkhaii .
Bad ryngkat bad kata ka la nang kiew ka jingmih jong ki jingpang ba iadei bad ka rukom im .
Ha ka sngi thohdieng , u Rahul Gandhi u la thung ia ka Priyanka Gandhi kum ka general secretary ba dei peit ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh bad kane ka dei ka jingpynrung ba pura ia ka sha ka seng Congress .
Kiba ioh ia ka khusnam Arjuna , Dronacharya bad Dhyan Chand kin ioh ia ki dur mot , ki jingkynthoh bad ka song pisa kaba T. . 5 lak tyngka kawei kawei .
Kumta , kam don daw ban pyrkhat ia kine kiei kiei .
Ka issue ka la shah pynrung palat 73 sien .
" " " U la ong ba u PM Modi u la jied ia ka radio na ka bynta ka prokram Mann Ki Baat jong u kaba man u bnai dei na kane hi ka daw." " "
U nongbishar u la khot ruh ia ki heh pulit .
Sngewbha , ngam tip shisha , um . . .
Katto katne ki netbook kim don wat ia ka hard drive kaba ju pyndonkam .
La iathuh ba u Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar ki ia shongkha .
Ka VHP ka don ka jingmut ba ka tnad bishar bad ka sorkar ki dei ban kiar na kaba tuklar ia ki riti dustur bad ki jingngeit jong ki Hindu .
Ki briew ki tip bha ia nga .
U secretary ka ABVP u la ngam jyllop ha ka wah
Kumba 70 tylli ki masi mynta ki pynmih dud ia kaba la die ha ka dor Tk shi kilo ha Noakhali .
Ka Delhi ka la wanrah lai tylli ki jingkylla ha ka kynhun ïalehkai jong ka namar ka la pynrung ïa u Rishabh Pant , u Shimron Hetmyer bad u Daniel Sams ha ka playing XI jong ka .
Nangta , yn ym kha ia u khynnah ban shah lehbein ne shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Kane ka la pynslem ia kiwei pat ki jingleit .
Hadien shisngi ba la pynbeit ïa ka jingeh halor ka tulop bad ki nongtrei , ki heh jong ka liengsuiñ Kingfisher ba la shah ker kut mynta ka sngi ki la ïakren ïa ki jingthmu ban pynim biang bad ka tnad pynïaid liengsuiñ ka DGCA .
Ka Kam jong ka jingieit bad jingngeit .
SRINAGAR : Uwei u shipai shipai u la shah pyniap ha ka sngi Nyngkong ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Kupwara District jong ka Kashmir .
Ha kano ka bynta jong ka jingwad bniah phin pynleit jingmut ?
Ki jingthoh histori ki iathuh shaphang ka jingleh jong U Jehobah bad ki jaitbynriew bad ki briew . Ki kot poitri ki batai itynnad ia ki jinglong jong u .
" Ki Nongsakhi ha kaba ngi shong mynta ki leh ia kaba donkam baroh ban iarap ia ka jingkoit jingkhiah jong ka Mei ." " "
Da kane u Prakash u la leit sha ka shnong jong kata ka khynnah ban iakynduh ia ka .
Kumta kaei , phin sa ong .
Ki seng pyrshah ba la ialam da ka Congress ki la pynmih ia ka jingkulmar ha baroh ar tylli ki iing dorbar Rajya Sabha bad Lok Sabha tang mar ia kynduh ki iing dorbar na ka bynta katei ka sngi bad ka la bteng ha baroh kawei ka sngi .
U la sdang ban leit sha ki jingïalang na ka bynta ka jingmane ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong u .
" Ka Goenka ka la ong : " " Ngi don ka jingmang pisa kaba T.5, 000 klur na ka bynta ki lai tylli ki snem mang tyngka ban wan bad ngi thmu ban pynmih hynriew tylli ki model thymmai mynta u snem mang tyngka." " "
U la leh pop haba um shym la kohnguh ia U Blei , kumta u la iap .
Ngi pynlong ia ki kiba kham heh ban shna ia kita ki jait video ba la pynbha , lane ki video ba la pynheh , kiba pyni shisha ia ngi ia kita ki jingkylla .
U Mr . Ka Parvez ka dei ka tnga kaba trei kam .
Pynkylla ia ka jingshai jong nga, pynkylla sha ka jingieit ki khmat, ki rmiang shyntur bad ka rong.
Ki nongshna phlim ki la sam ia ka dur ha ki social media ryngkat bad u nongpynmih phlim u Karan Johar , bad ki pulit jong u u Ranveer Singh , u Ajay Devgn bad u Akshay Kumar .
Ka BJP ka dang bteng ban khang dorbar , ka lah ban wanphai biang ha ka sngi Thohdieng .
Pyrkhat ia kawei ka nuksa . Pyrkhat ba ha kawei ka sngi shwa ka jingkren paidbah , phi ïohi ba uwei uba phi la khot u la wan sha ka Ïing Hima .
Pyrshang ia kane ka jinglehkai pynhiar mynsiem kaba suk ban ioh ia ka jingpynjahthait kaba jylliew kloi .
Hadien ba u la iehnoh ia la ka kmie , u khun koala mynta u im marwei bha bad u iakynduh tang bad kiwei pat ha ka por ba iapoikha .
Ka la thied ruh ia ka tnat sumar bad ain jong ka Little , Brown bad ka Company ha kata ka snem .
Baroh ki jait jingdonkam kiba mynta yn pynbiang sha ki nongshong shnong jong ka sor .
" Ka kaiphod ka la pynkut ba lada ka ri America ka pynleit jingmut ha ka Pacific Theatre , ki jingeh jong ka ri Bilat " " kin sa kylla long kiba phylla ." " "
U long ka kut jong ngi ha ka por jong ka jingeh . Ka kitab Proberb ka pyndonkam ia kajuh ka ktien haba ka ong : Ka kyrteng U Jehobah ka long ka iingsah kaba skhem .
La rwai da ka Shreya Ghoshal .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Madurai .
Nalor kane la ai khusnam ruh ia kane ka jaka pule na ka bynta ki kam kiba phylla kiba la leh na ka bynta ka imlang sahlang .
Kan jubab ia kito kiba kren shaphang ka jingpynpra ia ka India ha ka ktien jong ki : Shah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng .
ar tylli ki iing rel kiba rong saw bad lieh bad katto katne ki wire .
Ka jinglah ban ieng ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei lah ban ioh da ki jinglah ha ka ioh ka kot hapoh ka ri kiba kham khlain .
Ka ri ka la iaid sniew ha ki kaiphod bad ki jingkhein jingdiah ba dang shen ha kaba iadei bad ka ioh ka kot bad ki briew .
Hynrei nga la ioh ia ka jingpynpaw .
Kartarpur Corridor : Khublei U PM Modi ia U Imran Khan Ba ​​U Burom Ia Ka Jingngeit Jong Ka Ri India .
Haduh 19 ngut ki khynnah skul jong ka elaka Patiala ki la paw ha ka thup jong ki eksamin klas XII .
U Myntri Rangbah ka jylla u O Panneerselvam u la ong ha ka kyrwoh .
U la kwah ban pynshai shuh shuh .
La iohi ba ka Priyanka Chopra ka phong ia ka jain kaba don dur plaid kaba rong saw katba u Nick Jonas pat u phong ia ka jain jrong kti kaba rong navy bad ka patlun kaba rong saw rong saw.
Ka phlim ka la pyndonkam haduh hynriew tylli ki jingrwai , kynthup ar tylli ki jingrwai item .
Kham mynshwa , ka Pakistan ka la leit sha ka United Nation na ka bynta ka bynta ban pynïasuk ha Kashmir .
KUMBA LA IATHUH DA U LEOPOLD ENGLEITNER
Ha ka jingshon video kaba la paw bha ha ki social media , la iohi ia ka Aparna Yadav ba ka ialam ia ka kynhun ki nongshad kynthei ha madan ha ka jingialang jong ka longiing .
Ka Alpine borane ka dei ka kyrteng khaii na ka bynta ka kynja met kaba pyndonkam ha ka jingpynlong ia ki kynja met .
" " " Ka ri India ka dei ka ri jong ki ktien thylli ym ki kam ."
Katba u dang kam ba um don pop , u Ruman Khan u la iathuh ha ka iingbishar ba ki kmie ki kpa jong u ki la tymmen bad ba u don arngut ki para kynthei ki bym pat shongkurim .
Ngim pat ju iohi ia ka um kaba hap na ki blei haduh 60 sngi bad miet .
Dei ban pynlong ia ki jingialap beit khnang ban ioh ia kane .
Kumno ka kmie ka jubab ia kane ?
Baroh ki long 75 ngut . 21 percent la sakhi ia ka jingthep vote ha ka distrik .
La pynmih ia ka ha ka rukom kaba bha sha ki paralok ba iatreilang ha ka 10 tarik u Naitung 2008 .
Kumno U Jisu u la nang ia ka jingsngap jar na ka jingshah shitom ?
Namar ba ngi long ki jong U Jehobah ngi donkam ban kohnguh ia ki hukum jong u ki bym long kiba khia .
Ki vote jong ki kynthei kiba lai ki long 3 , 761 .
Ka liang jong ka Ukraine ka la tyrwa ia ka liang jong ka India ban peit bniah ia ka jinglah jong kine ki jingtyrwa harum : .
U Vineeth u leh ia ka bynta jong u nongleh bymman bad u Indrajit u pyni ia ka dur kaba kyrpang .
Kam dei ka phlim kaba ai mynsiem , watla ka ai mynsiem .
Phi donkam ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingshakri .
Mynta ka sngi ki dkhot ka Jat Mahasabha ki la pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka ophis jong u DC ban ai ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka Land Acquisition Bill .
KATBA dang don ki briew , kan dang don ka jingkren bein .
U la aiti noh ia ka waitlam jong u .
Kine ki jinglong ki lah ban long naduh katto katne milimeter ha ka jingheh haduh kaba heh palat ia ka shi meter .
Ngam leit shata wat la katta ruh .
Ka kmie , u khun ki la shah pyniap na ka bynta ka pisa , ki jingdeng : Ki pulit .
Hadien ki nongsynshar Mughal , ha ka liang ka jingsynshar bad ka liang ka khajna , ki la pyndonkam ia ka kot kum ka jingpyniaid .
Ha kane ka sngi la don lang u Prakash , u Corporator barim u Ramesh bad kiwei kiwei .
Ka iingbishar ba ha Madras ka kynthoh ia ka sorkar namar ba kam shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingeh
U la long u Defence Attach ha ka Embassy jong ka Ri India ha Bangkok Thailand naduh u snem 2006 haduh 2009 .
Ha ka jingshisha u kapten jong ka Karthiks Delhi Daredevils u Kevin Pietersen u la retweet ïa katei ka jingthoh .
" " " Kynmaw ba , lyngba u point ym ha u lain tang uwei u lain uba iaryngkat lah ban dro . " " "
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ki nong China kiba la shah pyniap ki pyndonkam bakla ia ki visa treikam jong ki .
Jingpyniaid : Damien Chazelle La La Land .
Wat la katta ruh , ki jingiadei kiba phi don ki lah ban long kiba rit .
Ki long kumba ki long kum ki nongshun .
Kane ka la long ka sienjam kaba donkam na ka bynta ki bor pahara .
Kumba 9 000 ngut ki briew ki sah ha kine ki jaka ai jingiarap .
Kawei na ki jingleh kaba bha tam jong nga ka long ban ker sawdong ia lade da ki paralok kiba ha ka jaka ban kylli , Balei ? ki kloi ban ong , Balei ym dei ? . Kata ka jinglong ka long kaba iabit .
Hynrei u Venkaiah Ji hi u bud ia ka jingpynbeit kaba u khmih lynti na kiwei pat .
Ka jingshalan kan sdang ha u bnai September katkum ka jingwan nyngkong .
U la ong ba kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor kane ka mat .
Yn pynheh ruh ia ka kynhun shipai jong ka ri bad ka Lok Sahayak Sena ha ka jingbun briew , bad katto katne ki jingkylla yn wanrah ha kaba iadei bad ka jinghikai bad ki jingkitkhlieh ba la buh kyrpang jong ki .
Kam long kaba suk ban khein .
U George Linde u don ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalehkai Test jong u .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jingmyntoi bad jingduhnong ka dei ka jingkhein ha kaba la sam ia ka jingmyntoi bad jingduhnong jong ka kompeni .
U Myntri ka tnad Parliament u Pralhad Joshi bad u myntri ba dang rit ha ka tnad u Arjun Ram Meghwal ki long napdeng kiba la don lang .
Ha kine ki snem ba la leit noh la kham pynksan ia ka jingthung dieng ha ki iing ki sem , ki jaka paidbah bad ki lyngkha rep .
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ki khusnam kynthup ia ka bai lutksan na ka bynta saw ngut ha ka madan ialehkai golf jong ka shnong Peel , ki tiket sha ka Heritage Theatre , bad ki jingai sngewbha sha ki jaka bam .
Katto katne na ki paralok jong u Emilio ki la sngewtynnad ia ka jinglong jong u haduh ba ki la sngewtynnad ia ka Baibl bad ki la sdang ban pule .
Ka jingïeng kum u Khristan uba skhem ka lah ban pynskhem ïa phi , ban ïada ïa phi bad wat ban pynlong ïa ki katto katne ban kylli shaphang U Jehobah bad ki briew jong u .
La bthah ia ki nonghikai skul ha Haryana ba kim dei ban phong jeans ha ki jaka trei.
U Dan Khristan u la mih na ka bynta 17 .
La ju leh ia ka ha kaba ki khynnah kynthei ki rakhe ia ka ha baroh u bnai Magh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ron Howard , na ka jingthoh ba la thoh da u Akiva Goldsman .
U la long ruh u kapten jong ki ha ki 20 tylli ki jingialehkai .
Ka telebishon bad uwei u briew ha ka jingiakren ha ka kyrdan sain hima sima halor jong ka .
U nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ruh u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka seng jong u kan thaw ia ka sorkar ban wan .
18 ngut ki nong India napdeng ki 23 ngut kiba iap ha ka jingbthei ka tanker tan Gas ha ka karkhana ha Sudan
Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ka jingim jong ki khniang .
Ha u snem 2000 ym shym la don ki kynthei ha ka kynhun myntri .
Navi Mumbai : La iohi ia kawei ka parachute kaba suba bad kaba ym lah ban ithuh ha kawei ka jaka sah briew ha Ghansoli jong ka Navi Mumbai bad ka la pynmih ia ka jingsyier ha ki nongshong shnong .
U Mukesh Ambani u la lamkhmat ia ka thup jong ki nongpynkylla ia ka jingialehkai ha ka pyrthei jong ka Forbes
Sa shisien kin don shibun ki jingkylli kiba u kwah ban buh ha ngi hadien ba u la pule ia ka kot .
Hynrei ka India ka paw ba ka long kaba kyrpang .
Kumta ka ri New Zealand ka la thaw ia ka histori .
Ka jingbishar bniah ba la pynmih da ka sorkar ka ai ia ka skul ba dei ban ai ia ka kyrdan kaba phra katkum ki jingdonkam ha ka pule puthi .
Hynrei lada ka Awami League ka kwah , lah ban pynlong treikam biang ia ka .
Ka jingjia ka la pynkulmar ia ka iing ka sem .
Shah pynngat u nongialam ka BJP namar ka jingbyrngem ia u nongseng kam seng jam
Kawei pat ka khynnah kynthei Naga ka Chiewelou Thele ka la shah niew kum ka commando ba la shah hikai bha tam ha ka kynhun jong ki pulit ophisar jong ka Delhi Police .
Ha ri India ka jingkhaii beain ia ki mrad khlaw ka la kiew bha ha kine ki snem .
Kham mynshwa , uba iashim bynta ha ka jingiatai nia u Jairam Ramesh jong ka seng Congress u la buh jingkylli ia ka por ban wanrah ia kane ka Bill kum ka Ordinance tang shwa ka elekshon .
Ka thliew ding kaba saw ha tduh jong ka lynti iaid kjat kaba la rong saw ia ka tduh jong ka lynti iaid kjat .
Nalor kane la pyntreikam ruh haduh 26 tylli ki kali na ka bynta katei ka jingthmu .
Lah ruh ban bthah ia ki nongpynmih kali kum ka Ola bad Uber ban pynrung katto katne tylli ki kali kiba kum kine ha ka kynhun jong ki , la ong u myntri .
La pynlong ia ki prokram bapher bapher kum ki seminar , ki prokram ba kyrpang jong ka kolshor bad ka jinghikai ha kane ka taiew .
Kumno phi nud ban pynjah burom ia ka kynhun Goymari ! Pyndum ia ka khmat jong u !
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba ar jong u Tendulkar sha ka South Africa.
" " " Nga burom bad sngewnguh shisha bad nga sngewtynnad ia ka jinglong bapher bapher jong ka riting jong ngi " " ong u Davies u nongialeh pyrshah jong ka na ka NDP ."
U wan hangne ​​khlem da shah khot . Leit phai noh sha ki lieng jong phi bad leit phai noh sha la iing .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la ai khublei ia u Singh halor ka jingshah jied jong u sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar thawain .
Kane ka hukum jong ka ïingbishar ka la wan hadien ba ka sorkar Maharashtra ka la pynduna ïa ki katto katne ki kyndon ban ai laisen ïa ki jaka shad .
Nangta nga la trei bad ngi la sdang ban wad iing .
Ha ka kyrdan jong ka jingïaid paidbah ha ka kolshor ba la pynlong ha ka sngi sdang , ka skulbah Chandigarh , ka Mohali ka la long kaba nyngkong . Ka skulbah Kurukshetra ka long kaba ar bad ka skulbah Lovely Professional ka Phagwara ka sah ha ka kyrdan kaba lai .
Ha kane ka phlim la don ruh u Kartik Aaryan bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
Kumba 35 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki la khot ruh ban khanglad ia ki mar China .
Ka jingmut jong u ka long ka jyngkhang ha kaba ka niam jong ka Testament Bathymmai ka la iasoh pura bha bad ka rukom pyrkhat jong u Plato jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik , ong ka Kot Bathymmai .
Kine baroh ki dei ki jingpynpaw ain .
" " " Ki Jingjied jong ka Kolshor bad ka Kamram jong ka Dustur : Ka Jingpynmih ia ka Poitri Malay Bathymmai " " . "
" Ngan sa kylla sha ka " " ngi , " " bad ym sha ka " " nga , " " jingkyrmen : Ngi kyrmen ba ki nongwan sha kane ka jingialang kin wanrah ia ka juk thymmai jong ka jingiashim bynta ha ki skul paidbah jong ngi . "
Ki don bun kum kine ki jingeh kiba mih hapdeng ki briew .
Hynrei ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ba kyrpang ha ka hospital St Thomas ha London hadien ba ka jingpang jong u ka la nang jur .
" " " Ka imlang sahlang ka long kaba kongsan bha ha ka kolshor jong ki nong India , " " " " ka la ong . " " "
Ia kane ka khubor la pynpoi katkum ka jingkyrpad jong ka tnad pulit jong ka jylla New Jersey .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja dang shen ki la wanphai biang sha Mumbai .
Ka Jharkhand bad ka Manipur ki don mar arngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ka Mizoram bad Arunachal Pradesh, ki don mar uwei uwei uba ioh ia katei ka jingpang .
U Arjun Rampal u la slap da ka mukotduma .
Ka MIS ka la wanrah lang ia kine ki ar tylli ki rukom .
Ka jingpynkylla kam ia kiba bun ki nongtrei la leh da ka sorkar .
U la kamai 6 wiket bad kamai 12 ron .
Hynriew ngut ki nong India napdeng ki 15 ngut kiba iap hadien ba ar tylli ki bos ki la ia tyngkhuh ha Kuwait
U la pynpaw ba ka Navy kan iai long kaba la pynkhreh ban iada , kyntiew bad pynneh pynsah ia ki jingmyntoi jong ka ri ha ka liang ka duriaw .
ban shah bishar ha khmat jong u , bad ban iada ia lade ha lade ne lyngba ka jingiarap ain kaba u jied hi . . . . .
U Blank u don ka jingnang jingstad ha ka kam ïalehkai bad ka jingïalehkai pynbyrngia , bad u la trei kum u nongïalam na ka bynta ki jaiñ jngi Venus bad ki jaiñ jngi ha Hawaii .
Hadien ba la shongthait ar kynta , u la sdang biang u slap ha ka por janmiet .
Ia kane ka rai la kyntait da ka Parliament khlem da don kano kano ka jingiakren .
Ka don ruh ka kyndon ban shim biang ia ka TER ba la pyndap lada la siew kylliang ia ka pisa hapoh shisnem naduh ka tarik ba la thep pisa .
Katba ka jingpang jong u ka la nang jur la pynkynriah noh ia u sha Jessore General Hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por 2 : 00 baje mynstep .
U la seng ia ka kynhun tem punk kaba nyngkong eh ha ka jylla Donegal ha ka snem 1976 .
Kito kiba phong jain rong saw kim shym la shah ha ka jingialang paidbah jong u PM Modi .
Ki jingleh kiba mih na ki jingpyniaid jong ki bank khaii .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongthaw jong nga .
Ka mat ka long hato kam lah ban long ?
Ka tnga jong u Rohit Sharma ka Ritika Sajdeh ka la don ka jingkynthoh kaba sngewtynnad halor ka jingthoh jong u Yuzvendra Chahal .
Ynda la kut ka jinglehniam la don ka jingshit ha ka suinbneng jong ka Thiruvannamalai kaba slap !
U Vijaya Kumar uwei na ki samla pule uba la shah weng noh ia ka jingshah sospon u la ong ba kane kam pat biang .
Ka jingkhein ia ka T20 Live Cricket : Lano bad hangno ban peit ia ka T20I kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka New Zealand
Kane ka jingshah thombor ka la jia hadien ba lai tylli ki jeep jong ki shipai ki la tynrah ia u bom , ha kaba uwei u shipai u la iap .
Nga la iehnoh ia ka ID card jong nga bad nga la ong ba ngan sa wan biang ban siew kylliang ia ka .
" " " Ka don ka jingialeh hapoh ka BJP ."
Ngi kwah ban ialehkai kriket .
Ki Bourse ha Shanghai , Hong Kong bad Seoul ki la kut da ka jingkiew dor katba ka Tokyo pat ka khang kham duna .
Phi tip , ngam don jingtip shano ki don .
" Ka dur beta jong ka " Proteus " la pyni ha ki tamasa ialehkai indie bad la ioh ia ka jingpynbna na ki nongthoh khubor jong ki jingialehkai video . "
Ngi donkam ban ioh point .
Hooid ki paralok jong ngi ki dei kiba long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi bad ki dei ban shah set phatok . . .
Ka Bor jong ka jingshisha ban pynbha pat .
Ngi la don ki jingiakren bad ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ka jingdon ki nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba la thung thymmai ka la kiew sha ka 25 ngut .
Kane ka jingpynshai ka la wan hadien ba u Solicitor General Tushar Mehta u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ka jingbishar ba la sdang da ka SBI pyrshah ïa u Vijay Mallya ha ka ïingbishar jong ka UK ka dang sahteng .
9 tylli ki Park , ki jaka ialehkai bad ki jaka OSR .
Hynrei ka la jia bad ka long kaba sngewsih .
Kane ka dei ka jingbym shimkhia kaba pura jong ka Sorkar Jylla .
Ka Kompani pyntuid um jakhlia jong ka Africa Mihngi . Ka step ba kmen .
Ia kane ka phlim la thoh bad pynïaid da u Gokul .
Hynrei hadien katto katne por , nga la sngewsih .
kaei kaei kaba khriat bha bad kaba jngai bad kaba rit kum ka pyrthei
Kumjuh ruh ha Bargarh district arngut ki briew ruh ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ba u lyoh u la shah shoh ha ki .
Ka IPL 2020 kaba 13 kan sdang naduh ka 19tarik September 2020.
U dei u nongialehkai kriket uba la tbit bha .
Ki jinglong jingman kin long kiba pher ha England .
Ki tnad sorkar ki la thied 65 tylli . 62 lak MT katba ki nongkhaii shimet ki lah ban thied 9 . 33 lak MT haduh hynnin ka janmiet .
Hynrei ka India bad ka Pakistan ki ialehkai bha ha ki jingialehkai ICC .
Namar kiei kiei bunsien kim ju kylla long kiba sniew kumba ngi la tieng ba kin long .
Shuh shuh hadien kumba 8 snem eiei ka Hilsa ka la poi sha iew Kolkata na Bangladesh .
La pyniap ia u paralok namar ba u la pynpra ia ka bilor
Halor ka jingkynnoh ba u la leh klet ia ka kam la sospon ia uwei u assistant sub inspector jong ka thanat Ramgarh bad la shun ia lai ngut ki constable .
Ha ka jingïalang , ki don ar tylli ki jingdawa ba kongsan jong ki kam Jats sha ki bahaïing hasem jong kito kiba la shah pynïap bad ka jingweng noh ïa ki mukotduma pyrshah ïa kito kiba la shah mudui hadien ka jingshah thombor ha u bnai February 2016 .
Halor ka jingdawa jong ka AAP ban wanrah ia ki pulit jong ka Delhi hapoh ka sorkar sor , u Bassi u la ong ba ym donkam ban pynkylla ia ka rukom synshar jong ka mynta .
U PM u donkam ban leh stet bad ban pynkhuid ia ka jingeh , la ong u heh barim ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka twitter jong u .
' true ' lada ka jingjied ka lah ban don ki folder , ' false ' lym kumta ' '.
" Lada ngi leh kumta te kyrmen ba kan lah ban iarap shibun ha ngi ban ioh ia ka jingjop ha kane ka jingleit jngoh , " " u Smith u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jinglehkai . "
Nangta u la phet krad na kata ka jaka .
Uta u nongsynshar u la kylli ia ki , Uno na kine arngut phi mon ba ngan pyllait ia phi ? Ki la ong : U Barabbas .
Ka jingpyndem Blei ka long bunsien ka mat jong kaei ?
Arngut na kiba la khlad ki long u Mamunur Rashid 25 snem ka rta bad u Md Shariful Islam 26 snem ka rta .
Ha ka jingkren ba kongsan , u nongai jingmut ba kongsan jong ka NITI Aayog u Ratan P . U Watal u la ong ba kata ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba suk bha ka long ban pynmih kham bun da kaba duna ki tiar .
Saw ngut ki la shah bat ha ka jingialeh bad ki pulit
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Seenu Ramasamy , la pyni ruh ia kane ka phlim ba la ak ha kane ka phlim u Vijay Sethupathi , ka Srushti Dange , ka Aishwarya Rajesh bad ka Radhika Sarathkumar .
Ym don uwei ruh na ki paralok ba nyngkong ne ba ar jong ki uba la shah ktah .
Ka jingtieng ka dei ka jingsngew kaba donbor bha .
La rahbor ia u lyngdoh Hindu , la pyllait im hadien .
" " " Ia ka teknoloji jong ngi ym shym la shna ne ai laisen ban pyndonkam pyrshah ia ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ki nongthoh khubor . "
Ka koit ka khiah kam dei tang ka bynta jong ka met .
Lait na ka Aishwarya kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la ïaid ha ka red carpet ha kane ka tamasa ki kynthup ïa ka Deepika Padukone , ka Priyanka Chopra , ka Kangana Ranaut , ka Hina Khan , ka Diana Penty , ka Huma Qureshi bad kiwei kiwei .
Na ki 156 tylli ki jingleit shabar ri ba u Rahul u la leh naduh u snem 1991 , um shym la shim ia ki ophisar SPG ha ki 143 tylli ki jingleit .
Ka long kum ka iing kaba shyrkhei .
Kane ka madan kan tynjuh biang ia ngi ban ialehkai ia ka kriket kaba bha tam bad kata ka dei kaei kaei kaba ngi khmih lynti ban leh .
" Ka liengsuin CassiniHuygens ka la lap ia " " ki tiar ba kynja met " " bad ka um kaba tuid na u Geyser ha uwei na ki bnai jong u Saturn , u Enceladus ."
Ka jingkylla ha ka dor jong ka umphniang hapoh ka ri ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat bad ka shong ruh ha ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa .
U Fakhar Zaman u dei u khlur jong ka kriket jong ka Pakistan ha kine ki por ba la dep .
La iathuh ia nga ba nga long shisha uba rit bad uba tlot ha ka por ba kha ia nga .
Ka phlim jong ki dur ha ka jingheh kaba la pynrit .
Ki pulit ki suba ba kane kajuh ka kynhun runar ka donkti ha baroh ar tylli ki jingjia .
Ki nongrep kim pat ioh ia ka bai lutksan .
U la ong ba kane ka jingialap kan sdang na Meerut namar ba ka don ka jingkyrkieh ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang corona ha ka District .
Nga ruh nga la rung shapoh kamra .
Hadien kata la ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha Hauz ka thanat pulit jong ka Qazi .
Ka kam shna dieng ha ri India ha kaba sdang ka la long tang ban pynmih ia ki tiar shna ïing , ki tiar rep , ki kali masi , bad ki jingthiah rel .
Ka aktor Nayanthara ka la rakhe ia ka Khristmas bad u director u Vignesh Shivn .
Na katei ka jaka la ioh kurup 10 tylli ki trok , ar tylli ki mashin JCB , saw tylli ki thuk thuk , 300 ton u mawshun bad ki tiar pynbthei .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy S7 , Galaxy S7 Edge ha India hynnin ka sngi , ha ka dor kaba T. 48 , 900 bad T. 56 , 900 .
U la shah beh ha ki kulai ba la jah rngai bad u la rung ha kawei ka iing ban kiar na ki , la iathuh ki pulit .
Ka EU kam shym la ai kano kano ka jingkynthoh paidbah halor ka jingpynshitom ia u Aghajari .
Ka kali jong ka jingshai ka la kylla long ka iing bad ka madan na ka bynta .
Katba ka wah Krishna ka la ioh ia ka jingshlei um namar ka jingjur jong u slap ha ka jaka lum um kaba shalor .
U Ratan u la long u dkhot jong ka iing dorbar ba 17 jong ka Uttar Pradesh .
Kumta dei ban shah ruh ia u P Chidambaram ban leit sha ka jingialang jong ka por lyiur , la ong u Azad ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
" Kin pynkmen ia ki da kaba ong " " hei , hangne ​​ka don . To ngin ia dih ! " " . "
Kane ka pynkynmaw ia ngi ia u Madhur Bhandarkar u nongpyniaid uba la ai ia ngi ia ka phlim kaba la ioh ia ka khusnam National Award kaba kyrteng ka Fashion .
Nga long kum kata . . . rutabaga teng teng .
Ka jingai jinghikai ia ki kynthei kiba la iap lok
Ngim mut hangne ​​ba u Basava u la pyrkhat ia kine kiei kiei ha ka rukom kaba sngewthuh jingmut .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Sri Lanka ka la shah ktah jur hadien ka jingshah bom .
Kumta ki khun pyrthei jong U Jisu , khamtam eh ki khun shynrang napdeng jong ki kiba la biang ban shakri hapoh jong u ha ki kam syiem , kin shim ia ka jaka jong ka jingmyntoi kham bun ban ia ki kpa tymmen jong u kiba don ha pyrthei .
U la shakri ruh kum u chairman jong ka CPI bad kum u dkhot jong ka CPI .
Ka jinghikai online na ka bynta ki 81 609 ngut ki nonghikai ha ki skul rit bad ki skul heh ka la sdang shwa ka jingkhang dam .
Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ia kaei kaba phi la pyndep .
Da ka jingjop kaba heh bha ka BJP na ki 182 tylli ki kyrtong jong ka , ki ar ngut ki kyrtong jong ka u Amit Shah bad ka Smriti Irani kin jop da kaba suk .
Ka India ka la don ia ka rekod kaba jan bha ha la iing .
Ban pyniadei ia kane ka jinglong , ki seng trei mon sngewbha ki pynksan ia ki mat ba iadei bad ka jinglong briew , ki jingiarap ha ka roi ka par , bad ka roi ka par kaba neh .
Palat 70 hajar tylli ki shnong ki la lait na ka jingleit kai shabar .
Ha ka 28 tarik Jylliew mynta u snem ka kali jong ka samla kaba la lait na ka jingshah leh beijot ka la shah tynrah ha kawei ka trok bad ka la mynsaw jur .
Ka jingim ka dei shaphang ka jingleit .
Bad lada phi kwah phi lah ban iarap fminunc ban pule ia ki kot ki sla kumno ban batai ia ka exit flag .
Kim lah ban khang ia ka ban leit phai sha la iing sha la ki kmie ki kpa .
Ka jingnang jingstad : Dei ban pyndep ia ka jingpule bad kaba duna eh 60 percent .
Kumta la pyndep ia ka bynta kaba nyngkong jong ka Salm 110 : 1 , bad ki angel bad ki bor bad ki bor ki la shah pyndem ha ka jingsynshar U Jisu . 1 Petros 3 : 22 . Ki Hebru 8 : 1 .
Ka sorkar mynta ka la tip katno ka jingwan jong ka man la u snem na ka khyndew bad ki zamindar ruh ki tip thikna ia ka jingkitkhlieh jong ki katkum ka jingiateh bad ka sorkar .
Ha kane ka rukom , ki briew kiba don ka dohnud ba hok kin shah bthah ban don ka jingmut jong U Jehobah halor kiei kiei , ym ban shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Katba ym shym la ïohi ïa ki jingïadei kiba kongsan halor ka jingma jong ki jingpang cancer ba bun ha ka kpoh bad ka jingbym koit bym khiah ha ka shyntur , la lap ïa ka jingïadei kaba kongsan na ka bynta ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ka jingmih jong ki nongrep ka la kiew ar shah .
Hadien kata u Hoadley u la leit phai biang sha Waterbury haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Dei ban pynshlur shuh shuh ia kine ki rukom leh .
Ka buit jong ka India ka long kaba shai namar ka ngeit ha ka polisi ban sngewthuh bad ban pynlong ia kiwei ban sngewthuh .
Hynriew ngut ki nongpang COVID 19 ruh ki la koit mynta ka sngi .
Ka kyntien superfecundation ka mih na ka kyntien fecund , kaba mut ka jinglah ban pynmih khun .
Arngut kiwei pat ki nongtrei ki dang sah ha hospital namar ki jingmynsaw .
Kine ki seng , u la ong , ki lah ban don ka bynta kaba khraw ha kaba pynbeit ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta kiba duk , bad da kaba aiti ia ki jaka sumar bad ki nongtrei mon sngewbha jong ki ban shakri ia ki nongpang bad kiba donkam jingiarap .
Da kaba bakla u Vivek Oberoi u la pynkiew kyrdan ia u Salman Khans Bharat , pynbeit ia ka tweet jong u .
Khamtam eh ka tnad pla tyngka bad ka tnad ain , ka hok bad ka tnad dorbar ki don ka bynta kaba kongsan bha ha baroh ar ki rukom thaw bad mynjur ia ki polisi paidbah .
Ka la long ka jingpynpaw kaba shyrkhei ia ka niam lamler kaba la pynbna na London lyngba ka radio .
Kumba ka long mynta ka ri India ka pyndonkam 850 klur litar ka umphniang diesel man u bnai .
U Jisu u don ka plan ban leh .
U la ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Peshawar ha ka snem 195657 bad ka jingïalehkai kaba bha tam jong u ka long pyrshah ïa ka Punjab B , da kaba shim 8 tylli na ka bynta 76 ron.
Katto katne ki jingshisha ki kyrshan ia kane ka jingmut :
Ka jingthmu jong ki sorkar ka long ban pynmih jingeh shuh shuh ia ka BNP , bad ban sah ha ka bor haduh u snem 2019 , u la ong .
Hynrei kum kine ki jingmut ki long ki bym don nongrim .
1 Pynbha ia ki Bio Shield ban pynduna ia ka jingshlei um bad eriong ha ki jaka ba marjan duriaw
Ym don ba khmih lynti ei ei na nga .
Kumno ngi lah ban khot ia ka ka jingialeh ?
Katba ka lynti rel kam pat pynpaw ha kino ki lynti kine ki rel kin iaid , ki heh sorkar ki la ong ba ki lah ban pyndap ia ki sor bad ki nongbah kiba kham rit .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ki briew jong ka Varagani ki la shna ia la ka jong ka Website na ka bynta ki jinghikai .
Tang 18 hajar ngut ki nongleit jingleit ki la kiew ia u lum ha u snem 2009 .
Ki rud duriaw ba la kdew harum kim kynthup ia kino kino ki rud duriaw jong ka ïew .
Bad ym don jingduna ia kum kine ki briew ha ri India .
Kawei ka nonghikai skul ha Portugal kaba la shah hikai ha ki nun bad ki lyngdoh ka la leh hok ia ka jingngeit jong ka .
Ka England kan ïakhun ïa ka ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka India ha Pune ha ka 15 tarik u Jymmang .
Balei ban pynshitom ia ka te ?
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba ap ha rud lynti
Ha ka jingiadei bad ka jingpynmih dud .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka camera ha ka ben .
Ia ki jingrwai Murshidi la ju rwai ha ki jingrwai kiba jem , hynrei teng teng la pyndonkam da ki jingrwai kiba stet ban pynlong ia ki kiba kham itynnad .
Kane ka dei tang ka jingsdang , dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh .
Hadien ka jingshlei um ha ka pyrthei ha ka por u Noah , baroh ki briew ki kren ia kawei ka ktien bad ki don kawei ka niam .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U BAH ÏA U MAWNONGRIM ÏA KA ÏING ÏA KA JINGLONG NIAM BAD ÏA KA JINGSAH BA THYMMAI ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 18 . 12 . 2013
U la ong ba ki isolation ward ki la don lypa ha ka kad liengsuiñ bad ha baroh ki jaka sumar sorkar ha kylleng ka distrik .
Ki seng pyrshah ki la pyrshang ban shim kabu ha ka sain pyrthei ia ka jinglong jingman ha ka jylla .
Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka ong : Hadien ba la pynbaptis ia U Jisu u la kiew noh mardor na ka um . bad peit !
Ym donkam ia kiwei pat ki Khristan ban sngewkhia .
Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah kim long kiba janai . Ki don teng teng ki jingeh shimet hapdeng jong ki kumba ki apostol U Jisu ki don .
Hadien kata la ujor ia ka jingdawa sha ka kompeni insurance .
Kumno kan don kawei ka lad ban pynpaw ia ka jingieit jong phi ?
U kpa jong ka u la iap ha ka por ba ka dang san snem bad la pynsan pynrangbah ia ka da ka tnga bad ka kmie tymmen jong ka kiba sah ha Moscow , baroh arngut ki dei ki nonghikai .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong , ba la sei ia kum une u rod uba jrong na ka met u briew , la ong ki doktor .
Ka Sector D kaba heh 15,500 akar ka dei, pynban, ka jaka sah jong 480 tylli ki mrad Lelwel. 600 ki lyngkhot lyngkhai . 210 ka jingpynlong . 1, 020 Ka sniang jong u Thomson. 36 ka oriks . bad 41 ka jaka .
Nga la duwai sngap jar kum uba don ha ka jingiaseng .
Kham mynshwa , ka Secretary ka DDWS ka sorkar Jharkhand ka Smt . Ka Aradhana Patnaik ka la pdiang sngewbha ia ki nongiashim bynta na baroh ki jaka ba pawnam bad ka la ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki ban pynbha ia ki jinglong jingman ha kine ki jaka .
" " " Kaei kaba nga la ong ka long , haba don kano kano ka rai kaba khraw ban shim , ka Executive Committee bad nangta ka AGM ki shim ia ka jingkhot kaba khatduh " " u la bynrap .
Ka sorkar India ka sngew lyngngoh bad sngew shyrkhei ia ka rukom pynjah burom ia ka ha ki bor synshar jong ka US , ka la bynrap .
Kane kam dei tang ka jingartatien .
Ha ka rukom kaba ki bnai ban wan ki long kiba biang bha na ka bynta ki jingialehkai ba sngewtynnad .
Pynheh ia ka kynhun myntri jong ka Maha : U Ajit Pawar kum u Dy CM , u Aditya Thackeray kum u myntri ka kynhun myntri napdeng ki 36 ngut ki ban shim smai .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u Myntri Rangbahduh ka jingkren ha ka jingrakhe 90 snem jong u Rev .
Kano kano ka rai kaba ka party kan shim ngan pdiang da ka burom .
U Virender Sehwag bad u Gautam Gambhir ki la lah ban ai jingsdang bha ïa ka India ha ka Test .
U la leh thik kumba la ong u kpa jong u .
Ki karkhana kin ym shah siew kylliang na ka bynta kano kano ka jinglut kaba lah ban jia .
Kumjuh ruh ka Kareena , ka Varun Dhawan , ka Kajol bad u Ajay Devgn .
Ha kiba bun ki ri , ki nongpyniaid ia ki jinglehkmen bad ki jinglehkmen ki ju ai ia ki dohkha ksiar ha ki plastik kum ki khusnam .
Ki la wan ban pynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim .
Ka Vidya Balan ka la wan sha kane ka jingïalang ryngkat bad u tnga jong ka u Sidharth Roy Kapoor .
Hynrei hadien la weng noh ia ka jingpynbna .
Ym don ba mynsaw jur .
Ha ka miet kaba dum kaba khriat , .
Ki la iashim bynta ruh ha ka jingiakren video bad u CM bad ki heh ophisar . Baroh ki IMCT ki iasam ia ki jingpeit bad ki jingai jingmut jong ki bad ki sorkar jylla .
Hadien kata , u tnga jong ka bad u hynmen jong u ruh ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
" " " Ha Bengal , ka jingialeh jong ngi ka long bad ka TMC hynrei ngi donkam ruh ban husiar ia ki paralok ba rieh jong ki ."
Kumta ka sorkar kam dei ban ailad ia ka jingwanrah mar nabar tang ban pynneh ia ka dor hapoh ka jingpyniaid .
Ka lad bad katto katne ki jingma .
Naduh kata ka por , ka aktress ka la pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da ki katto katne ki dur bad ki video kiba phylla .
Ka jingshah rem kaba long ka buit treikam bad kumjuh ruh ka akor .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang nalor kiwei ki samla LK Advani , ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley , u Rajnath Singh bad u Venkaiah Naidu .
Ka jingmih ka sah kumjuh .
iakynduh ha skul : Ka Vivek High School , Mohali ka la rakhe ia ka sngi ialehkai kaba lai jong ka ha madan ialehkai Sector 46 ha Chandigarh .
Ka Merrill Lynch ka la maham ia ki 450 ngut kiban sa duh kam ha London .
Kane ka la pyllait ia ki kynhun shipai jong ka Vietnam Sepngi ban ialeh ha ka thain Sepngi .
Ka jingdih duma ka kham bun khyndiat hapdeng ki nongtrei sor ban ia ki nongrep .
Katto katne ki nongiasaid ain bad ki nongbishar jong kum kine ki iingbishar la hikai ban pyndonkam ia kiwei pat ki lad pynbeit ia ki jingiakynad ban pynbeit ia ki mukotduma jong ka iingbishar jong ka iing ka sem kiba dang sahteng .
Ka Barclays ka la iarap ban ai pisa ia ka sorkar jong u President Robert Mugabe ha Zimbabwe .
Ki nongialam ka UDF kiba kynthup ia u VM Sudheeran bad u PK Kunhalikutty MP ki la leit jngoh ia ka Mukkam .
Da palat 300 tylli ki karkhana kiba pdeng bad kiba heh , ka Vapi ka dei ka jaka karkhana kaba kongsan ha Valsad .
Khyndiat ngut na ki ki dei ki MLA ne ki councilor barim bad ki nongtrei barim jong ka jylla ne distrik , kiba la shah kyntait kham mynshuwa .
Ka kali paidbah ka long ka lad kaba bha ban leit kylleng ka sor .
Ha kajuh ka por ka party ka dei ban pynkhreh ban long ka sorkar .
1 Ka jinglong jingman jong ka jingtreikam jong kawei pa kawei ka complex .
Ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingpang bad jingsngewsih .
Ka PNB ka kynnoh ba kine ki arngut bad ki paralok jong ki ki la trei bad ki katto katne ki nongtrei PNB kiba thok bad ki la pyndonkam da ki jingkular thok ban ioh ram nabar ri .
Don uba kren khlem da pyrkhat kum da ki jingpynbthei jong ka waitlam , ong ka Baibl . Ki Proberb 12 : 18 .
Hynrei katba ka jingleit ka nang iaid , u Hynmen Young u la pynleit jingmut sha ka kam thymmai jong u ki jaka kiba bun ki bym pat shah ktah ha ka Spain bad Portugal .
Ngim dei ban bret jaboh shano shano ruh .
" Ki ain jong ka jingiasoh jong ka snem 1707 ki la pynbna ba ki hima England bad Scotland ki long " " La pyniasoh lang ha kawei ka Hima da ka Kyrteng jong ka Bilat Bakhraw " " . "
Ki pulit ki la siat da ki kuli rubber bad ki la pynbthei da ki bom pynbthei ummat hadien ba ka jingpynbthei baton kam shym la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingpynrung kyrteng ha Dumka Medical College ka la sdang lypa .
U Pawan Jaiswal uba trei bad ka Jansandesh , ka kot khubor Hindi u la shah mudui halor ka jingthmu ban leh kam sniew .
U Vice President u la kyrpad ia ki skul ban pynsngewthuh ia ki khynnah shaphang ki kolshor bad ki rukom im bapher bapher lyngba ka jingiakren man ka por , ki prokram kolshor bad ki jingleit jngoh ia ki kolshor .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah u la kren ia ki jingmyntoi kiba ioh na ka skhim Ayushman Bharat .
Lada kane ka mukotduma jong ka kynhun kan pulom , hato ka lah ban ktah ia kiwei pat ki mukotduma kiba kum kine kiba iaid shakhmat ?
" " " Ngim shym la pyrkhat shisha shaphang kine kiei kiei baroh ."
Ka seng Bharatiya Janata kaba synshar ka la buh thong ban ioh khur palat 75 tylli ki seat .
Une u jait u ri dohkha , blang , blang , blang bad ki sim rit .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ia ki jingmyntoi ba kyrpang na ka bynta ki nongthied kiba book ia ka kali sedan , shwa ban pynmih ia ka , kynthup ia ka jingsiew ba kyrpang tang 50 hajar tyngka .
Ka la saphriang ha Ayodhya , Uttar Pradesh bad ha ka ri baroh kawei .
U la shah shoh bad shah pynmong .
La ki long ne em ka jingpynkylla , bun ki jingkylla ki la jia .
Ka la pynlong ia nga ban kut jingmut pura ban aiti ia ka jingim jong nga ban wad ia ki lad ki lynti .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingma jong ka jingpyniap briew ne ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
U la thep ruh ia ka spah snem kaba stet tam ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh , da kaba thep ia ka ha ki 85 tylli ki bol .
Ka phang pdeng jong kane ka jingiakob ka long ka Swachha Bharat bad jan 45 ngut ki khynnah slum na Halpati jong ka thain Piplod jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakob .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Anirudh Ravichander .
U la pynbna ruh ia kawei ka bus jngohkai pyrthei x80x93.
Ka khun jong ka aktor ba la khlad noh ka Sridevi bad ka nongpynmih phlim Boney Kapoor , ka Janhvi Kapoor ka la ju lah ban khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpeitkai da ki dur bad ka jinglong ba phylla jong ka .
Phi leh aiu ia ki dohkha hadien ba phi la kem ia ki ?
Ka jaka pule ka dei ruh ka nongpyniaid bad nongpeit ia ka rukom pyniaid pisa bad ka buh ia ki kyndon ba jylliew jong ki jingtreikam jong ki bank hapoh kaba ka rukom pyniaid pisa bad ka rukom pyniaid pisa jong ka ri ka treikam .
Bun ki nongshah pyniap ki dang shah teh ha ki thliew .
Ia kane ka jingiakop la plie da u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal .
Ki shipai Pakistan ki dang iai bteng ban pynkhein ia ka jingsangeh siat ha khappud .
Ki kyrtong jong ka kyrdan ba la buh kyrpang kin ioh ia ka jingpynlait rta katkum ka jingpynbna .
Lah ban shna ia ka da ka sniehdoh , ki tnat , hynrei kham bunsien ka dei ka jain kaba jem ne ka jain kaba jem .
Ki engine ki iapher naduh ki 4 tylli ki cylinder ki bym pat pynkylla haduh ki V8 ba la pynkylla bha .
U Sunil Gavaskar u nongialehkai kriket barim ka India u la shem ba kane ka rai ka long kaba sngew lyngngoh katba u Sourav Ganguly u la ai jingmut ia u Kohli ban pyni katto katne ka jinglong beit ha ka rukom jied jong u .
Ka dei ka lieng kaba nyngkong eh jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India kaba la shna da ka plastic ba la pynskhem da ka carbon fiber kaba pynduna ia ka jingkhia bad ka jinglut jingsep ha kaba maramot ia ka jingim jong ka .
Ka jingsumar ka dei ban kynthup man ka por da kaba pyndonkam ia ki jingbam ba pyndap zinc .
U Ashok na Raptadu ha Elaka Anantapur u la wan ban iakynduh ia nga ryngkat bad u khun jong u u Aditya .
Hato phin ngeit ia kum kane ka jingleh thok ?
Ka jingshakri VPN kam shym la sdang ha ka por VPN .
Nga tharai ba ka long kaba shyrkhei haba lah ban lum ia ki vote hadien ka elekshon .
U Trump u la maham ruh : Ka USA kam kwah shuh ia ki jingbyrngem !
Ki riewstad kiba khia ki sngewsih ba ka jingiakren sain pyrthei hapoh ka ri jong ka ri America ka kyntiew ia ka sain pyrthei kaba la pynlong kyrpang bha , kaba pynmih ia ka jingsngewsih bad jingshun hapdeng ki nongialeh pyrshah .
Kaei ka jingleh jong ka baseball ?
Ki la lah ban pyniakhlad bad pynkyndit ia ki Japan ha kata ka dulir .
U la shah jied da kawei ka sur kum u nongialam jong ka seng BJP .
Ka la kylla long ka kam jong uwei pat u shipai uba u Olson um lah ban kynmaw ia ka kyrteng jong u .
Ia kane ka kolej la ioh ia ka jingithuh ba shipor da ka Medical Council jong ka Ri India .
Ka sorkar ka la shimkhia ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki khynnah kiba pule ha ki skul sorkar .
Ki ktien ba la kren nyngkong ki long ka Balochi bad ka Pashto .
Ka Indian Council of Medical Research ka la pyntip ba ym shym la leh kano kano ka jingpule kaba ryntih ban tip ba ki jingeh kiba thymmai kiba mih na ka jingpyndonkam man ka por ia ki dawai Allopathic ki nang kiew .
Bad ki balang ki pynïaid beit ïa ki jingtrei mon sngewbha jong ki ban pyndap ïa ki nongtrei ha kiba bun ki tnad kiba donkam ban pynïaid ïa ka jingïalang bah .
Kumno lah ban pynneh ia ka jinglong kaba shngain bad kaba kmen ha iing jong uwei ?
Hynrei ki niew ia ki jinn kum ki paralok jong U Allah , wat la U la thaw ia ki , bad khlem jingtip ki pynshong nongrim ia U ia ki khun shynrang bad kynthei . Ki jingpynkiew sha U !
Ka jingkieng ka pyniasoh ia ki surok bad ki lynti rel jong ka ri Scandinavia bad ki jong ka ri Europe pdeng bad sepngi .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, ka la thoh ha ka twitter bad pynrem jur ia katei ka jingleh ban pynduh ia ki paidbah .
Kumno te haba ngi bun haduh katne , ki crosshair jong ka suloi kin lah ban pick out ia ka Karar ka Malala ka Alisha ?
Kem u Pak ia 31 ngut ki nongtong dohkha na India
kumba ki long ki jingthaw ba itynnad tam jong U Blei .
Uwei u samla pule jong ka skulbah Dhaka ha khmat ka jingdro dur ba heh jong ka niam Komunist u kren lyngba ka mobile phone .
U Sathe uba la rah ia u sohjew jong u sha ka iew die marbam jong ka Niphad , u la ioh ia ka dor kaba rem bha kaba long T.1 . 40 shi kilo .
Lane hato U Blei u la iehnoh ia ki briew ban iada ia lade ?
Ki don ki jingkynnoh ba ia kane ka pisa baroh kawei la pyndonkam bakla .
" U Jakob u kyntu ia ngi : " " To wan hajan sha U Blei , te un wan hajan jong phi . " " "
Kumta ka khmat kaba suk , ban ia kaba shah pynthut ne shah pynthut ha kiei kiei baroh kiba jia , ka pynleit jingmut tang ha kawei ka kam .
Kam pher ha kano ka rta ne ka por ba la pynshong nongrim .
Lada ki wan hi ki don ka jaka ha ka poim .
Lait na kata , saw tylli ki liengsuiñ kiba leit sha Delhi , Goa , Pune bad Mumbai kiba la pynïaid da ka SpiceJet ruh ki la shah pynslem naduh 40 minit haduh shi kynta tam .
Ka editorial ka la bynrap ruh ba ka BJP kam lah ban leh ha Maharashtra ïa kaei kaba ka la lah ban leh ha kiwei pat ki jylla .
Baroh ki khubor la lap ba la pyndam noh ha ka phone .
Ar tylli ki kali rong saw ki ieng ha khmat kawei ka iing .
Kumno phi lah ban bam naduh hangta ?
Hynrei kawei pat kaba khraw ka long ba , ka dei ban don ka jingkhlad noh ha ka sain pyrthei jong ka sain pyrthei pyrthei .
Ka sorkar jylla ka shim ia baroh ki lad jingiada ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki dkhot jong ka seng ki iakynduh man la u bnai .
" " " Nga sngew ia ka jait jingkylla kaba la jia ha ka rep ka riang jong ka ri India , ngi don ka jingdonkam kaba jur ia ka jingpeit bniah ," " u la ong . "
Hynrei ka Bethlehem ka la mad ia ka jingduhnong ha ka khaii pateng jong ki nongleit jingleit namar ka la don ka jinghiar kaba jur jong ki nongleit jingleit na Europe .
Ki CCTV ha baroh ki skul sorkar Delhi hapoh u Nohprah : Arvind Kejriwal
La weng noh ia u mot jong u nongkhaii mraw Robert Milligan na shabar jong ka London Museum .
Ka phlim ka tip ia ka .
Ki nongtied bol ba thymmai u Suraj Yadav bad u Nishan Singh ki la khur ar bad lai wiket .
Kine ki ar tylli ki jaka pynmih bor ding ki don ia ka bor ba la buh 1 , 200 MW bad 250 MW .
Ka teknoloji kan long ka lynti shakhmat
Ka jingkylla kaba mut ka long kaba lah ban ioh na U Blei na ka bynta kito kiba leh ia kaba sniew namar ka jingbymtip , bad nangta ki kylla kaba mut shen hadien kata . Kine U Blei un sngewsih ia ki .
" " " Nga la iathuh ia kane ha u Luis Enrique " " ".
U Khan u la iasoh bad la ka iing ka sem ban ialehkai na ka bynta ka iing dorbar thawain jong ka Ri India ha u snem 2007 .
Ha ka jingialehkai mixed doubles ka Jyoti Kumari bad u Raghuvir Singh ki la khur ia ka takma ksiar katba ka Poornima Rani bad ka Sharon Sharma ki la khur ia ka takma rupa .
Ki nongshong shnong Hindu bad Muslim jong katei ka thain ki la iaid paidbah ha ki surok ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingiatylli .
Ha ki katto katne ki jaka , ki la pynshitom ruh ia ki heh sorkar .
Shuwa ia kata ka jingmih nyngkong jong u ha ka telebishon ka long ha Valentine Park .
Ha kata ka por ka la ong ba ngam pat ju iohsngew ia kum kine ki jingkren bein .
Hapoh kane ka skhim la lah ban pyndep ia ki projek kiba shongdor katto katne spah klur ha ka ri ha ka por kaba lyngkot bha .
Ka bai rung ka long Rs 50 .
Ka jingthoh ka la ong ba ka synshar paidbah ka donkam ia ka jingpyrshah .
Namar ba ka Netherland bad ka Belgium ki don baroh ar ha ka jaka ba la buh kyrpang , ki nongshong shnong jong ki jong ki jong ki ri ki lah ban iaid lyngba kine ki jaka ba la buh kyrpang .
Katba ki samla pule ki kynnoh ba ki pulit ki la pynmih ia ka jingkulmar bad thang ia ki bus bad ki la shoh ia ki samla pule ki bym dei wat ha ka jingiakhih .
Hadien ka jingkulmar ki kam runar ki la nang kiew .
Ka jingialehkai basketball ka la nang pawnam ha Ukraine .
Kynnoh PM ka Israel ba ka hezbollah ka buh jaka buh tiar ialeh ha Beirut
Nga shu kwah ban ialehkai kriket .
Ka Tirupati Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
U kham bunsien u shong ha Mumbai .
" Phi don jingieit ia nga ? " " "
Kaei ka jinglong jong ki dohnud briew ha ka jinglong kyllum hynrei kaei kaba shisha shaphang ki Khristan bashisha ?
Ha kino ki rukom shimet ngi ioh jingmyntoi na kaba pule bad pule ia ka Ktien U Blei ?
Pynkylla noh ia ka rai shongthait jong u Ambati Rayudu
U la kyntu ia ki samla pule ba kin shim kabu ia ki skhim bad ki jingthmu bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ban seng ia ki kam jong ki ha ka liang ka rep ka riang .
Baroh ar ki kyntien ki mut ka jingpyrshang ne ka jingpynkylla ia kaei kaei sha ka mar kaba kordor .
Ka paw shai ba kane ka jingleh ka la ai jingmut ban tei ia ka kynroh iada sawdong ka nongbah .
Hynrei haba U Jisu u la ïohsngew ïa kane u la ong ïa u , “Wat sheptieng : to ngeit tang , te yn pynkhiah ïa ka .”
Da kaba sngewthuh ba ka nongpynroi ba kongsan ka dei ka jingtei , ia kine ki prokram ba kongsan harum yn pyndep katkum ka jingbuh hakhmat eh khnang ban pynsted ia ka jingpynroi ia ki jingtei .
U Virat Kohli u la dep ban kamai 10 385 ron ha ki 219 tylli ki jingïalehkai ODI da kaba kamai 59 plus ron bad kynthup ïa 39 spah ron .
U Mahipal Singh u dei na ka shnong Mahendragarh ha Haryana .
Ka UP Govt Kam Serious Ia Ka Jingleh Bein Ain : Rijiju
Haba phi tip ia kaei kaei kaba bha na ka Baibl hato phi lah ban iasam ia ka bad uwei pat ?
Ngin sa ia pyrkhat bha ia kane ka kali .
Nga duna ki kyntien ban batai ia kane ka sngi , la ong u Kipchoge .
U Rooney u la buh 2 kol ha ka por ba ka Manchester United ka la pynliem ia ka MLS.
Ki jingeh , ki nongialehkai ba kongsan bad kiwei kiwei halor ka Himachal Pradesh .
Hadien ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka US Open , u Somdev Devvarman u la mih noh na ka sien kaba nyngkong na ka jingïalehkai ATP Challenger ha Istanbul .
U Myntri Textiles u la pyntip ruh ba ka kam rep jhur bad ka kam shna jain jhur hapoh ka ri ki dang bteng ban long ki nongrim ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
" U la ong , " " Nga sngewsih shibun ia kane ka jingialehkai ."
Tang shu ieng na ka shuki jong u la siat ia u nadien .
Kumjuh ruh ki paidbah ki donkam ban sngewthuh .
Palat 610 million ki nongthep vote ki la iashim bynta ha kane ka elekshon .
U Sakshi Malik uba la jop ïa ka takma rnong ha Rio Olympics u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Geeta ha Balali .
Ka la jurip ia ka hospital bad ka la iakynduh ruh ia ki nongpang .
U khun jong u u pyrta ia u .
Ha ki rukom pyrkhat jong ka pyrthei , ki nongngeit blei ki ngeit ba ka jingim hadien ka jingiap ka ap ia ki briew ynda ki la iap .
