Kumta , nga la rai ban shim ia ka .
ka jingpyrshah jong ki nongiasaid ain ka jingbym burom ia ka iingbishar : Ki nongialeh pyrshah .
Kane ka jingbthah kan treikam ha baroh ki bank jong ki riew shimet , kynthup ïa ki Bank jong ki thaiñ , ki Bank pisa rit , ki Bank siew pisa , bad ki Bank bar ri kiba treikam ha ri India .
La lah ban iohi ia ka jingdon shipai kaba khraw jong ki shipai ba iatreilang , kiba la ring kham bun na ri Bilat , Australia bad America ha ki surok jong ka Chittagong .
Nalor ba u long u sohjew uba riewspah ha ka protein , u sohjew u dap ruh da ka vitamin B6 kaba iarap ia ka met ban pynmih ia ka melatonin .
U Tom u dei uba la iathuh ia nga ia u nombar phone jong phi .
Pynkhluit ia ka umsoh lemon , ka sniehdoh bad u sohjew .
Ki don haduh 70 ngut ki cadet na ki skul bapher bapher kiba la iashim bynta ha kane ka eksamin .
Ki shnong marwei bad ki nongbah para .
Uwei u la shah kem namar ka jingleh beijot ia ka khynnah samla
Ki kwah ba dei ban pynkiew ia ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang bad ka jingai um .
U president barim jong ka Iraq u lah ban ïoh ïa ka jingsngewrit tang namar ka jingshun kaba jur jong ki nong Iraq ba rit paid ïa ka jingwan hiar thma bad jingsynshar be-aiñ jong ka US ïa ka ri .
Yn pyndonkam ia ki ' Geo textiles ' ha ka jaka jong ki mawsiang ha ki jaka ai um kiba rit katba lah .
Ki shipai pahara khappud ki la aiti ia u Hossain ha ki border guard Bangladesh ha ka 12 tarik u Nailur 2015 hadien ba u la shah pyllait na kawei ka phatok ha West Bengal katkum ka hukum jong ka iingbishar .
U lyngdoh niam Nizamuddin Dargah napdeng ki arngut ki lyngdoh niam ka India kiba la jah rngai ha Pakistan
Ka jingthep vote na ka bynta ki 68 tylli ki konstitwensi kan long ha ka 9 tarik u Nailur bad ka result kan mih ha ka 18 tarik u Naiwieng .
U Virat Kohli u la duh ia ka No .
Kane ka nang pynjur shuh shuh ia ka jingeh jong ka jingkhapngiah kali .
" " " Ka jingiap jong u nongshah pyniap ha Hathras ka long kaba lehrain ia ka imlang sahlang baroh kawei , ka ri bad kumjuh ruh ia ki sorkar baroh " .
Palat 500 ngut ki briew ki la don ha katei ka jaka ha ka por ba jia ka jingshah siat , la iathuh ki pulit .
Ka UC Turbo dang shen ka la sdang ban pynmih ia ki jingpynkylla thymmai kum ka jaka ba kyrpang bad ka jingpyni video ha ka lyngkha .
Ka long kumba la bthei bom , ka long kumba ka thma bah ba lai , la ong u Mahsud Olufani uba don ka jaka shna dur ha katei ka dong .
Mynta , kane ka jaka hangne ​​ka pyni ia kaei ?
Lada U Blei U synshar ia ka pyrthei balei ka don ka jingjynjar bad ka jingkulmar ?
U kpa jong ka Jayalalithaa u Jayaram u dei u nongiasaid ain hynrei um ju trei bad pynsyrwa kai ia ka spah ka phew jong ka longiing .
Ka Nayanthara kan ialeh pyrshah ia u aktor .
Haba ngi leh kum U Jisu da kaba pyndonkam hok ia ki jingkylli , ngi leh ym duna ia ka lai tylli kiei kiei .
Ia une u virus la lap nyngkong ha Malaysia bad Singapore ha u snem 1998 .
3ngut ki nongleit riewblei ki khlad noh ha ka por ba pynlong ia ka Shrikhand Mahadev yatra ha Kullu
Hynrei ka wanrah ruh ia shibun ki jingpang bad ki jingpang bampong .
Dei u Narendra Modi uba la kwah hi dalade ban pynsngew ia ka khubor jong ki 130 klur ngut ki nong India sha ki shipai jawan ban ong ba ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng kawei ha lyndet jong ki .
Ki pulit ki dang khein ia kane ka mukotduma kum ka jingtohkit ia ka kam runar .
Ka kynthei la leh beijot , la pynrung rod ha ki bynta ba kyrpang jong ka . la bat ia u nongshah kynnoh
Ki bank bad ki jaka ai pisa kiba don pisa palat ki shim kabu ia ka jingbym janai jong ka iew jong ki bank kiba duna pisa hapoh ka ri .
Bad kane kam dei ka khubor kaba bha .
U la don saw ngut ki khun , bad u kamai tang khyndiat eh ban bsa ia ka iing ka sem jong u .
La pyniadei ia u Trotsky bad uba nyngkong bad ia u Stalin da uba ar .
Kham mynshwa , ka Reliance Jio ka la pynbna ba kan shim bai lutksan na ki nongshim bynta jong ka na ka bynta ki jingkhot sur sha kiwei pat ki network .
" " " Ka Tnad ka la shim katto katne ki sienjam ba kongsan ha u snem 2018 ban pynurlong ia kine ki jingthmu , ia ka dur jong ki la pyni harum . " " "
La kurup ia ka pisa hawala kaba 14 lak tyngka
Bun ruh ki la pynjari ia ki kyndon khajna bad kiwei kiwei ki jingkhang kiba khanglad ia ka khaii pateng kaba laitluid , bad kiba la hap ban pynduh noh ha ka ri India kaba iatylli .
To pyntip ia nga lada phi donkam jingiarap ia kano kano ka kam .
Ka dak jingkynmaw jong u Dandi ka kynthup lang ïa ki jingthmu jong u Mahatma Gandhi , ka Swatchagraha bad ka Satyagraha , ong u PM . Gramuday to Bharatuday ka dei ka mishon bad ka jingmut : PM .
Ka dor jong ka jingpule kaba kham shalor ka la kiew bha naduh .
Kawei na ki jingkylli ba la kylli ia ka Sonam ka long , Hato phi ieid ia ki Muslim ? Ha kane , ka la jubab , nga ieit ia ki briew jong ki jingngeit bad jingngeit bapher bapher .
Hadien ka Saattai , ka la shim shuti shisnem ban pyndep ia ka skul jong ka , bad ka la wanphai biang sha ka kam ak phlim ryngkat bad ki bynta ha ki saw tylli ki phlim Tamil .
Kata ka jingjia ka la pynkylla ia ka jingpeit jong nga baroh kawei ia ka drama .
Ka dor baroh jong ka jingkurup haduh mynta ka long kumba 93 klur tyngka .
ÏA KA JINGÏAKHOH ÏA KA JINGÏADEI BA LA KHAM RUH ÏA KA
Ha pdeng jong ka jingngeit Khristan ka don ka jingieit U Blei ia ki briew .
Salman Khan , Sonam Kapoor Pynlait ia ka Trailer jong u Prem Ratan Dhan Payo .
ka jingshahshkor ha ka ri Guinea Bissau ka la duna .
Ka kamra shet kaba rit ka don ia ka painkhana kaba la shna da ka nar .
Kan iarap ruh ha ka jingiatreilang bad ka India .
New Delhi : La iohi ia ka Priyanka Chopra Jonas ryngkat bad ka kmie jong ka ba ki ia risa ia ka Serena Williams ha ka US Open ! .
La khmih lynti ba ngan poi ha iing shwa ba ka kmie bad u kpa kin leit thiah , ka ong .
Ka Mark ka la pynmih 18 tylli ki jinglum jingtip jong ka , kaba kham pawnam eh ka long ka Streetwise bad ka Ward 81 .
La pynkynriah noh khlem buh por ia ka jingialehkai phainal jong ka German Cup
Ka la kyrpad ia ki jylla bad ki UT ban ai jingtip sha ka ia ki kam ba la leh ha kum kine ki khep .
Ha ka sngi kaba bud uwei u nongkhaii u la wan ryngkat bad ka pisa kaba T.40 lak .
" Ngin sa nab ia kiwei pat ki lai ngut shen." " "
Ka don ruh ka ram kaba heh bha kaba palat T.50,000 klur tyngka .
U la long u nongtied bol ba pawnam bha na ka bynta ka kynhun jong u haduh mynta .
U la ong ba dei ban tohkit hato la tih mawshun ha ki jaka jong ki riew shimet ne ha ki jaka jong ki tnad khlaw .
Ka Vietnam ka dei ka nongwanrah ia u sohjew bad ka don ka lad ban kyntiew ia ki soh India kum ki sohjew .
Baroh ki lynti shaphang shathie ki la khang ha kata ka sngi .
Ngim pat pyrkhat ne iakren ia kane da kaba khia .
Ha kane ka jingialang la don lang u Shri Prakash Mishra u DG , CRPF , ka Smt Vimla Mehra ka Special Commissioner ka Delhi bad ka Conference Chairperson napdeng ki heh ophisar na ka MHA .
Phim ieit ia kane ka kynthei ?
Ka kynthei marwei ka ai bam ia ki khun .
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u la ong ba ka Tokyo kan pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun iada ia ka ri ban rai kumno ban jubab halor katei ka jingshah siat .
Hooid , u Paul mynta u la bat skhem ia kaei kaei kaba ma u hi u la peit mynshuwa kum kaba pynjah burom .
Ia kane ka iingmane la tei ha ka spah snem kaba 18 .
3 U Nongïalam Balang : Ka jingshitrhem kan pynshlur ruh ïa ngi ban pynïar ïa ka jingshakri jong ngi .
Ka ophis jong ka Nawanshahr kan long nalor ka ophis jong ka Patiala kaba dang shu dep mynjur ia kaba yn sa plie noh shen .
Ngam shym la ai ia ka biodata jong nga shano shano ruh .
Ka China kham shakhmat ban ia ka India .
" " " Mynta , ym don jingiakren shaphang ka jingiakhun elekshon kum ka jingiateh lok ."
U Ajay Devgn u la ïohi ha ka phlim ‘Hum Dil De Chuke Sanam’ ryngkat bad ki khlur ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Salman Khan .
Nga la iohsngew ia kaei kaei kaba shyrkhei katto katne sngi mynshuwa .
Ka kapten jong ka Kerala ka Minnu Mani ka la ioh ban khur saw tylli ki wiket khlem da ailad ia ka ron ha ki saw tylli ki ober jong ka .
Ha kane ka sngi la don bun ki nongialam jong ka seng Congress kiba kynthup ia u President ka Mahanagar , u Lal Chand Sharma , u Devendra Singh bad kiwei kiwei .
Kumba 80 ngut na ki la shah pyniap .
Ka kam jong ngi kum ki coach ka long ban ialam ia ki nongialehkai .
Ka pateng ka la shah ktah ha ka jingbym shngain , ka jingbym biang ka bam , ka jingduk bad ka jingbym lah ban ioh jingnang jingstad .
Ka Chennai ka don ruh ia ka iing kaba la tei ha ka snem 1798 kaba la ai kyrteng da u Wellesley .
Hooid , ki rukom ba jemnud jong u ki khring ia ki langbrot ym ia ki blang kiba sniew .
Lada u don hapdeng kiba jan .
U Alastair Cook u la iehnoh ia ka jinglong kapten jong ka England hadien ba u la shah rem ha India
Ki nongdie mawkordor ki iakhih ha ka sngi kaba 31
Ka la pule ia ka kyrdan pule jong ka ha ka skulbah bah jong ka Amerika ha Beirut ha Lebanon .
Shisien ba la dep ban jurip la sdang ia ka jingtrei ba shisha ha kaba sdang jong u snem 2004 .
Ka jingshah pyniap jong u Batul ka dang long katto katne ka jingmaham namar ki briew ki dang kylli mano shisha ba don shadien jong katei ka jingshah pyniap haduh mynta .
Ki don ruh ki tnat treikam jong ka State Bank of India , Union Bank of India , ka Virudhunagar District bad ka Rural Bank .
Ban ialeh pyrshah ia ka pyrthei pyrthei , ka jinghikai kompiwtor ka long kaba donkam ha kane ka por .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 55 . 51 shi bbl ha ka 21 . 09 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs .
Lada ngi don ia kine , ngin sa lah da kaba ' pynkylla ia ka pisa jong ngi kaba Rs . 30 lak ha ki shnong ban thaw ia ka spah ri kaba kot sha ka Rs . 300 klur tyngka .
Ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei ha ki jingïakhun bapher bapher ka Maharashtra ka la wan ba nyngkong da kaba kamai 31 poiñ , ka Kendriya Vidyalaya Sangathan ka la wan ba ar da kaba kamai 12 poiñ bad ka Andhra Pradesh ka wan ba lai da kaba khur 10 poiñ .
" " " Haba ka ri ka iaid ha ka lynti kaba dei bad haba ka jingthmu ka long kaba shai , te kum kine ki jingmih kiba bha ki long . . . "
Kumta phi ong , katno sien ka 2x ka leit sha ka 8x sha ka third ?
Katba ka shyntur jong ka bynta pdeng jong ka jingtei ka long kaba tynrai , la shna biang ia ki bniat ba shadien , ka steeple bad shibun na ki bynta ba shapoh .
Ka pynsngewsih shisha ia nga .
Ka kynja kynja kaba don ki jait sim bapher bapher ha ka .
Da kawei pat ka jingiateh ba la pyndap , ka Tamil Nadu ka dei ban pynmih ia ka bor ding ilektrik na ka um da kaba siew ia ki katto katne ki jingsiew sha ka Kerala .
La thaw ia ka da u Jawaharlal Nehru .
Kawei pa kawei ka jaka pule ka don ka kamram ban pynrung ha ki khynnah skul jong ki ia ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang .
Ka kyndon 318 : Ka jingbuhrieh ia ka jingkha da kaba bret rieh ia ka met iap .
U kwah ban leh ia ka kam na ka bynta ka kynhun .
Peit ia ki dur ba thymmai jong ka Priyanka harum .
Pari passu ka mut ar tylli ki kam ha kajuh ka por .
Kiba bun na ki paralok jong ngi mynta ki la shah kem , kynthup ia ki para kynthei Sannamee .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Ka Delhi ka dang iai bteng ban shah ktah ha ka jingeh ha ka leit ka wan
Ki cell jong ka jingpyniasuk ban pyniasoh bad ka Forum jong ki nongthied Ym don jingujor pyrshah ia ka jingpynbeit lyngba ka jingpyniasuk 4 .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewbha ban ïakren shaphang ka Baibl bad ki briew kiba kwah shisha ban tip ïa kaei kaba ka ong .
Ka India ka la kha ia kiba bun ki riew pawkhmat .
La donkam shuh shuh ia ki kot ba la shon .
Ka kynhun shipai suin jong ka ri India kan pyni ruh ia ki liengsuin Chinook bad Apache jong ka ha ka sien kaba nyngkong .
Ym lah ban pyndonkam bakla ia ka Urea na ka bynta ki kam karkhana lada pyndonkam ia ka umphniang Neem jong u soh jong ka .
Ka kynhun ka la pyni palat 100 tylli ki jingrwai .
U nongjop ha kawei pa kawei ka jingiakop u ioh 25 point .
3 ngut ki lehnoh Hizb , pulit shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Kashmir .
Wat klet ban pynsngew ia ki jingai khublei jong nga sha ki kmie ki kpa jong phi bad ka jingieid sha baroh .
Mynta , to ngin shim ia ka jinglong ba ka don katto katne ka jingthut ha kane ka jingbun briew .
Ka jingbud ryntih ia ki ain bad ki kyndon kiba treikam ka long kaba donkam .
Kata ka lah ban pynshisha ia ka jingiap lada ngi shah kem khlem da tip . Eksamin ia ka Jingtiar Mynsiem jong phi .
Ka jingwad ia ki nongtong dohkha kiba la jah
Ka la ong ba ka la pyrshang wat ban pyniap ialade arsien .
La jied ia u na Perinthalmanna ha ka elaka Malappuram .
U Ranveer Singh u sdang ia ka sngi jong u da kaba ialehkai badminton bad ka Deepika Padukone .
Bujli u Short ha ka jaka jong u Abbott uba la mynsaw ha ka kynhun ïalehkai ODI jong ka Australia pyrshah ïa ka India
Ka long ka lad kaba suk tam ban pynduh ia ki shniuh .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei hadien ka jingtohkit shimet jong u ban rai la ka long na ka bynta jong u ne em .
Ynda u la wan phai u la ot noh ia ki san tylli ki kti jong ka hadien ka jingialehkai khnang ba kan ym lah ban pyniaid ia ka jingpule jong ka .
Hato ngi dei ban rkhie ne iam ?
KAWEI pat ka jingjia aksiden rel ka la jia ha kane ka ri .
Ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki duna . Namar kata to kyrpad ia u Trai jong ka jingot ban phah ia ki nongtrei sha ka jingot jong u . U MATT .
Napdeng kine ki jaka tempi , ka Sewu ka long kaba rim tam , la pyndep ha ka snem 792 katkum ka jingthoh jong u Manjusrigrha .
Ka jingthmu jong u ka long ban wanrah ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah .
Hei phi dei na Arizona mo ?
Ka Komiti jong ka Senate jong ka ri America kaba dei peit ia ka tnad bishar ka la jied ia ka jingpynrung kyrteng ia u Moreno na ka komiti ha ka 24 tarik u Naitung 2009 .
" U Amitabh u la thoh ha ka blog jong u : " " Ki iathuh ia nga ba ka don ka jingduna ka jingkhia naduh ki khyndiat sngi ba la dep ."
Ka jingshah thombor da ki liengsuiñ ha ki nongbah jong ka Germany ka nang kiew man la ka sngi .
" " " Nga la poi ha iing ha ka por janmiet ."
Ka suinbneng ka long kaba khriat bha .
Ha u snem 2009 la lap ia ka jingkiew jong ki ion nitrate ha u ice Antarctica , uba iadei bad ki bnai 1006 bad 1054 .
Ki nongwad bniah ki la kam ba ka khlieh ba la tyrkhong kaba la lap na kawei ka krem ​​ha Greece ka dei ka shyieng briew kaba rim tam kaba la lap shabar jong ka Africa .
Ka jingai jingkyrshan ha ka liang ka jingsynshar bad ka jingpynsuk ia ki jingtreikam jong ka tnat treikam jong ka jylla , ka tnad jong ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah bad ka tnad jong ka jingpeit bniah bad ka jingwad bniah ba la pyndonkam .
Ka don ka pud ia ka por bad ka bor jong uwei pa uwei u briew . Bad ka jinglong jong ki nongsumar ka lah ban kylla , kaba pynlong ia ka ban donkam ban bishar bniah ia ki jingpynbeit ba mynta .
Nga shisha , namar ba kine ki dei ki vector , kynmaw , ki vector ki dei ki case ba kyrpang jong ki matrix , em ?
U la kren ha ki lad pathai khubor hadien ba ka iingbishar ka la pynbna ia ka rai halor katei ka mukotduma pyniap briew kaba la pynkyndit bynriew .
Ngi dei ki para marjan duriaw kiba la rim .
Nyngkong 13 tylli ki jylla ki long , la pyniasoh na ki county kiba pyrshah ia ka jingsynshar jong ka ri Bilat .
Ngam lah ban iakren ia ka jingeh bad uno uno .
La bthah ia ki nongtrei ban wan ha ka sngi shuti ba la pynmih da ka gazet .
Ym don ba tip ia kaei thik kaba jia .
Ryngkat ki la shna ia ka prokram thymmai kaba ki khot ka YScope .
Ngam bishar ia kaei kaei ruh
Kaei ka jingmut jong ka phlim ?
Hynrei ka iing ka sem jong u kam lah ban siew ia ka bai pule jong u kaba kham shalor .
Ki ummat ki la tuid na ki khmat jong nga .
U Joginder bad u Iqbal kin iakynduh markhmat ia nga .
Bad ki la riewspah shibun eh ha kaba leh kumta .
Pynsangeh noh ka Nana Patekar ia ka press meet ban ia kren halor ki jingkynnoh jong ka Tanushree Duttas
Ka sorkar Slovenia kaba bat mynta ia ka jinglong president jong ka EU kaba kyllain , ka la kyntait ban khot ia ka jingialang kyrkieh kumba la kyrpad da u Pinho .
Screenshot na ka video ba la pynmih ha twitter da ka kong Susanta Nanda
La rah ia u sha ka jaka sumar ba kyrpang bad la sumar ia u ha ka jingpynhiar mynsiem namar ka jingbym lah ban ring mynsiem ha kajuh ka por .
To Ngan Ai Ia Phi Ia Ka Jingai .
Ka la sdang ban rwai naduh ba ka dang saw snem .
Kumno nga ruh ngan ioh ia ka jingpule ? '
Hynrei ia ki kompeni ba iatreilang , ki jingeh jong ki nongseng marwei bad ki Society bad ki Trust ruh yn sa bishar katkum ka jinglong jong kawei pa kawei ka jingjia .
Kane ka dei ka jingïakynduh kaba nyngkong eh jong u Kerry bad une u heh sorkar India hangne ​​hadien ba u Modi u la bam smai kum u Myntri Rangbahduh ka ri India ba 15 ha ka sngi Nyngkong ha New Delhi .
Ka jinglong jong ka duriaw Ka jinglong jong ka duriaw ka lah ban long kaba heh haduh kaba heh bha halor ka duriaw Arabia kaba shaphang mihngi pdeng ha ka 11 tarik .
Hadien ka por u la kylla kam , namar ba u trei ha ka jaka ialehkai .
Kham hadien la sdang ruh ia ka jingtrei ban shna sa 500 tylli ki iing .
Hato ka jingsngewnguh jong nga ia ka ka long kaba khlain ban pynskhem ia nga ban pyrshah ia kano kano ka jingpynshoi kaba lah ban ialam ia nga ban duh noh ia ka ?
Pynkhriat ia une u sohjew ba la pyndap da ka India .
La ju long Baroh ki khubor kiba iadei , ngi print .
Kaei kaba nyngkong ka long ban pynbeit ia ka ioh ka kot bad ban pynphai kylla ia ka jingsngew .
Ia ka jinglut jingsep jong ka skhim ba la kdew haneng la buh harum :
“ “ “Phi la dei ban kha kum u Arab ban sngewthuh,” “ u la jubab.”
Hato nga dei ban leit sha ka hospital satia ?
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 340 klur tyngka .
Ha kane ka jingshah thombor ym duna ia ka lai ngut kiwei pat ki pulit , la ong ka khubor .
Ia ki khniang jingpang la tip ruh kum ki nema .
U Deepak u dei u nongshah kynnoh uba saw ha kane ka mukotduma .
La iathuh ba u dei u nongdih drok .
Ka bynta kaba lai bynta jong ka ri ka shah ktah , kham bunsien ha ka bynta ba shathie , ha kaba la pyntip ba la pynjulor ia ki iing , ki iing bad bun ki surok .
Ki don 49 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ha kaba 17 ngut ki la khlad noh .
Ka lah ban sawa sngewtynnad ba ngi dang iohi bun ki nongpang , .
Ha u snem ba la dep kumba 2000 tylli ki dieng ki la tyrkhong namar ba duna u slap .
Ka Anushka Shetty ka dei kawei na ki aktress ba pawnam jong ka kam ak phlim ha South India .
Da kaba pyndonkam ia ka bor , u President u la weng noh ia ka kyndon 370 .
U Donald Trump u ong ba ka India ka kwah ia ka jingiateh khaii pateng bad ka America nyngkong eh ban pynsuk ia u
U Nirmal Singh bad u Romil Chaudhary ki dei uwei na ki jodi ba itynnad tam jong ka Bigg Boss 12 .
Haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei .
Kata kam pynlong ia ka ban kham duna ka jingmut , wat la katta ruh .
Namar ba ym donkam ia ki jingpynrung ha ka screen , ka kam ruh ba ka ai ia ka jingshai kaba bha bha .
Ngam pyrshah ia ka
Hato kane ka jingthoh kam mut ba dei ban pynshitom bein haba donkam ?
" Haba kylli la don ne em ki dkhot jong ka Board kiba pan ia u ban hiar shuki , u Srinivasan u la ong " " Em ym don mano mano ruh " " ".
Ia ka bai skul la siew da ka Sorkar sha ki Kolej beit beit na ka bynta ki samla pule kolej ba la kdew haneng .
Ki sboh ki la mih ha katei ka jaka , la kynnoh ki nongshong shnong .
U la ong ba ki arngut kim shym la iakren ban wanrah ia ka mukotduma katkum ki jingkynnoh jong ka , hynrei um shym la kyntait ia kata .
Nga la rai ba kane ka jaka kam dei na ka bynta jong nga .
Ha ka por ba la buh da ki Blei , la pynmihpat ia ki da ka met kaba iadei bad ka jingim ha bneng .
Ka ak phlim bad ka nongseng kam seng jam ha Bollywood ka Sunny Leone ka dei ka nongpyndonkam ba sngewtynnad bha ia ki lad pathai khubor .
U kpa jong u Ansari u Nihal bad ka kmie jong u ka Fauzia bad kiwei kiwei ki bahaïing jong u ki la don ha khappud ban pdiang sngewbha ïa u .
Ngi dang jngai na ka thong jong ngi . Phi kum ki samla , kiba sngewtynnad bad kiba thymmai , phi don ha ka jaka kaba biang ban pynbor ban pynurlong ia kane ka thong jong ka ri .
Nga kwah ban leh ia ka kam kum kata .
Ka jingpynkhuid shisien shibnai .
U la ong ba u la leh hi ia ki .
Kine ki centre ki don ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka jingkylla bad wat wan biang .
U Raut uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabha bad u nongthoh khubor jong ka Shiv Sena ‘ Saamana’ u la ong ba ïa ka ri ym lah ban pynïaid ha ka rukom ‘Talibani’ .
Kito kiba don shadien jong kine ki jingjah ki dei ban shah pynngat ha ka jingbishar .
Khlem ka jingmynjur ba la thoh na ka Board .
U Narses u la pynphriang ia ki shipai jong u sha ki jaka shong shipai ha kylleng ka Italy pdeng bad u la sah ha Rome ha ka por lyiur .
U la trei kum u MLC , MLA bad u whip sorkar .
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih .
Ha ka jingshisha uwei uba la iohi ia ki jingthmu jong u Nathan u la kylli ia u : Kaei kane ko Hynmen Knorr ?
Lane ka dei tang ka jingkynnoh da ka ktien ?
U rangïalehkai ba rim jong ka India u Wasim Jaffer u la shah thung kum u coach ba hakhmat duh jong ka Uttarakhand na ka bynta ka samoi ïalehkai ban wan .
Ka Delhi High Court ka la ai hok ia ki paidbah nong Delhi .
Ki heh jong ka Temple ki la iathuh ba ym pat don video ia katei ka jingjia .
Katba ka Congress ka dang bat ia ka jingkitkhlieh ia ka Sorkar Pdeng . ka seng Aam Aadmi ka la pynngat ia ka sorkar Congress jong ka Punjab ban kitkhlieh ia kane .
U Viswanathan u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ryngkat bad ka jingrakhe , phi lah ban ioh ia ka por kaba bha ban leit jngoh ia ka jaka , ki rud duriaw , ki casino bad ki jaka bam ba itynnad .
Kaei thik kaba ngi leh bad ka jingim jong ngi ?
Hadien la pynkit noh ia ki sha hospital ban ioh jingsumar .
Ki kot khubor kiba pyni ia ki dur ba sniew ha kawei ka dukan jong ki nong Japan , 2009 .
Ka jingleh kyrkieh kaba palat .
Ka jingpeit bniah ia utei u khynnah ka pyni ba u dei u briew uba la san hynrei ka iingbishar kam pat shim khia ia katei ka kaiphod , la ong uwei u heh sorkar .
Ki la biang biang ha ka jingdawa .
U la pynksan ia ka jingkular jong ka India ban iada ia ki jingmut jong ka riti synshar jong ka UN bad ka jingsuk ha ka pyrthei lyngba ka jingwad ba shisha ia ka jinglong ba bun jait .
Ngi la ioh ia ka kaiphod ba ki don 60 ngut ki briew kiba la test positive ia ka jingpang coronavirus mynta ka sngi .
U President ka China u Xi Jinping u la pynjari ïa kane ka aiñ tang hadien katto katne por .
Lada ym nang bha , ym dei ban pyrshang ban kren phareng pidgin .
Lada jia ba kan wan biang ka khlam corona ha Maharashtra , kan pynduhnong ïa baroh , ong u Rajesh Tope, myntri ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla Maharashtra .
Hadien kane , yn nym khein ba ka jingpdiang ka long kaba biang .
Ki nongiakhih ki la mynjur ruh ia ka rai ban kyrpad ia ka sorkar India ban weng noh ia baroh ar tylli ki ain CAA bad NRC .
Ka phlim , ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka , ka la kamai palat T.75 klur .
Hynrei ka don shuh shuh ia kaei kaba ki nongpeitkai ki la iohi ha ka jingshisha , ka sngap jar .
Baroh kiba la wan ki long 36 ngut , bad 8 ngut kiba la shah pynbaptis .
Nga la long u nongkyrshan jong ka jingrwai jong ka .
Kaei ka Jingleh kam lehnoh ? Ka lah ban long kaba suk ban batai ia u nongleh kam sniew .
Ha u bnai Lber bad Nohprah 2005 , u Wenger u la ngat ha ka thma ktien bad u nongpynïaid ka Chelsea u Jos Mourinho .
Kane ka la kylla long ka kyrteng kaba la tip paidbah ia u .
U Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka u Vishweshwar Hegde Kageri u la bishar bniah ia ki jingpynkhreh shwa ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain ka jylla ka ban sdang lashai ka sngi .
Ki shipai jong u Sauron ki iabun ha ka thain Mihngi .
Ban ia kaba pyrshang ban pynkylla ia ka jingsngew jong ki ia ka kriket Test lehse ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom peit jong ngi ia ka kriket Test .
Ka long ka lad kaba bha tam ban iada na ki jingpang
Balei ngi donkam ban long kiba iahap jingmut ha ki projek pule Baibl shimet jong ngi ?
U tymmen uba shong hangta bad u la iohsngew ia kiei kiei baroh .
Kiba bun na ki ki dei ki jingthoh niam .
Ka jaka naduh Chennai haduh Wallajah jong ka NH4 kam shym la shah sumar bha da u nongshim jaka kaba la khring ia ka jingkynthoh paidbah kaba jur bad ki mukotduma ha iingbishar .
Ka la long kaba thikna tang shisnem ne ar snem .
U Pranav Kabra u doktor bad u khlieh jong ka Raksha Hospital u la pyntip ba la wanrah ia ka Gehana khlem da don ka jingkhih mynsiem bad ka jingshit snam ka la hiar haduh katta katta .
Ka bai pynrung kyrteng na ka bynta kawei pa kawei ka shithi kan long kaba pher .
Nga la iathuh ha ki ba nga dang sah biang ha Pakistan bad ki la ong ba kin leit sha Amritsar bad kin wan biang ynda la dep ki jingkulmar .
Katkum ka jingong jong ka National Centre for Seismology la ong ba ka jaka ba la khih u jumai ka dei ha Alwar district ha Rajasthan ha kaba la ïohsngew ruh ïa ki jingkhih jumai ha ki bynta jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jaka shong kaba kyrpang la buh kyrpang na ka bynta ki Hindu , Sikh ha ka iing dorbar jong ka Afghan .
Ban ioh biang ia kaei kaba ngi la shim .
Hynrei kumno ka long ba u briew uba don ka jinglah ban pyrkhat u kylla long u nongshun ?
" " " lada ki jingpynshitom ha nga ki long ban iada ia phi " " " .
U la shongthait ha u snem 1994 hynrei u la iai bteng ha ka kam ai jingiarap haduh ba un da khlad noh ha u snem 2013 .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia katei ka briew bad ki la pynkit noh ia ka sha ka hospital ha kaba ka dang shah sumar mynta .
Ki bor pyniaid ki dang tohkit ia kane ka jingjia kum ka kam runar ba shun .
Phi la pule ia ka novel ?
Ha ka jingmut jingpyrkhat , u Hindu uba rit paid u don tang khyndiat ne tang khyndiat ka jingsngewtynnat ban peit ne synshar ia ka imlang sahlang jong u ne , na ka bynta kata , ia uno uno u briew .
Kano kano ka jingïanujor kaba pynshong nongrim ha ki mashin ba la synshar da ka kompiwtor , ki mashin ba la pynshong nongrim ha ka rukom treikam ha kiwei pat ki jaka kan long kaba bakla bad ym lah ban ïanujor bad ka ECI EVM .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Ka Tata Motors ka don ïa ki karkhana shna bad pynïasoh ïa ki kali ha Jamshedpur , Pantnagar , Lucknow , Sanand , Dharwad , bad Pune ha India , bad kumjuh ruh ha Argentina , South Africa , Great Britain , bad Thailand .
Lada em , hato phi lah ban iathuh ia ngi shaphang jong ka ?
Ka seng wad bniah ha ka suinbneng jong ka ri India ka la pynher 104 tylli ki satellite ha ka shisien pynher , ka jingleh kaba khlem da lah ban ianujor ha ka pyrthei .
Ki mareh biang sha ka Tower jong ka London katba ka RAF ka dang thmu ban bom ia ka London bad ka Sondra ka pyrshang ban pyndep ia ka jingkular jong ka ban pyllait im ia u nongialehkai .
Baroh arngut la ai jamin hadien .
Ka pynduh ia kino kino ki jingjaboh ha ka sniehdoh jong phi .
Haba kylli shaphang ka jingpynlong shimet ia ki bank , ka la ong ba ka sorkar ka la shu pynkhuid ia ka jingthmu ban pynlong shimet ia ka IDBI Bank haduh mynta .
Uba kham rit uba ap slem ia ka kabu shakri , un iai shakri ia U Jehobah da ka jingkmen bad un sngewbha ha kano kano ka kam ba la ai ha u .
Ka long ruh kaba rit bad kaba kham shit ban ia kiwei pat ki pung Finger .
Mumbai : U nongialam ka liangpyrshah u Dhananjay Munde u la kynthoh ia ka sorkar halor ka jingkynnoh ba ka skhim ban weng ia ka ram rep bad ka jingduna ha ka jingai jingiarap ia ki nongrep kiba shah ktah ha u slap .
U Janardhan bad kiwei kiwei ki heh ki hain ki la don lang .
U Boris Johnson u la shimti ia ka kam kum u PM jong ka UK
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka jingiarap ia ka ioh ka kot jong ka jingpang coronavirus kaba long T.1 . 7 lak klur tyngka .
U Samla u iasoh biang bad ka Samla .
Ki la khot ia katei ka rai kaba pyrshah ia ka riti synshar bad ki la dawa ban weng noh ia ka .
Katba ka seng jong ki nongdie syiar ha Kerala ruh ka la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynphriang ia kum kine ki khubor lamler .
U la kyntu ia ki synran jong u ban iai peitngor bad ban mih noh na ka jaka ba don jingma .
Hato phim shym la iohi ia ka jingiap kaba biang ?
Lada ki briew shimet ki kylla , ka imlang sahlang kan kylla hi dalade .
Ryngkat bad ka Oroonoko , ka Aphra Behn ka la shim ia ka jingeh ban pyniasoh lang ia ki jingeh ha ka thoh ka tar ha ka juk mynta , kiba bunsien la pyniakhlad da ka jait jingthoh , ha kawei ka kam kaba iatylli .
Kam shym la long ka jingmut jong ka kamram kaba dei ban siew ne ka jingkitkhlieh ban pyndep .
Katto katne ki bynta jong ka Mumbai bad ki jaka ba marjan ki ioh slap jur naduh mynstep
Ka jingjia ka la paw ha ka por 10 baje . 30 baje mynmiet .
Katei ka kompeni ka shalan mar sha ki 42 tylli ki ri kiba kynthup ia ka US bad European Union .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah ia kine ki jingjia , la sdang ia ki sienjam kiba donkam bad ka Sorkar na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingpynkhreh jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
U Ajay Devgn u dei uba la pawnam na ka bynta ki phlim action bad ki phlim comedy jong u .
125 vote la ioh ban kyrshan ia ki NDA katba u kyrtong ka liangpyrshah u Hariprasad u la jop 105 vote .
" Ka jubab jong u : ka kdew kti . . ki emojis rkhie . " " "
Pyrshang ban pyniap ialade u Constable ha thanad.
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei shibun .
Taylor ban iakynduh ia ka bol kaba khatduh .
Ki dur ki long kiba blur bha .
Ha ri India Sepngi , ha ki bynta kum ka Gujarat , Maharashtra , Goa ka dei ka tamasa kaba heh .
Utei u nongialehkai uba dei na Sonepat ha Haryana , u la byrngem ia kito kiba pynkiew kti ha ki shipai hadien ba katei ka video kaba la pynmih ia ka jingiakren ka la mih dang shen .
Ki jingiarap jinghikai na ka bynta ki khun jong ki nongtrei temple .
Ka jabieng jong ngi ka ailad ruh ia ngi ban sngewtynnad ia ka art bad ka jingrwai bad kumjuh ruh ban don ka jingsngewthuh ia ka akor .
Ki la sngewsih ia ka jingwan tuklar jong ka ha ki kam sain hima sima jong ki .
Ha ka dur : Ka Rani Mukerji ka iasam ia ka jingiadei kaba jan bha bad u hynmen rangbah jong ka u Raja Mukherjee
Hynrei ka India kam shym la pyrkhat ia kino kino ki jingkylla ha ka polisi bar ri jong ka .
Ka Kalia ka la shah jer kyrteng ruh ha kum kane ka jingiasiat ha Lucknow ha Charbagh bad ha Hussainganj .
Kane ka schedule ka don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka khajna ba la ot da u nongpyntrei jong phi na ka tulop jong phi .
Khlem ki lad jingiada kiba biang , kane ka jingpyndonkam shimet ka lah ban buh jingma ia ka jingbha , jingshngain , bad ka jinglong rieh jong ki jingtip shaphang ka koit ka khiah .
Hynrei ka jingkynmaw jong ka ka long kaba phylla .
Hangne ​​ki don ki jingïalehkai ba pura jong ka India ha ka ICC Women t20 World Cup 2020 :
Ka nongialam jong ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la leit sha ka jingialang duwai na ka bynta u nongshah pyniap ha ki Hathra ha ka Maharishi Valmiki Temple ha ka nongbah jong ka ri .
U kylli ia nga balei ba nga la wan shane na ka bynta jong ki ?
U AK Balan um donkam ban bishar bniah ia ki myntri CPI : Myntri K Raju
Kumta ka jingkiew kaba khraw ha ka spah kam shym la pynlong ia ki briew ban sngew kham shngain . Kane ka long kaba don jingmut namar kumba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , ka jingsngew bym shngain ka long ka jingkit kaba khia ha ka jingsngew .
Ki khlaw ha kaba bun na ki dieng kin duh noh ia ki sla jong ki ha kaba kut jong ka aiom thung kaba thikna la khot ki khlaw ba duh sla .
Ngam shym la leh kumta biang .
Kiwei pat ki briew kim shym la long kiba kyrmen kumta .
Ha ka kot khubor jong ka seng doktor jong ka ri America , ki nongwad bniah ki la iathuh ba baroh ar ka jingdih sikret bad ka jingshah ktah ha ka tdem sikret ka lah ban pynsniew ia ki snam khlem lah ban pynphai pat .
Ka jingiathuhkhana shaphang ki ksuid, kaba la pynmih da u Bernarr Macfadden ha u bnai Jylliew 1926, ka la long kawei na ki nongialehkai ba nyngkong eh.
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la pyniaid ia ka jingialang ba nyngkong jong kane ka jingialang .
Ngam pat ju iohsngew ba don ki nongleit lyngkha kiba lieh mynno mynno ruh .
U Ayushmann Khurrana u dei uba la pawnam na ka bynta ki jingjied ba bun rukom ha ki phlim jong u .
Ka akor ka dawa ia ka jingsngap ia ka jingsngew jong ngi .
19 ngut ki khynnah la pyllait im ha ka jingkhynra ia ka iing ri khunswet ha Kathua
Wat haba ki kmie ki kpa kim don , ki kmie ki kpa ki dei ban husiar bha ban pynshitom ia ki khun ki kti .
Ka shutter ha ka pen ka lah ruh ban pynsawa ne pynsangeh ia ka jingrwai , lane ban iaid lyngba ki dur khlem da ktah shisha ia ka screen .
Ha ka jingshisha ki long ar hajar tylli ki lum ba kyrpang kiba ryngkat ki pynlong ia ka jingkhang kaba jrong palat shihajar mail ha shilynter ka rud duriaw ba shaphang shathie lam mihngi jong ka Australia .
Ar tylli ki kynhun runar kali la kem , 4 ngut la kem .
Ka Grik bad ka Latin ki long ki ktien kiba myntoi . Dei na kata ka daw ba nga pule ia ki .
Hato phi iohi ia kata ka jingshah kem ?
Ha man la ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka jinglah ban pynheh ia ka teknoloji ka la nang kiew bunsien .
Da kaba sngewsih ia ka jingma kaba jngai kaba la ju pynshong nongrim ha ka madan , u president jong ka kynhun u la pan ia ka jingiarap kaba jur na ki lyngdoh niam .
Ki pulit ki la iathuh ba la rah ia ki kmie ki kpa sha ka jaka ri khun ban iakynduh ia u khun jong ki .
Hadien ba la sam ia ki dur jong ki ha ki social media .
Ka don ha ka kyrdan kaba ar hadien ka China ha ka jingpynlut .
Ha kaba kut , u engineer jong ngi u la hap ban leit wad jingiarap .
Hato kane ka dei ka ryntieh jingiateh lok jong ka Priyanka ?
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta kyrpang da u myntri ka sorkar pdeng ka tnad steel and mines u Narendra Singh Tomar , ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maya Singh bad u myntri ka koit ka khiah u Narottam Mishra .
Katba ia katei ka kaiphod la kynthoh da ki katto katne ba ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei , katto katne ki kot khubor ki la ong ba ki jingpynpaw ki shu pynskhem ia kaei kaba la tip paidbah .
Kaei ka jinglum khajna ha kane ka kynti ?
Ka iingbishar ka la iohi ba ka kyndon pyniaid jong ki pulit ba hapoh jong ka Tamil Nadu , 1964 , ka kren shai ba ka jingleh bym dei ia u shakri sorkar hi ka dei ka jingleh bymman .
U Guru Harkrishan u khun ba khatduh jong u Guru Har Rai u la kylla long u Guru Sikh uba phra .
La thaw ia ka jingkhanglad kaba la thmu lypa ban khanglad ia u ban iaid shaphrang .
Kaei kaba lah ban kham pynsngewsih ban ia kane ?
Haduh mynta ia kane ka jingpynbna la soi da palat 1300 tylli ki seng bad ki kompeni bad ka dang kiew .
Ki lehnoh kiba pyndonkam ia ki shabi thuk thuk ba jngai ban pynbthei ia ki bom IED ha Kashmir : Ka khubor
Ka la don ka jingkyrhuh ha ki nongsngap haba ki la iohsngew ia ka jingiapher .
Ka India Post Payments Bank kan sdang treikam noh shen bad kan don 650 tylli ki tnad
La pynlong ia ki jingialang paidbah jong ka BJP ha UT
“ Ia kane la tohkit ,” la ong u nongmudui .”
La ju iohi ia u ba u phong da ki jain lieh , krem ​​ne rong saw .
Yn shim wai bun eh phra tylli ki bus na uno uno u briew , ka kompeni , ka kompeni , ka seng ba la pynrung kyrteng ne kano kano ka kynhun ain .
Wat ka jingpyndonkam ha sor ruh ka la hiar na ka 3 . 4 na ka shispah sha ka 0 . 3 na ka shispah .
U la slap nyngkong ia ka Pala kaba la pynkhih ia ka .
Hiar thombor ki lehnoh ha Kashmir : Khlad noh ki nong Kerala napdeng ki 8 ngut ki shipai CRPF
U Nilesh Sable u dei u nongpyniaid ia ka telebishon Marathi bad u aktor phlim na Maharashtra , India .
Da ka Jingpynkylla ! u nongthoh khubor ha Australia
Ki saw ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka bad ki phra ngut kiba la mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar jong ka thain .
Ka la long ka jingpyrshang ba man ka por jong kane ka Sorkar ban kyntiew ia ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka pule puthi jong ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Adi Dravidar bad ki jaitbynriew Riewlum .
Ki ar tylli ki jingkhynñiuh jumai ki la jia ha ka jingjylliew kaba 10 kilomitar , la iathuh ki khubor .
U la hikai ha ka skulbah Jodhpur bad ha ka skulbah Jawaharlal Nehru ruh .
Ki jingkulmar ki la mih hadien ka rai ban nym pynngat mukotduma ia u pulit uba la siat ia u samla rong saw uba kyrteng u Michael Brown .
U Charan Boro u dei u riew saiñpyrthei jong ka Bodoland People’s Front uba na Assam .
Ka Sophie ka la pyndem sha khmat bad ka la kdup biang ia u , mynta ha ki rmiang shyntur .
Ha kawei pat ka khep , ka pisa kaba Rs 1 . 11 klur la bat na kawei ka kali bad uwei u briew uba la kyntait ia ka jinglong trai jong kane ka pisa .
Ki nongshong shnong ki la sei ïa ki bad rah ïa ki sha Kalai Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Ki khun Israel ki la phet noh na khmat ki Judah : bad U Blei u la aiti noh ia ki ha ka kti jong ki .
Ha ka sngi kaba nyngkong u PM un ai jingkren ha ki jingialang ha Sasaram , Gaya bad ha Bhagalpur .
Ka la leit sha ka jaka sah bneng jong ka ha ka por 10 . 51 baje mynstep , la ong ka nongkren jong ka Rashtrapati Bhavan ka Venu Rajamony ha ka kyrwoh ba la pynlait .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh , ka T20I kaba ar : Ka jingjop ha ka series kan long ka jingkyrshan kaba khraw ia ka kriket ka Bangladesh : U skipper ka Bangla u Mahmudullah
‘ Nga tip ba U Jehobah un ai ha phi ia kane ka ri , ’ ka ong ia ki nongsyntiat .
" Nga khmih lynti ban ialehkai ha Bhubaneswar bad kyrmen ba ngan lah ban noh synniang sha ka kam jong ka kynhun na ka liang ba shadien ." " "
U Barisal bad u Mehndiganj AL ki sngewkhia halor kane ka jingkren ba la pynmih ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor da u Maidul Islam pyrshah ia u MP ka party u Pankaj , bad ka jingkren pyrshah ba la pynmih da u Pankaj .
Ha kajuh ka por , ki nongwan buhai shnong lieh kiba kham bun , kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah , ki la nang wan shong shnong ha katei ka thain .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Devendra Fadnavis bad ka myntri ka tnad ia ki kynthei khynnah ka Pankaja Munde kin long kum ki nongwan burom ha kane ka sngi .
Nga trei bad u Arjun Rampal ha ka sien kaba nyngkong .
Kumta kylli ia lade , ‘ Hato ki jingsngew romantic jong nga ki iadei dur bad ka jingieit bashisha ia u paralok jong nga ? '
Ki sakhi ki don haduh 149 ngut ha katei ka mukotduma bad la eksamin ia 451 tylli ki kot ki sla .
Baroh ki bus ba la pynshisha ba ki long ki pateng yn pyndonkam ban shna ia u satellite hapoh 24 bnai .
Ki ar tylli ki bynta ba nyngkong ki la don ka elekshon ha ki 49 bad 32 tylli ki seat .
Kine ki jaka pynmih bor ding ki la ioh biang ia ki jingbei tyngka jong ki .
Paralok , Ngim dei ban klet ba ki pateng kiba bud ki la pyndep ia ki kamram kiba la dawa na ki , shaphang ka imlang sahlang , bad ka jaitbynriew .
Ka imlang sahlang kan shem ia la ka jong ka jinglong ha lade .
Ha kane ka liang la don ki briew , .
Ka la wanrah lang ia u Khawaja bad u Marsh , bad ki la buh 92 ron na ki 111 tylli ki bol na ka bynta ka wiket kaba lai .
U Gurvinder u la pyntip mardor sha u trai karkhana uba la khot shuh shuh ia ki pulit .
" " " U kpa jong nga u la palat 60 snem bad ki khun ki dang hapoh hynriew snem "
Ka kynhun siew bai bylla hadien ba ka la iohsngew ia ki jingai jingmut jong ki 600 tylli ki sengbhalang , mynta ka la phah ia ka jingkylli sha baroh ki tnad ban pan jingmut na ki halor ki jingthew ba la pynbha .
La ka long ha kano kano ka jaka jong ngi mynta , ban iaid bad U Jehobah ka long hi ka kabu kaba phylla bad kaba ym lah ban ianujor .
Ka jingai jingmut kaba kongsan wat la kam long kaba suk ban pdiang bad pyntreikam ka long tang ban klet noh ia ka mat , ban ailad ia ka ban iaid .
Ym don ei ei ne mano mano ruh ban wan hapdeng jong ngi biang .
Ngim ju iapynbeit ia kata .
Ka jinglong kaba kham mynshuwa ka leit khyndiat sha ka liang kadiang .
U bsein u la kyllain bad um khih shuh .
Kane ka dei ka jingpang kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Chennai .
Ka Pyrthei Sosialist ka long kaba lah ban long .
Ïa u Principal Secretary jong u myntri rangbah ka jylla u Shashi Goyal la aiti ïa ka kam Additional Charge jong ka Additional Resident Commissioner ka jylla ha New Delhi .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop kum ki jingdro dur , ki jingiatai bad ki jingkylli .
Ka iarap ban pynkiew ia ka jingshai .
" Ka don ka jingkhein ba ha ka sngi kaba nyngkong hi , ka sorkar ka lah ban kamai T.100 klur kum ka khajna ", la ong u Bhoosreddy ha ka PTI .
Kawei pa kawei ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.1 lak bad ka jingai khusnam .
" " " Ka jingleh donbor jong kano kano ka jinglong ym lah ban pdiang " " " " u la ong " " ".
Nga la ai ia kata ka jingkular ha u .
U la ong ba la pynjlan ia ka tarik ban ai aplikeshon ban pyniasoh ia ki tubewell da shibnai na ka bynta ki nongrep kiba don jaka hapoh san akar .
Katba kine kiei kiei baroh ki dang jia , la lap ia ka Aarti ba ka la jah rngai da uwei u nongrep tymmen , uba la pyllait im ia ka .
Nga la ong ia kata ha ki mynshuwa ruh .
Peit bha ia ki tiar thew bad ki tiar thew ba ki nongkhaii ki pyndonkam .
Ka suinbneng sawdong jong phi kan pynlong ia phi ha ka jinglong kaba kmen .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Tehsildar Gurminder Singh bad u executive ophisar u Rajesh Sharma .
Ka lah ban long naduh 12 haduh 30 percent .
Hynrei shano ki samla kin leit ?
Ki pulit ki kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Mynta , kawei na kiei kiei kiba nyngkong eh kaba nga la nang kum u nongsharai intern ka long ki lai tylli ki C jong ka kam jong u nongsharai : Ka jingpyntngen , ka jingpynshai bad haba donkam , ka jingialeh pyrshah ne ka jingpyrshah .
Haba jubab ïa ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapaksa , u PPModi u la ong ba u khmih lynti ban ïatreilang ban bishar bniah ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka Sorkar Pakistan ka la rai ban thung ïa ka Hina Rabbani Khar kum ka myntri kam bar ri .
Kawei pat ka nuksa kaba lah ban shim na ka bynta ka jingsneng jong ngi ka long ka jong u Nehemaiah .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ka jingiakren bad u myntri rangbah ka Maharashtra bad u president ka Sena u Uddhav Thackeray .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka India .
Ka sngewtynnad ban pule ia ki kot thoh jingim bad ki kot histori .
Sa uwei pat u nonghikai type da kaba ktah
Hynrei mynta u snem ka jingbun ka la kham heh bha haduh 980 hajar ton haba ianujor bad ka jingbun jong ki san snem ba la dep kaba long 660 hajar ton .
Ki ophisar na ka bor synshar District kin don lang .
Ka pynduna ia ka jingbun jong ki jaboh da 75 percent bad ka jingkhia da 66 percent .
Ngam lah shah shuh ia phi .
Te , ki jinghikai kim dei shaphang ka spah ne ka nam ne ka jingtrei shitom bad jingtrei shitom .
Ki jingtwa jong ki ki la ia khleh lang iwei ia iwei pat .
Bad Ngi la iehnoh ia ka Lieng kum ka Dak . Hato don , te, mano mano ruh ki ban shimkhia ?
2 ngut ki kyrtong ki la pynbna ba ki la shah rai pynrem pyrshah ia lade .
Ngan pynbeit ia ka kynhun kriket jong ka Pakistan : PM Imran Khan
Ia ka jingiarap yn kit da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha ka jingkhein kaba 80 : 20 .
Ka thong ka long ban pyndonkam ia ka teknoloji bad ka jingtbit ban pynlah ia ka kompeni ban kiew na ka kam rit sha ka kam pyrthei .
Kham duna ki dawai ne jingiarap kiba lah ban ioh hangne ​​.
U la phah ruh ia ki kopi jong katei ka shithi sha ka tnad kam poh iing , sha u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar Punjab bad Haryana bad sha u DGP jong ka Punjab .
Kiba bun kiba ioh ia katei ka jingpang ki dei ha ka district Thrissur .
Hynrei u myntri kam poh iing u la ong ba um tip ia ki mat ki ban sa iakren bad ki nongialam ka BNP .
Ka jingpynbna kaba thikna halor kane kan sa mih shen .
Ka jingmih na ka GST ka la kiew tang ha kine ki bnai ba la dep .
Baroh ki kol ki long kiba la pyndap .
Kane ka dei ka lift kaba bteng .
" " " Ngi la ioh jingtip ruh ia kane ka jingjia ba sngewsih na ki pulit bad na ki lad pathai khubor " " " " la iathuh u Principal jong ka kolej u Milind Vaidya ha ka IANS . " " "
Nga la pynlong lai tylli ki jingialang haduh mynta .
Balei ba un leit sha ka Pyrthei ?
" " " U Afzal Guru u la kwah ban pynbthei ia ka Parliament jong ngi ."
Da ka ECGC halor ka SCR lane ka Policy ba la buh ryntih
Katto katne ngut ki briew ki la ujor ba ki iing bad ki jaka treikam jong ki ki dang iai bteng ban shah thombor ha ki por pakhang shnong .
Ynda ngi la wan phai sha France ka la long kaba lyngkot bha .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Romain Puertolas kaba kyrteng Ka Jingleit Baphylla jong u Fakir uba la shah teh ha ka kamra buh jain jong ka Ikea .
" " " Allahabad : U MP ka BJP u Subramanian Swamy u la ong ha ka sngi U Blei ba u sngewhun ia ka jingtreikam jong ka sorkar pdeng hynrei " " " " um sngewhun ia ka jong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley " " " " . " " "
U nongmihkhmat ka DB u Monirul Islam u la ong ba ka jingtohkit ka pynshong nongrim beit beit ha ki lai ngut ki samla kiba la iashim bynta ha katei ka jingpyniap .
U Ranganath u la don ruh ha ka kynhun jong ki nongbishar na ka bynta ka Mr India World 2007 .
La donkam ia ki jingpynkylla ban pynbha ia ka jingim jong ki nongrep .
Katba u President barim ka seng Congress u Rahul u la thombor ia ka sorkar u Modi ha ka sngi rakhe kaba saw jong ka jingpynduh ia ka pisa .
Ka jingpeit ia kaei kaba don ha dukan :
Kumjuh ruh ka jingkylla bamut ha uno uno u briew lait na U Allah ka long kaba la khang .
Wat la la thung kyrpang ia ka Komishon na ka bynta ban pynkylla bad pynbeit thymmai ia ka skulbah Calcutta hynrei ka Sorkar kam shym la leh ei ei ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Komishon .
Ka result BSEB 12th 2021 kan sa paw ha ka screen jong phi
Ka Iceland ka la ioh ia ka por jong ka jingroi kaba khlem jingpynthut ha ki snem jong ka ri .
U dei u nongpynkhuid .
Ka long ka tempi jong u Ram Rajya .
Ka dor jong ki jingbam ym pat lah ban rai .
U Shri Agarwal u la kyrpad ia ki Jylla khamtam ha Maharashtra , ban pynthikna ba ki nongkit mar jong ki jaka khaii pateng kin shah ban treikam ha ki nongbah kiba heh ha kaba la don ki jingkhang ia ka leit ka wan .
Nga iehnoh ia phi ia ka library jong nga kaba don , nalor kiwei pat ki tiar kiba sngewtynnad . . . ka kot ba thymmai jong u , Ka Labyrinth jong ka jingsngew pop .
Balei ngim peit ia ka jingeh na kawei pat ka angle ?
To long ba la kyrkhu ia U Trai U Blei jong ki Israel . naba u la wan jngoh bad u la siewspah ia la ki briew , .
CA jong ka Rs . 1163 klur la pyllait hapoh kane ka skhim haduh mynta na kine Rs . 363 klur la pyllait naduh u bnai Jymmang2020
Hynrei kane ka kynthup ia ka jingpyniaid ia u nongpyniapher da ki hajar sien halor ka dur , da ki hajar ki jingbishar bniah ia ka network jong ki shyieng ban pynmih ia ka jinglap .
Ka jingtreikam jong ka Marutis , ha baroh ar ki jingbun bad ki jingpynmih , ka la long kaba khlain bad ka la kyntiew ia ka jingtreikam jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba ka jingmih ba kongsan ka la kiew da 18 percent ha ka shisnem sha ka T.13, 078 klur .
Ha kane ka por u la kyrpad ia baroh ban sngewthuh ia ka jingeh jong ka jinglong jingman .
Katkum ki kyndon jong ka DPCO , 1995 , ka NPPA ka pynbeit ne pynkylla dor ia ki dawai ba la buh por bad ki jingpynkhreh kiba don ia kine ki dawai ba la buh por .
Ka Thanchi ka dei ka Upazila jong ka Elaka Bandarban ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Ka kut Gobindgarh ka la plie na ka bynta ki paidbah ha u snem 2006 da u myntri rangbah jong ka Punjab ha kata ka por u Capt .
Nyngkong eh ngin ioh ia ka jingpeit bniah ia ka jingthmu bad ka jingtreikam jong kine ki nongbah . Kumno ki Israel ki leh ia ki mukotduma jong ka jingpyniap briew da kaba thmu ?
Ki la ai dawai ia nga , hynrei kam shym la treikam .
Nga dei u nongthep vote bad nga la sdang na ka bynta ka Centre ha ka por 10 baje eiei . m . ban thep ia ka vote jong nga .
Ka jinglehkai met ruh ka don jingiadei bad ka jingduna ka jingma jong ka AD .
U la peit ia ka da ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u .
Kane ka long namar katba ha ka jinglong jingman jong ka jingkiew dor u nongshim ram u kham ïoh jingmyntoi namar ba ïa ki ram la siew biang ha ka pisa ba la pynhiar dor , hapoh ki jinglong jingman jong ka jinghiar dor ka jingkit ram ka kiew .
Ka long kaba pynsngewsih ban iohi ba ki jingialehkai India ki la iaid shaphrang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka jingïakren lyngba ka telephon bad u PM ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe bad u President Mathripala Sirisena u la pynpaw ïa ka jingsngewlem halor ki mynsiem briew kiba la duh ei ha ki jingshah thombor .
Lyngba ka mynsiem jong u , U Jehobah u la pynlong ïa ki shakri jong u ban pyndonkam ïa kum kane ka teknoloji ban pynphriang ïa ka khubor babha ha kylleng ka pyrthei .
Nangta ki la die ia u ha ka dor kaba rem , shi kti ki dirham ba la khein . namar ki la buh jingkynshew khyndiat hajan jong u .
Ki jait briew aiu ki kham pawnam ?
To ngin shim ia ki kot bad ki pen jong ngi .
Ha ka snem 1910 u la ioh ia ka kyrdan kaba pura ha ka kynhun shipai iaid kjat jong ka Norway .
Dang shen , u kpa jong nga u la iap . Ka jingduh noh ia u briew uba jan bha ka long shisha ka jingshah pynshitom kaba jur .
Ka la long kaba eh bha ban shem .
bad katno tylli ki test ?
Don khyndiat ki bym lah ban kynmaw ia kata ka sngi bad kynmaw ia kawei ka jingjia barit kaba la pynbna ia ka jingshai jong ka jingim kaba thymmai .
Wat ailad ia kano kano ka app ban pule ia ki SMS jong phi : Peit bha ia ki apps kiba pan jingbit ban pule ia ki SMS jong phi .
Ka " " " " Despacito " " ka la ioh ia ki khusnam bad ki jingpynbna bapher bapher hadien ka jingjop jong ka ha ka khaii pateng ."
Ka India ka dang pyrkhat ban ai visa haba poi sha kiba bun ki ri kynthup ia ka Mauritius .
Lada ki kpa tymmen jong ngi kiba la im 200 snem mynshuwa kin leit jngoh ia ka pyrthei mynta , ki . kan shem jingeh ban ngeit ia ki khmat jong ki !
" Nga lah ban iohi ba da kane ka rukom lah ban poi sha kiba bun." " "
Kum kane ka jingpynkhluit ka lah ban long ka jingleh niam jong ki nongwei ba la leh ban pynmih slap . U Blei u la pynbiang ia ka dud jong ka kmie blang ban pyndap ia u khun blang bad ban iarap ia u ban san .
80 ka long 8 sien 10 .
Kane ka skhim kan ktah ia ki nongdie madan ha sor bad kumjuh ruh ha nongkyndong kiba leh ia ki kam khaii ha ki jaka sor ba marjan .
" Kiba thmu ban leh ia kane ki pynjah burom ia ka hukum jong ki paidbah ." " "
La khmih lynti ba un sdang ban ring dur ia ka phlim kaba bud jong ka Hindi Medium shen .
Balei u khun jong nga u rkhie bein .
Na ka bynta ka Bengal u Manish Kumar u la khur saw tylli ki wiket .
Ngin sa kit iwei ia iwei pat , ngin sa don ka bor .
La iathuh ba 3 ngut ki briew ki la iap bad 40 ngut ki la mynsaw ha ka sngi U Blei ha ka jingshah tynrah rel ha ka thain mihngi jong ka Belgium , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka Belga .
Wat teng teng ruh la ju iohi ba ki nongpan jingiarap jong ki jingpang ba saphriang ki ia thiah hangne ​​hangtai bad ki pynsaphriang ia ki jingpang .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la khot ia ka kum ka lehnoh bad u la ong ba kane ka pynpaw ia ka dohnud bad ka mynsiem jong ka BJP bad ka RSS bad ia kane ym lah ban buhrieh .
Ka jingsynshar hima sima jong ki ri Europe ka long kawei na ki phang ba la kren ha kane ka kot .
Kajuh ka long bad ki dohkha .
Tang ki rel kit nongleit nongwan kiba leit shapoh .
Ka la long kaba sngewtynnad ban ia kren bad phi , Abe .
Ki case jong ka jingleh thok , ka jingpynjah burom ia ki check ne ka jingbym siew ia ka ram kaba palat ia ka 100 klur ki wan hapoh ka jingpeit jong kane ka ain .
Ka jingujor jong ki daw ba ju jia la weng noh da ka iingbishar .
To sah bad ngi katto katne por .
Nga sngewkmen ba ki briew ki sngewnguh ia ka .
Ka jingshah thombor ka la bteng haduh shiphew kynta . Nangta ka la sangeh kynsan .
Ha kajuh ka por u heh pulit ka Jylla Kerala u Loknath Behra u la bthah ïa ki bor ba dei peit ban leh pyrshah ïa kito kiba pyndonkam bakla ïa ki social media da kaba pynsaphriang ïa ki khubor hamsaïa halor ka jingpang Coronavirus .
Ka CBI ka don por haduh ka 8 tarik u Naiwieng ban pyndep ia ka jingtohkit jong ka halor katei ka kam .
U la ong ba lada don uwei u nongsakhi uba lah ban pynshisha , lehse da ka dur , ba ki la lah ban iohi bad iakren bad U Blei , un risain noh mardor .
Nga suba ba u inspector u la shah pyniap ha ki kuli ba la siat da ki pulit .
Ka jingpynmih kaba khatduh ka la mih ha ka snem 1672 .
Uwei uba pynlong ia ka kam ne uba pynlong ia ka kam na ka kam tuh la tip kum u nongtuh .
Ki kyndon jong ka elekshon kim lah ban pynkhein , ym lah ban leh ia ki kam shimet namar yn sa eksamin ia ka .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u la shah pynsangeh ha kad liengsuiñ .
Ka India ka la bat hadien ba ka la jop ia ka jingialehkai .
U Abraham u la iam namar ka jingiap ka Sarah ka tnga baieit jong u . Wat u briew uba janai U Jisu u la iam haba u paralok jong u u Lasaros u la iap .
Ym palat ia ka shiphew ngut ki briew kiba pawnam ha ki bynta bapher bapher jong ka Kolshor India ban shah jied da u President jong ka Council ha ka kyrdan jong ki shimet shimet .
Ka India mynta ka sngi ka dei ka ri kaba thied bun eh ia ki tiar iada ri ha ka pyrthei .
Ki VDT ki lah ban long . Ngam tip .
Hynrei phim shym la leit sha ka Embassy jong ka ri Bilat ?
Kawei na ki jingpynshisha ba la pdiang ka dei ka Aadhaar , ryngkat bad kiwei kiwei kum ka laisen niah kali , ka Passport , ka Voter ID etc kiba lah ruh ban pdiang .
Ka bor synshar district ka dang trei palat por ha ka jingpynkhreh ia ka jingleit jngoh kaba la buh por jong u PM Narendra Modi ha ka 6 tarik Naiwieng ban plie ia ka jingshakri Metro ha Faridabad .
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : kushiyara . Ka Hakaluki Haor , ka Haor Dhuburia , ka Haor Baraiya bad ka Haor Tengra ki long kiba pawnam .
Kochi : U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ka Hasina ka la ong ba ka Bangladesh ka la shim ia ka sienjam kaba biang ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki ri ka pyrthei halor ka jingeh jong ki Rohingya kaba la pynbor ruh ia ka Myanmar ban plie ia ka jingiakren halor kane ka mat .
La pynngat ia ka kam runar pyrshah ia utei u nongniah Tipper ha thanat pulit jong ka Nandanvan .
Ka jinghap slap kaba khlem aiom ka la pynlong ia ki dieng bad ki dieng elektrik ban shah pynpra ha kiba bun ki jaka .
NGA KHOT BAN SAKSI ia kiba dive bad drag , .
U la ialehkai haduh 37 tylli ki bol dot .
Hadien haba u Reverend Prize u la shimti ia ka kam u la pynkylla ia ka sha ka skul mishoneri bad u la shimti ia ka kam kum u Nongpeit skul .
U Salman Khan u sdang ban pynkhreh na ka bynta u Sultan.
Ka phone ka don ia ka met jong ka aluminium bad kan wan ha ki rong kiba lieh , rong saw , ksiar bad rong saw .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ka CCTV .
U Schoenstatt u pynksan ia ka jingaiti kaba skhem ia ka Maria Theisotti , da kaba pynskhem ia ka kum ka nuksa kaba janai jong ka jingieit bad jinglong khuid .
20 000 ngut ki dkhot kiba la pynrung kyrteng haduh mynta .
Ka Mehtabgarh ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana West jong ka jylla Punjab .
Donkam ia ka jingpyrshang kaba shisha bad kaba iatylli ban pynthikna ba ka elekshon ban wan kan long kaba laitluid , kaba hok , kaba suk bad kaba lah ban shaniah .
Kumno ka RBI ka lah ban ai ia ka sorkar Modi ia ka pisa kaba 1 tyngka. 76 lak klur ka jingkamai kaba rekod
Ka jingshlei um ha u snem 1987 , 1988 bad 1998 ka la long kaba shyrkhei bha , kaba la wanrah ia ka jingpynjot kaba jur , ka jingjynjar bad ka jingduh ia ki jingim .
Ki MP na ka Congress , Samajwadi Party , Bahujan Samaj Party , Trinamool Congress bad ka Left ki la rung sha ka kynroh jong ka iing dorbar ban pyrshah ia katei ka rai .
" " " Ki kyndon phatok jong ka Delhi kim ong ba lada ka jingujor jingisynei jong uwei u nongshah pynrem ka dang sahteng , ka jingpyniap ia kiwei pat ki nongshah pynrem ka lah ban jia " " la ong ka iingbishar "
" Yn sa pynbeit ia ka ," " u la ong ."
U KNA Khader uba dei u kyrtong jong ka United Democratic Front u la ioh tam da 23, 310 vote ban ia u kyrtong ka Lefts .
Ia kaba sah la pyndonkam bakla .
La synran lang ia ka da u kurim jong ka , u Myntri Rangbah ka Jylla , u Capt Amarinder Singh , kiba ha iing ha sem bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Congress kiba kynthup ia u myntri sorkar ka Punjab u Brahm Mohindra bad u Sadhu Singh Dharamsot .
Ia ki nongpang la ai lut ia ki dawai khlem jingsiew .
Baroh saw ngut ki dei na ka tnad shna kompiwtor .
Kumta nga la pule ia ka ha ka Internet .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Assam ka la nangbha khyndiat ha ka sngi Saitjain namar ba u slap bym sangeh u la sangeh ha ki katto katne ki jaka jong ka jylla .
U la tam 500 ron ha kane ka jingïakhun bad kylla long tang u rangïalehkai ba lai jong ka India ban kamai ïa kane ka ron ha England hadien u Rahul Dravid bad u Sunil Gavaskar .
Uwei na kine u dei u nongialam ka BJP u Sardar R . P .
Ka jingheh jong ka ïew Majuli ka long 733 . 79 sq. km . ha ka snem 1914 kat kum ka Survey of India Map .
ka rukom mynjur ban ai lad ban ioh jingtip sha kiwei pat ki briew .
U PM Narendra Modi un pynlong ia ka Virtual Summit bad u PM ka Vietnam u Nguyen Xuan Phuc
Nga sngewkmen ba mynta u snem palat 1 lak ngut ki samla ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai haba ianujor bad 40000 ngut ha u snem ba la dep .
Ki tyllong khubor kiba thikna ki la ong ba katei ka kaiphod ka lah ban dei ka bynta jong ka thma pyrshah jong ka ISI pyrshah ia ka India .
Ha ka bynta kaba nyngkong , 18 , 901 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kin ioh ia kane ka jingai dawai .
" Halor ka rai jong u ban pynrung ia u nongialehkai seamer ha ka jaka jong u nongialehkai spinner ha ka Test , u Du Plessis u la ong " " Nga tharai ba ka dei ka rai kaba dei na ka bynta kane ka madan ."
Yn pynsted ia ki kam pynroi da kaba pyniasoh ia ki samla bym don kam don jam kiba don ka jinghikai ha ka kam rep bad kito kiba la pyndep ia ka Vocational Higher Secondary Education ha ka jingiatreilang bad ka Kerala Agricultural University .
La buh kyrteng ruh ia ka ha ka iew die mar jong ka London .
don uwei u briew uba shong ha madan ba la ker sawdong da ki jingbam .
Katba ki jait kali ba pyndonkam da ka kti ki pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 68bhp ha ka 5000 rpm bad ka bor kaba heh tam kaba 104Nm ha ka 4000 rpm .
U Rajesh Gupta uba dei u Recovery Agent jong ka Allahabad Bank u la ong ba ia ka ram la shim biang na ki jaka ba la pyniasoh bad ka Kothari .
Sa shisien nga ai khublei ia ki nongialam bad ki briew jong ki ri ASEAN na ka bynta kaei kaba ki la lah ban leh .
Kum ki bniat jong u blang , kiba saw bad kiba saw Ngi shna ia ki jain shongkurim jong ka mahadei .
Kaei kaba phi lah ban leh shaphang ka jingleit jingwan ?
Ka Centre bad ki Jylla ki don ka jingsynshar kaba iadei .
Kata ka long kaba khlem akor ia kano kano ka iingbishar .
ka jingpyllait ia ka tnad pyniadei telephone , .
Kumta hato ka jingiadei hapdeng ka niam bad ka Jylla ka dei ban pynsngewtynnad ia ki Khristan mynta ?
Na ka bynta ki jingtip ba bniah lah ban iakynduh ia u Dr .
Ki nongbah ba la jurip ki kynthup ia ka Delhi , Mumbai , Bangalore bad Chennai nalor kiwei .
U dei u IAS ophisar jong ka AP cadre jong ka 1988 batch .
Katto katne na ki ki long kiba la tih jylliew .
Hynrei ka jingduna kaba ngi la iohi ka long ba ka jingheh jong kita ki antenna kam da long kaba bha than .
Ki riew shemphang ha ka liang ki dak kti ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki pulit ki dang tohkit .
U lah ban long u Sidharth mynta .
Nalor kata ka wanrah ruh ia ka pisa kaba kham bun sha ki nongrep .
Ha kano ka rukom ka jingsuk ka mih na kaba buh ia ka jingmut ha ka mynsiem ?
U Donald Trump u byrngem ban ot junom ia ka jingai pisa jong ka US sha ka WHO
Ka Nifty ruh ka la kiew 78 . 50 tylli ki point lane 0 . 68 percent ha ki 11 543 tylli ki kyrdan .
Ki heh ophisar jong ka sorkar India ki la ai jingkren bniah halor ki sienjam ba la shim ban ïakhun ïa ki jingeh kiba dang mih .
" Ka Sabitha Indra Reddy , ka myntri pule puthi jong ka Telangana ka la ong " " Lada ki briew ki don ka jingujor pyrshah ia ki ophisar ki dei ban rah ia ka sha ki bor ba halor ."
Ki jingtip kiba ngi la ioh na ki laptop , ki hard disk , ki kot ki sla bad ki USB ba la ioh kurup na kitei ki kynthei ki la pyntieng ia ngi , la ong u Khatab .
U Myntri Rangbahduh jong ka Israel u dei uwei na ki paralok ba jan tam jong u .
Ka bynta ba ar ka kynthup khamtam ia ka kam shna tiar , ka bording bad ka kam shna jingshna .
Bad ngam dei uwei ban beh noh ia kiba la ngeit . Hooid kin iakynduh ia la u Trai , hynrei nga iohi ba phi long ka jaitbynriew kaba leh khlem jingtip .
Ka rukom thoh ia u Mathaios ka long kaba phylla ia ki nongpeitkai .
Ki jingthung kiba jyrngam ki pynmih ia ka jingshai da kaba shim ia ka jingshai jong ka sngi ban pynlut kum ka bor ha ka jingpynmih ia ka shini .
Ha u bnai Iaiong 1999 , da ki hajar ngut ki la iawan lang haba ki la iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap jong ki Major .
Ki briew ki sngew ba la thok namar ki jingkular lamler jong ka .
Kata ka la long ka jubab kaba lyngkot .
Pyllait noh ka sorkar ia ki soh pulse 10000 MT na ki buffer stock
Katba ki dang synshar ia ka sain pyrthei , ka Bangladesh ka don tang khyndiat ka lawei .
" Kum kita ki briew ki la " " thaw na ka bynta jong ki hi ki tiar ban rwai " " bad ki la " " dih na ki khiew wain . " " ".
Ka jingleh kumba long tynrai Ka jingpyni ia kine ki video jingrwai : 1 .
Kane ka Sorkar ka la kular ban shim ia ka jingthmu , ka jingbei tyngka bad ka jingpyntreikam ia ki skhim pynroi nongkyndong kaba kham shakhmat i . e . , sha ka kyrdan jong ka jaka shong jaka sah ha ka Panchayat Shnong .
U Irfan Khan u la iakhun pyrshah ia ka jingpang cancer
Da kane ka rai , ka Bangladesh ka la ioh kumba 19 467 square kilometre ki jaka duriaw ha Bay of Bengal na ka jaka ba la ialeh pyrshah kaba 25 602 kilomitar bad ka ri ba marjan jong ka ri India .
Ha ki sngi trei kumba 400 ngut ki nongmane ki leit jngoh ia ka tempi katba ha ki sngi kut taiew pat ki leit jngoh 1500 haduh 4000 ngut ki nongmane .
La shim ba ka dei kawei na ki kut kiba itynnad tam ha ri India .
" " " "Ka Darjeeling kam shym la long satia ka bynta jong ka Bengal."
" " " Ki arngut ki lehnoh ki shah set ha kawei ka ïing ha ka ktem bad ka jingtreikam ka dang ïaid shakhmat ban pynduhjait ïa ki lehnoh , " la ong u heh jong ka kynhun .
Khyndiat sngi hadien ki ar tylli ki longïing ki la ïaleh pyrshah halor kano kano ka mat .
Hynrei , ka jingtrei jong u ka la pynshlur ia ki nongpynkylla niam baroh shilynter .
Ka Richa Chadda ha ka jingim jong ka Shakeela.
Kiwei pat Balei ban jop ia kane ka jinglong satia ?
Ki pynlong ia kajuh ka jinglong .
Man la ka sngi , nga lum katto katne ki mask ba la bret .
Ka laisen jong ka kompeni ban pynbthei ding ka la shah pynsangeh tang katto katne sngi mynshwa namar ka jingpynkhein ia ki kyndon jingiada jong ki nongtrei .
U myntri rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad u la kyrpad ia ka bor synshar district ban pynbeit ia ka jingsumar ia kiba mynsaw .
Kane kam dei kaei kaei kaba lah ban pynbeit da uno uno .
Bam ia kine ki jhur ban pynduna ia ka jingma jong phi na ka jingpang TB .
Te , ka la kut , kut , kut , kut , kut !
U PM u ai khublei ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki shipai India .
U Rajnath Singh u la leit jngoh ruh ia ka jaka rep jingpyrshang jong ka DIHAR ha kaba la pyni ia ki buit ban pynmih ia ki soh bad ki jhur kiba bha .
Hadien kata 17 ngut kiwei pat ki shipai ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki .
Jubab Ka shim por haduh 3 snem ban ioh jingkyrshan na ka bynta ka kam sorkar . Hynrei bun ki bank bad kiwei kiwei ki kompeni ki ai kam ha ka tnad pahara ia ki shipai iada ri kiba la shongthait .
Nangta u la pyndem ia ki kum ki dak jong ka jingbhabriew , bad kane ka la pynsngewbha shibun ia ka .
Kane ka pynduh ia ka jingiada na ka bor ding kaba palat ha ka por ba ka jingpynmih ia ka bor ding sha ki tiar kam dei ka jingleh kaba shngain .
La iathuh ba ki umsaw ba nyngkong eh ki la poi sha ki rud duriaw jong ka Ilo bad Tacna ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Peru : .
Kum ka nuksa , ym dei ban pyndonkam ia u dawai Remdesivir ha ki jingpang sniehdoh kiba jur bha , ha ki khynnah kiba hapoh 12 snem ka rta , bad ha ki kmie kiba armet ne kiba ai buin .
U nongmihkhmat jong ka Facebook u la ong ba ka kompeni ka la ioh ia ka jingkhot ban mih ha khmat ka dorbar bah bad ka dang ia kren bad ki nongthaw ain hynrei kan nym pynthikna ia ka jingwan jong u Zuckerberg .
Ngi dei ruh ban shim jinghikai na ka rukom ba ki jaitbynriew riewlum ki la bat , pynroi bad pynroi ia ka jingiadei jong ki bad ka mariang . xa0.
La ai khusnam spot sha ki khynnah kiba jubab ia ki jingkylli jong ka .
Ka paw ruh ha kaba sdang jong ki raga bad ki bani kiba kongsan .
Pyrkhat ia ka dur khmat jong u katba u dang sahkut ha kata ka kper sohjew , ka khlieh jong u ka dap da ki jingphohsniew shaphang ka kper kaba phylla kaba un thaw ia kata ka jaka .
Ka jingpynkylla kyrteng ïa ka Faizabad ka la jia tang katto katne taiew hadien ba la pynkylla kyrteng ïa ka Allahabad sha ka Prayagraj.
Hapdeng kata ka la ioh kem bun ki lieng .
Ka phone ka dei jongno ?
Ki don ki nongialehkai kiba bha bad ka kynhun kaba khlain .
Ha ka snem 1972 la pynkup burom ia ka " " Ghazi " " bad ki ophisar ba dang shakri jong ka bad kumjuh ruh ia ki nongtrei jong ka da ki khusnam shlur da ka Sorkar Pakistan . "
Hynrei u la pan ban weng noh ia ka kam majistor hadien hynriew bnai namar ba ka jingim jong u majistor kam iadei bad ka jinglong jong u .
Nga thikna ba ka long kumta .
U la ong ba ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kum ka BHIM bad Aadhaar kan wanrah ia ka jingpynlang pisa kaba khraw na ka bynta ki Jylla .
Ngi la iaid na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka jingshimti jong ka North ia ka South ka la iehnoh ia ka jingiakhih jong ki lehnoh kaba la neh ha ki jylla Cholla .
Katba ki doktor ki la sngew slem ba ka dud kmie ka iada na ka jingpang namar ba ka pynpoi sha ki kmie ki khniang jingpang , ka jingpule ka pyni ba ka jingmyntoi ka long kaba kongsan .
Kane ka dei ka jingpyrta kaba thymmai , ngim pat ju iohsngew ia ka mynno mynno ruh .
" Ym don ka jingbymsngewhun ha ka Congress " " "
Nga bad ka Grace ngi la shakri ha ki ar tylli ki jylli ha ka jylla Iowa kynthup ïa ki bynta jong ki jylla Minnesota bad South Dakota .
Ki nongthoh histori jong ka juk mynta ki la kyntait ia kane ka kyrteng bad ia ki jingtip jong ka kum kiba bakla .
Ka jingjia ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongkyrshan jong ka ri India .
U long khamtam eh u nongshong shnong hangta ruh , hynrei don ki gyrfalcon kiba pynphriang kham bun hadien ka aiom kha khun , lane ha ka por lyiur .
Hynrei ka jingkynthoh ka la bteng .
Kawei ka tnad jong ka UN ka la ong ba palat 500 000 tylli ki iing ki la shah pynjulor pura ne shi bynta ha ka nongbah namar ka jingkhie jumai .
Ka Idea bad ka Vodafone ki la rai ban pyniasoh lang ia ki kam jong ki ban thaw ia ka kompeni telecom kaba heh tam ha ka ri .
Nga la shaniah ha u bad nga la shong ha ka kali jong u .
Ki don ki kot bapher bapher kiba la thoh shaphang ka jingim jong u , ka kam jong u bad kiwei kiwei .
Ka um dih ryngkat bad ka jingpynkhuid kaba ju long bad bud sa ka jingpynkhuid
Nga dem khrup ia une u khun bakhraw jong ka Mei India ha ka sngi Jayanti jong u .
Ka jingïakynad halor ka jingïakynad ha ka jinglong trai ïa ka jaka
" " " U Shri Lalji Tandon u la ai khublei ia u Shri Naqvi uba la ai kam ai jam ia ki nongtrei kti lyngba ka " " " " " Hunar Haat " " " " ha ka rukom kaba heh . " " "
Ka la shim por ban tip ia ka jingshisha .
Ki nongshong shnong kiba la bitar lep ki la thombor ruh ia ki pulit hadien katei ka jingjia bad ka jingkulmar ka la jur ha katei ka thain .
Ka jingsaphriang jong ka jingpang dengue ka ju jia ha ka por tlang .
Ka jinglong jong ka ka la ktah shibun ia u Hugo bad u la mynjur .
Sngewbha ai nuksa kumno ki nong China ki lah ban pyrshang ia kane kham mynshuwa .
Haduh 25 ngut ki briew ruh ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshlei um haduh mynta .
U la rwai ruh ha ki phlim TV kiba bun , ki phlim Bengali .
Ka khlam coronavirus ka la shim ia 490 ngut ki mynsiem briew ha China bad ka la saphriang sha palat 20 tylli ki ri kiba kynthup ia ka India , Britain bad Russia .
Ka don ruh ka tempi Hanuman kaba don hajan ka dam .
Ki shipai Pakistan ki dang iai bteng ban iarap bad pynshlur ia ki kam lehnoh ha ka jylla Jammu bad Kashmir da ki lad ki lynti baroh .
J : Ka dei ka rai jong u .
Ki nongialam ka RSS bad BJP ki shah thombor ha ka jylla bad la pyrshang ban pynsangeh ia ki jingiakhih .
Ngi ia kren shaphang ka tnga bad u lok .
Ym tang ha ka nongbah kaba heh hynrei wat ha ki nongkyndong ruh .
Ha India , ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka la palat ia ka 1 lak mark kaba pynlong ia ka India kum ka ri kaba lai ban iohi ia kine ki jingiap kiba bun .
Kaei kaba phi kwah ban leh hangne ​​?
Baroh ki seng Pyrshah ki iatylli lang .
Ka la ïashim bynta ruh ha ka Blenders Pride Fashion Tour , ka taiew shna jain ha rud duriaw Goa bad ka dei ka dkhot jong ka fashion council jong ka Ri India .
Ynda la wan ka wave , nga la duh noh ia ka , u la ong .
Bigg Boss 13 : Kane ka nongiakop ka lah ban don ka Swayamvar ong ka Shefali Bagga .
Ka kot khubor jong ka kolej jong ka dohnud ha Amerika
Ka dang sah ban shai kumno kan mih na kane .
Ngi tip ba ngi im ha ka jingeh kaba khraw .
Ki pulit kim shym la weng noh ia ka wat hapdeng ka jingdawa jong ka Liang Pyrshah .
Hi hangta, ka Katarina. Kumno . U la pynkhreh ban don katto katne ki bol bad ka camera ka la hap ha u ?
Kan long ha Mumbai .
Ki riew shemphang na Bhopal , Jalandhar ki poi sha sor .
Hynrei phi tip ia kaei kaba la jia hangta .
" Ki jaka lum ba jngai jong ka Nepal ki la mad ia ka jingshah pynjot " " kaba la jan lut " " na ka jingkhie jumai kaba jur , ki tnad ai jingiarap ki la maham , da kaba khot ban kyrkieh ha ki kam ai jingiarap . "
U nongpyniaid ia ka phlim ' Comedy Nights With Kapil ' u la pynrung ia u kulai ba la iehnoh ha ka iing ka sem jong u .
Hadien kata ka video jong katei ka jingjia ka la pawnam bha .
Kane ka jingïalehkai ka dei ruh ka jingïalehkai kaba 100 jong u Ross Taylor na ka bynta ka New Zealand .
Kum ha ka 31 . 3 . 2017 , 11 , 024 ngut ki nongpynrung kyrteng ki don ha ka Live Register kiba wad kam shabar ri .
Pynrung ïa ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki kynthei India ha ka phainal jong ka SAFF championship .
La pynkynriah noh ia ka eksamin rung skul ba iatreilang jong ka National Council for Hotel Management 2020
U la ong ba u la ujor da ka jingthoh sha ki pulit ha katei ka por , hynrei ki pulit kim shym la ujor FIR halor kane ka kam .
Hynrei hadien ba ka la apply ban bishar biang ia ka kot , la ai 99 marks ia ka khynnah skul .
Ha ka jinglong samla jong nga nga buh ia U Jehobah ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingim jong nga . Ka kmie jong nga kam ju sngewsih ia nga , wat la katta ruh , bad ka la sngewkmen shibun eh ha ka jingpynbaptis jong nga ha u snem ba la dep .
Haba u dang ialeh na ka bynta ka jingim ha kawei ka sngi , ka la pdiang ia u hangne ​​.
Nga iohi ia ka ha lade .
Jingkylli 1 na 3 : Kiei ki ri kiba pynmih bun eh ka lyer carbon dioxide mynta ?
Lah ban shem ia ka dak lynti hajan ki dieng .
Hynrei yn shah ia u briew uba don ia ka photo ID card ba la ai da ka sorkar ban sakhi ia ka Ceremony katkum ka jingdon ki jaka shong .
La iathuh ba ki nongshna ia u SR na India ki la khreh ban pynbiang ha ka dor kaba T. 68 tyngka shi kg kynthup ia baroh ki khajna .
Lai ngut ki shipai ki la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingshah siat bad ki la shah sumar ha 92 Base Hospital jong ki shipai ha Srinagar , ki la iathuh .
' Shithi byrngem ' halor ka liengsuin Jet Airways : Ka NIA kan shim ia ka mukotduma
Hadien ba la pynshisha bha ia ka debit card jong phi , bud ia kine ki jingbthah katkum ka lad ba la jied , i . e . , lyngba ka OTP , ka jingkyrpad lyngba ka ATM , lane ka jaka iakynduh .
Okay , kynmaw , haba phi pyndonkam ia kine ki rukom , phi hap ban spel beit ia ki .
La iathuh ba ki don kumba 16 ngut ki shipai Pakistan kiba la shah pyniap ha kane ka por .
Kine ki long ar tylli ki kut kiba heh kiba don shapoh ki khlaw Palamu ha ka lynti Sher Shah Suri hajan Daltonganj .
Kumno u lah ban pyniap ia ki ?
Ka India ka khmih lynti ban kiew biang
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Mather , u Shrinivas Dempo bad u Subhash Chopra .
Haba ngi wan sha kane ka pyrthei , ngim wanrah ei ei .
Haba batai ia ka buit pynroi jong u Myntri Rangbah ka jylla u Sangma u la ong ba ka jingpyrkhat kan dang bteng ban pynduhjait ia ka jingduk .
Ka jingthmu ka long ban pynthikna ba ki jaka pule jong ki skulbah bar ri ruh kin shah buh ha ka ri bad ki samla pule jong ngi kin ioh ia ka jingshai pyrthei hangne ​​.
hynniew na ka shispah jong ka iew baroh kawei ka shu jah noh tang hapoh san minit , .
Kane ruh kam dei ka kam kaba suk .
ki mrad ruh ki iap ha kajuh ka rukom .
Nga la mih na ka yatra jong nga na R Krishnapuram ha ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Tang uwei u briew uba la leh ia kata ?
Ka jingithuh ia kine ki 150 tylli ki jinglong ruh ka dei kawei na ki sienjam .
Ki jingbuh pisa ba la buh kyrpang ' , shisien ba la buh kumta , kin dang lah ban bei tyngka hapoh ka FAR haduh ban da kut por .
Pyndait ia ka volume ba iadei bad ka folder ba plie .
Bad kiei ki jingeh bad ki jingeh kiba kongsan ?
Ki long kiba jem bad kiba sngewtynnad ban ktah .
Na ki 9 971 tylli ki kam ba man ka por , 4 676 tylli la pyndap bad ka jingpynrung kam ka dang iaid shakhmat na ka bynta kiwei pat ki 5 295 tylli ki kam .
Lane, ban pyndonkam ia ka jingbatai kaba kham iadei hangne ​​wat lada la khein ia ka kum ka jingstad sain pyrthei jong ka ri India baroh kawei.
Nga sngewbha ba nga la wan shane .
Ka Sushma ka pynthikna ban iarap ia ki nong Pakistan ban ioh ia ka Medical Visa
Ka jaka pule kaba long ka ophis ba hapoh jong ka tnad ka leh ia ki kam ba kongsan jong ka jinghikai , jinghikai , jingai jingmut , jingwad bniah bad jingpynkhreh ia ki kyndon na ka bynta ka shini .
ka tarik jong ka jingkhang ia ka jingpynmih .
Ka sorkar ka la thaw ia ka tnad Jal Shakti kaba thymmai na ka bynta ban peit ia baroh ki kam kiba iadei bad ka um ha ka rukom kaba iatylli .
Ka dei kaei kaei kaba u la don ha ka jingmut jong u wat shwa ban sdang ka IPL .
" " " Ka jingjia ba kyrkieh ha ka jaka pynlong jingialang bad ka jaka sah jong ka thain shatei lam mihngi " " . "
kaba khlem iehnoh ei ei kaba ka la wan halor jong ka , hynrei ka la pynlong ia ka kum kiei kiei kiba la pyut .
U Deputy Commissioner u Prabhjot Singh u la ïathuh ha ka PTI kumba 200 ngut ki briew kiba kham bun ki dei ki nongtrei ka Dera kiba dang sahkut ha kane ka jaka treikam ba thymmai hangne ​​.
Ngam iohi ia kaei kaba phin pynshisha hangne ​​.
Kaei ka jingpyntngen kaba lah ban shem ha ka Baibl na ka bynta kito kiba la kylla kaba mut na ki pop jong ki bad kiba la iehnoh ia ki hynrei kiba dang sngew ba ki shah pynshitom ha ka dohnud ? Salm 94 : 19 .
Nalor kata ka kmie jong u ka la thaw ia ka jainkup barit jong u bad ka la wanrah ia ka ha u man la u snem , haba ka wan ryngkat bad la u tnga ban ainguh ia ka jingknia kaba man la u snem .
Ki kynta treikam paidbah ha ka shisngi trei
Ka jingngeit jong nga ka long ba ki kyndon barim kim treikam shuh .
Ka jingkhlain . Bad phi lah ban tehlakam ia ka jinghiar jong phi da kaba tan ia u cord jong ka lyer bad pyllait ia katto katne ka lyer kaba shit .
U Kapten Akbar Ali u la thep 49 kol na ki 36 tylli ki bol da kaba thep san tylli ki boundary bad ar tylli ki six bad ka Bangladesh ka la mih kum ka jingjop .
La lap ia ki tdem jong ka liengsuin na ka liengsuin QZ8501 .
Lada jia ba la shna ïa ka biopic jong nga , nga kwah ba u Salman Khan un ak ïa ka bynta ba hakhmat eh ha ka , la ong u Akhtar da u nongthoh khubor jong ka Pakistan u Saj Sadiq ha ka twitter jongu .
Ka jingmut jong ka ka long kaba kongsan shibun ia nga .
La ka long ka sorkar jong kano kano ka seng , ka sorkar jong kano kano ka kynhun synrop , kane ka kam ka iaid beit iaid ryntih .
Kaei kaba phi kwah ban ong sha ki nongkyrshan jong phi ?
Nga la pyndep ia ka jingpule jong nga na ka skulbah Dhaka bad Masters na kajuh ka skulbah .
U la tip lypa na ka sur kren bad ka jingkren met jong nga .
Hynrei ki samla pule kiba pyrshah ki la kyntait ban iakynduh ia u .
Yn sa leh ia ka jingtrei ban pynduh ia ki .
Kan don ka jingpynroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki jingtei kiba iadei bad ka koit ka khiah .
Hynrei ka dur ka la shah ieit bha ha kiba bun ki nongkyrshan jong u katba ka la pynlyngngoh ia ki katto katne ruh kumjuh .
Hadien kane ka jingjop , ka Uruguay bad ka Russia kaba long ka nongpdiang ki la rung sha ka wat kaba ar na ka Group A .
Ki pulit ki la pyllait im ia utei u khynnah uba la shah rahbor bad ki la aiti noh ia u sha ki kmie ki kpa jong u .
Kumta hangne ​​nga la leit online bad wad jingiarap .
Ka Sorkar Jylla ka thmu ban pyntreikam ia ka lad ban pynpoi sha ki iing ki sem lyngba ka online ha ka nongbah Mohali ha ka rukom pyrshang .
Hynrei une u 4 ha ka jingshisha u dei u 40 , kumta ha ka jingshisha u dei ban long 920 , bad dei na kata ka daw ba ngi buh ia uta u 0 . Mynta phin sa iohi ia ka ha ka shi sekhon .
Namar ba la kha ia u ha ka jaka kaba lait bad hapoh ki jinglong kiba phylla , ka la long tang ka bym lah ban leh ia kine kiei kiei baroh .
Ki jingtip na ki iingbishar ba kyrpang jong ka Pocso ki pyni ba tang 261 tylli na ki 3,611 tylli ki mukotduma ba la rejistar hapdeng u bnai Nohprah 2012 bad u bnai Naiwieng 2015 la pynbeit .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ka jingtohkit kaba la pynlong ha Civil Hospital mynta ka sngi .
Ki briew jong ka Karnataka ki shah pyndik ha ka jingshah pyniap , ki mafia raj bad ka jingbamsap .
Ki heh sorkar jong ka jylla hadien ki la khanglad ia ki nongshah pynkulmar ban mih na ki jaka sah jong ki nongphetwir , bad ki jaka sah bunsien kim lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong kito kiba sah hangta .
" " " Ngim pat iohi ia ka hukum jong ka iingbishar ."
U nongialam ka Congress u Salman Khurshid u ong ' Ngi don ka snam ki Muslim ha ki kti jong ngi '.
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ka met .
Ka jaka : Madan ialehkai Wankhede kaba don ha Mumbai
Kawei na ki jingpynbna kaba kham khlain ka dei ka jingpynbna tnad ne jingpynbna rai .
U Myntri u la pyntip ruh shaphang ka teknoloji kaba don ban pyndonkam ia ki jaboh jabaiñ na ka bynta ka jingpyndonkam kaba pynmih jingmih .
Ka jingthmu jong ki ka long ban im ka jingim kaba suk khlem kano kano ka jingtrei shitom , la ong ki pulit .
Ka Tata Safari ryngkat bad ka jingpynkhreh kaba kham jrong bad ka jingpynthymmai jong ka , ka ai ia ka jingdon kaba hukum ha surok , kaei kaei kaba yn sngewtynnad da ki nongthied jong ka .
Ki saw ngut kiba la shah rai pynrem iap mynta kin shah pyniap ha ka 3 tarik u Risaw ha ka por 6 baje mynstep .
Katno kine ki jinglong ki long kiba rem dor ! Bad katno ka eh ban sangeh !
Ngam shym la iakynduh ia ki briew kiba kham sumar .
Ka kyrteng nongpyndonkam ne ka password jong phi ka long kaba bakla .
" Nangta u Ben u ong : " " To ngan iathuh ia phi shaphang u kpa jong nga ."
" Ban iohi ia ki paralok jong phi ba ki lehkmen bad ioh ia ka jingkmen ka long ka jingsngew kaba phylla " " la bynrap biang u Kohli .
Katkum ka rekod jong ka Election Commission la ai kyrpang ïa ka Bedi ïa ki kot jingithuh nongthep vote kiba don ïa ki jaka sah ha Uday Park bad ha Talkatora Lane .
Naduh ba u la ieit nyngkong ia ngi , ma u hi u la buh ia ka nongrim kaba janai na ka bynta kum kata ka jingiadei paralok . 1 Ioannis 4 : 19 .
Ki jingbei tyngka ban leh ha ki lai snem ban wan ki kynthup ia . Rs. 866 cr ha ki projek pynpoi um , Rs . 4 . 00 cr ha ki projek pyntuid jaboh bad Rs . 9 . 00 cr na ka bynta ban pynroi ia ki jaka ba plie .
Bad kane ka dei kaba u Newton u la kren shaphang 400 snem mynshuwa , .
U Ali u la ioh biang ia ka jaka ba la ai da u Uthman bad u la smai ban ioh biang ia kano kano kaei kaei kaba ki riew pawkhmat ki la ioh shuwa ban shah jied ia u .
Ka IMD ka la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ki rud duriaw ba shathie jong ka Gujarat na ka bynta ka por namar ka jinglong jingman jong ka duriaw kaba don mynta .
Ha kawei pat ka liang , kaba pynsngewsih ban ïohi ba u Pak PM u la sdang ïa ki sienjam ban ai kyrteng ïa ka khlaw Baloki ha ka kyrteng jong u Guru Nanak ji bad ban thaw ïa ka skulbah ha ka kyrteng jong u .
Ka thup jong ki kyrteng jong kito ki samla pule kiba la shah kem la buh harum .
U Ram Madhav u secretary general ka BJP .
Ka jingkren jong u Mohan Bhagwats halor ka jingbuh jaka la iathuh ba ka la pynduhnong ia ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar bad kata ka dei kawei ka daw jong kane ka jingpynshai na ka RSS .
U la ong ba ka Russia ka peit ia ka jingiada ia ki nongbei tyngka bad ban kiar na ka jingiateh khajna arsien bad ka India nalor ka jingkhaii ia ki pisa jong ka ri .
" " " Ka jingsumar kaba lah ban ioh , kaba rem dor bad kaba bha kaba la pynbiang lyngba ka National Health Mission bad ka skhim Ayushman Bharat na ka bynta ka ri India kaba koit ba khiah . " " "
" " " U Shri Naqvi u la ong ba ka jingbym don kum kine ki jingdonkam ka dei ka daw kaba pynlong ia ka jingduna ka jingnang jingstad hapdeng ki rit paid khamtam ki khynnah kynthei Muslim . " " "
Ka jingeh ka long ba u tip ia ka tang palat .
La ai kyrteng ia kane ka phlim lyngkot kaba la shna da ka Suhana bad ki paralok skul jong ka ha England .
Kham mynshwa u myntri ka tnad rel u la bthah ban pynkhuid ia ki rel bad ki station ba shi sngi lynter kaba sdang naduh ka 2 tarik u September , 2019 .
Ym don mano mano ruh shabar kiba peit .
" " " Nalor kane baroh ki nongtrei ka REC ki la noh synniang da ka mon sngewbha ia ka tulop shisngi sha ka PM National Relief Fund . " " "
Ka kam shna syntiew ka dei ka jingpynmih , ka jingkhaii bad ka jingkhaii ia ki syntiew .
Ka Sara Ali Khan ka la ïaid ha ka sien kaba nyngkong ha ka ramp bad la ïohi ïa u Kartik Aaryan bad u hynmen jong u Ibrahim Ali Khan ba ki ïaid na ka bynta jong ka .
Ka Commission katba ka la pynbor ia baroh ki nongpeitkai ba kin long kiba peitngor man ka por bad ban pynthikna ba ki jingthep vote kin long ha ka rukom kaba laitluid , kaba hok bad kaba lah ban ngeit .
Ka tnad biotechnology ha ri India ka la kiew bha ha kine ki lai phew snem bad ka la noh synniang shibun ha ki tnat bapher bapher khamtam ha ka koit ka khiah , ka rep ka riang bad kiwei kiwei .
Ngi don ia ki shipai , ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki shipai pahara rud duriaw .
Ka WSWS ka la iakynduh ia ki nongiashim bynta ha ka jingpyni .
" " " Ngin iakhun ia ka elekshon Assembly da lade ne ha ka jingiatreilang bad ka seng jong ka thain ."
Ngin sa iai bteng ban iatreilang bad ki tnad tohkit ha kawei pa kawei ka mukotduma , u la ong .
Ka jingpynlang pisa kaba pyni ia ka jingkiew kaba duna ia ka zero .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la kyntait ia kane .
Ka sorkar lyngba kine ki jingiamir jingmut ka buh ia ka jingbishar jong ka halor ki mat bad ka ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba lah ban weng .
Nalor kata , ka Samsung ka ai ruh ïa ki jingai sngewbha kiba thikna ha kaba thied ïa ki TV QLED jong ka Samsung , ki TV 4K UHD , bad ki oven ba pyndonkam da ka jingkhluit .
Man la u snem da ki spah ngut ki shah rahbor bad shah pynbor ban kylla niam bad ban shongkurim ia ki shynrang Muslim .
Ka la ong ruh ba ka jingleit jong kawei pat ka kynhun jong ka PhonePes ka long kaba phylla bad ka jingangnud ka long ban long ka jaka pynïaid kam kaba heh tam ha ka ri India kaba la pynshong nongrim ha ki jingsiew.
Ki bnai hadien ka slap ne bnai lyiur ki long u bnai Naiwieng , Lber , Nailur , Naiwieng bad Nailar .
Namarkata , ruh , ka jingpyllaitluid kaba pura .
" " " Bun ki shynrang kynthei bad khynnah ki thiah lyngngai ." " "
U la ong ba ha u snem 2020 ka jaitbynriew kan dap 70 snem ka jinglong Republic bad ha u snem 2022 ka India kan dap 75 snem ka jinglaitluid .
Ka sink kaba khuid bad ka um sait shyntur bad ki brush ha ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un aiti sha ka jaitbynriew lai tylli ki projek ba kongsan kiba ïadei bad ka tnad umphniang ha Bihar lyngba ka jingïalang video ha ka sngi U Blei .
Mynta , ka jingsngewkhia ka long hato ka jingïoh jong ki kompeni ïa ki jingtip jong ki nongthied ka dei ban long kaba la buh kyndon bad khanglad .
Katei ka kam ka la sahkut ha Supreme Court .
U Farhad u la phone ia la ka tnga ha ka por 5 : 29 baje mynstep , la iathuh ka tyllong khubor .
Hadien kata ki la leh beijot ia ka .
U Anwar Hossain Manju u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Hynrei hapoh ka jingim jong ki ki la sngewbha ban iohi ia ka jingpyndep tyngshop jong ka jingiathuhlypa jong u .
U la iathuh shuh shuh ba ka Yasmin ka dei ka nongleh thok kaba ju leh .
Hangta ka la sngewtynnad ia u Kant .
Ki mar kiba shongdor kumba 3, 500 klur tyngka ki wan na Pakistan man la u snem .
Ka Congress ka lah ban iateh kular ha la ka jong ka bor .
Ha ka sien kaba la dep baroh ki briew jong ka party jong nga ki la ong ia nga ban ai tiket ia uwei pat .
Srinagar : Ki bor pahara ki la lap ia kawei ka module jong ki lehnoh ha kaba ki la ioh kem ia lai ngut ki ultras na Kulgam district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ki khlem ioh ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah .
U la poi ha ka por mynstep , ban don ha ka iingbishar na ka bynta ka jingbishar .
Ha shwa ka snem kaba 45 jong ka jingpyndep , ka NTPC ka ong ba ka la pynkhreh pura ban pyniaid ia ka jingkylla ha ka tnad bor ding jong ka ri India .
Hato ka pyrthei shabar ka pher bha ?
U kpa jong u u la hikai ia u ha ki snem 1990 , bad hadien u la thung ia u David Newman u nongshna software ban hikai kyrpang ia u .
Kumjuh ruh dang shen ka RBI ka la pynduna ia ka dor jong ka repo bad ka dor jong ka repo kaba la pynphai biang da sa 40 point , hadien kata ki nongai ram ki la sdang ban pynduna ia ka dor bai lutksan jong ki pisa ba la buh .
Hug ia ka kpoh jong phi sha ka tyrpeng jong phi .
Utei u briew u la mynsaw malu mala ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit .
U Hardik Patel u la mad ia ka mukotduma kaba thymmai
Ka don ka phone ha ka lyngkha ?
Modi : Nga khie ha ka por 5 baje mynstep .
Nga kwah ban long u nongjop .
Haba phi book ia ka hotel .
Ki jinglong ki kylla ha ka jinglong jingman haba ka khyndew ka shah pynthut ha ki jingtreikam jong ka kolshor .
Sdang ka camp NSS ha kolej
2GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ive la ju sngewtynnad ia ka art .
U Myntri AAP uba la shah beh kam u Kapil Mishra .
Arngut ki pulit CRPF ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jinglong opacity jong ka rong ba shadien .
Nalor kata , sa 47 ngut kiba ïap ki la pynkiew ïa ka jingdon jong kiba ïap ha ki thaiñ sha ka 7, 297 ngut ha kine ki 24 kynta ba la dep .
To leh kumba nga ong . Ka khlieh jong u .
Ha kane ka bynta nga kwah ban kdew da ka jingsngewrit ba kane ka Jylla ka dei ka jong ngi bad ngi dei ban ialeh na ka bynta ka jingroi jong ka .
Ngi kren shai ba ka BCCI kam shym la shim kano kano ka rai ha kaba iadei bad ka jingialehkai Test ha Chennai , la ong u secretary ka BCCI u Ajay Shirke ha ka kyrwoh ba la pynlait mynta ka sngi .
Ngim lah ban treikam , ngim lah ban leh ei ei khlem ki jingkhang .
Na ka bynta u Khristan ban sangeh ban ïakynduh bad u paralok ba jan ne u bahaïing hasem uba la shah beh ka lah ban long ka jingtynjuh kaba shisha .
125 ngut ki la iap bad 327 ngut ki la mynsaw ha ki jingshah thombor
Halor 2 ngut . 31 lak ngut ki nongpang la test haduh mynta .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki phlim jong ki .
Ym don x kaba kham heh ban ia ka minus 4 .
Ka ByteDance, ka kompeni kmie jong ka TikTok, kaba pawnam bha jong ka TikTok, ka la pynmih ia ka smartphone kaba nyngkong jong ka, kaba la ai kyrteng Smartisan Jianguo Pro 3 .
Hadien ba la dep bam ja miet , leit phai noh na ka hotel .
La pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban iada bad tehlakam ia ki kam runar da kaba pynjur ia ka jingpahara jong ki pulit bad ban pynneh ia ka jingpeitngor ha ka Jylla .
Ka jingbym lah kha khun jong ki kynthei ka nang kiew .
U Abu Taleb u la ong ruh ba ka Sumaiya , ka Mehjabin bad ka khun jong u para marjan ka Lucky Aktar , ka kurim jong u khun jong u Yasin uba sah shabar ri ki dei ki para klas .
Da kaba pynkylla ia kane ka ain lah ban pynbeit ba ka sorkar jylla ka lah ban pyntreikam ia ka rukom pynrung kyrteng ia ki mandi shimet .
" " " Phi dei ban leh ia ka politik jong ka jingbha jong baroh ."
Ngam tip balei ki phah ia ka copy sha ka tnad pulit .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Doon Hospital .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam pat ai kano kano ka rai haduh mynta .
Ha ka jingtohkit la lap ba ka shyieng ryndang ka la tyrkhong namar ka jingshah pynhiar mynsiem .
Kino kino ki jingpyrshang kiba nga la leh baroh ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingrwai klassik .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka thain , man la ka kompeni ban bat ia ka kyrteng kaba kyrpang jong ka ka hap ban pynrung kyrteng ia ka kyrteng jong ka kompeni .
Ngam dei u anti ia kaei kaei .
Ha ka 21 tarik u August 2004 ka la don ka jingbthei bom ha ka jingialang jong ka Awami League ha Bangabandhu Avenue jong ka nongbah .
Ka tiar pyniaid , ki tiar khein jingkhein , ki register , ki jingbam ba kongsan , ki tiar pynmih baroh ki kynthup ha ka tiar pyntreikam pdeng .
" " " Nga la iohi ia ka jingtep jong u bunsien ." " "
Hynrei wat la ka jingstad saian ka la nang kiew , ka dang don ka jingdonkam kaba bteng ia ki kyndon akor .
U la sngewtynnad ban shet jingshet .
Para , nga la pule shisien hangno hangno ba ka jingsiat kaba nyngkong eh ha ka por jong ka jingkylla ha France ka la siat ia kawei ka nongkhaii met .
Ki tyllong khubor : U nongap , AP , U Hindu .
Ki pulit ki la pyllait noh ia ki khynnah kynthei .
U kpa jong u u dei u pulit ha ka Delhi .
Kumjuh ruh la pyrshang ruh ha ka rukom kaba heh ban pynbun ia ka jaka pynmih rubber .
Hadien ka ‘ Saaho’ bad ka ‘ Radhe Shyam , ka ‘ Adipurush ’ ka dei ka projek kaba lai jong u Kumar bad u Prabhas .
Ki pulit ki la kam ba kane ka dei ka kam pyniap briew .
Naduh ka Trail jong ki ummat haduh ka jingpyndonkam ia ki jingthmu jong ki khnang ban ioh ia ka pisa , ki jingmyntoi jong ki kompeni .
Kata ha kajuh ka por ka lah ban wanrah ïa ka jingpynbor ha ka saiñ hima sima , ka ioh ka kot , ka shipai bad ka jingtip ïa ka Russia , ong ka kot .
Ngi la wanrah ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka liang ka sboh ha ka jingialam jong u Shriman jong ngi u Ananth Kumar Ji .
Ka jingsynshar ka la seng ha ka 6 tarik u Iaiong 2006 kaba kynthup ia ka bynta ba shathie jong ka Sunamganj Sadar .
Namar ba ka la jan miet , kam shym la leit sha thanat ban ujor ejahar .
Ka ECNEC ka la mynjur ia ki 7 tylli ki projek kiba donkam Tk 1, 488 tyngka. 14 klur
Ki dukan ki la shah rong noh ha ka um bad ki mar ki mata ki la shah pynjulor .
U Deputy Commissioner ka Srinagar u Farooq Ahmad Lone u la ong ba namar ka jingthut ha ka rukom pynbiang bording ka la pynslem ban pynkhuid ia ka um .
" " " Hynriew ngut kiwei pat ki dkhot jong ka pod ki la iap ha ka por ba ki shah rong noh , kynthup ym duna ia uwei u khun masi . " " "
" " " U Rai u dei u nongtrei ba rit paid uba lah ban ialam da kaba tbit ia ki briew ha Varanasi " " la ong u nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala haba pynbna ia ka jingiakhun kyrtong jong u."
Ha ka jingshisha uwei u nongbishar jong ka High Court u la ong shai ba um lah ban treikam katkum ka jingsmai kaba u la smai .
Ki pulit ki la kem ia 30 ngut ki nongtrei jong ka Karni Sena kum ka lad jingiada ha Mumbai . 44 ngut kiwei pat ki la shah kem ha Gujarats Ahmedabad .
Ki kynthei ha Suriname ki dei ki kynthei kiba la kha ha , kiba sah ha , lane kiba na Suriname .
Ka la pynlut bun na ka jingim jong ka ha Chennai .
Ki rukom leh ha ka Union Europe bad kiwei kiwei ki ri .
Ka Centre ka la dep ban mynjur T.86 klur na ka bynta katei ka jingthmu .
Hooid u Rabindranath Tagore u don ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ki riti dustur rwai jong ka pyrthei .
U Nelson Jobim myntri kam pohiing ka Brazil u la pynpaw ba ia ka jingtyrwa na ka bynta kane ka council la dep batai lypa , ha kaba ki jingthmu jong ka ki long ban pynsuk ia ka seng , ka jingiakren bad ka jingiatreilang hapdeng ki ri bapher bapher .
U don ka khubor na u tnga jong u .
Nga la ju long u briew jong ka kynhun .
Nga la kyntait ia ki jingtyrwa jong u arsien mynshuwa .
U la rung biang sha ka kynhun drama jong u Nawab Rajamanickam hadien ba u la lait na phatok .
Ka plie tang ia ki paidbah ha kata ka sngi .
U nongthoh khubor u Mizanur Rahman Khan u la ong , ka jinglong jingman jong ka synshar paidbah kan nang hiar lada la khanglad ia ka jinglaitluid ban kren .
Ka jingtei ia ka jaka ieng liengsuin kaba thymmai ka la sdang ha u bnai Jymmang 2018 bad la pyndep ha u bnai Naiwieng 2018 .
Ka dur kaba thikna ka long kaba eh ban ioh , namar ki jingkhein jingdiah ki long kiba pher bad kiba ia pyrshah .
Ia kane ka jingkylla yn sa pynbna sha baroh ki nongpyndonkam ha ki sngi ban wan , la ong ka Twitter ha ka jingthoh jong ka blog .
Ka jingleit jngoh kaba dang shen sha ka kad lieng jong ka Chittagong ka la pynpaw ba ïa ki nar ba la bret na Japan la pynhap ha kawei ka kad lieng na ka lieng MV Ocean Glory Ship .
Ka Iraq ka la ai ia ki phareng ban pyndonkam ia ki ktem liengsuin hajan Basra bad ha Habbaniyah bad ia ka hok ban pynkynriah ia ki shipai kylleng ka ri .
Ka Lal Bagh ka dang plie man ka sngi naduh ka por 6 baje mynstep haduh ka por 7 baje janmiet
Ym pat don elekshon ha ka jylla ha ki por ban wan .
Hynrei haduh mynta kam pat lah ban pyndep .
Ka Sena kaba la dawa ban khang ia katei ka kot ka la lyngngoh balei ba ka BJP kam pat beh ia u Goyal na ka seng .
Ki don baroh 123 tylli ki jaka buh pisa ha Norway .
Ngi la kyrmen ba kan leh bha , la ong u director .
U Akshay Kumar Un Sngap 5 Klur Sha Ki Longïing Shipai Ba La Shah Martyr Na Ka Jingthombor Ha Pulwama
Wat klet ia ka jingpyniap pathar kaba shyrkhei kaba la leh da ka Pakistan pyrshah ia la ki jong ki briew ha u snem 1971 bad ia ka bynta ba la leh da u Lt .
Ia kane ka jingkren la pyniaid da u Vice Chancellor u Jaspal Singh Sandhu .
Ka jingleh jong uwei pa uwei ia ki jingpynjakhlia ia ka lyer ka shong ha ka jait jingpynjakhlia kaba u briew u iakynduh , ka jinglong jong ka jingshah ktah , ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u briew bad ka jinglong tynrai jong u briew .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka jaka pule ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka kor kompiwtor bad ka dang iashim bynta ha ka prokram INFLIBNET .
Kumba ka long mynta ka Amazon India ka ai ar tylli ki plan sha ki nongpyndonkam kiba thmu ban rung dkhot ha ka Prime jong ka .
Kumta lada ngi phiah ia ka 0 . 2 hangne ​​bad ngi phiah da u 0 . 2 hangne ​​.
71 klur la pynbiang na ka bynta ka skhim ESI .
Ia ka Iing Hima kaba rit kaba don hajan ka iing jong u hynmen jong nga u George la pynheh bad pynbha bunsien .
Ka jingkylla jong ka sorkar sha ki polisi ba sniew jong ka jaitbynriew ka long ban pynskhem ia ka nongrim jingkyrshan jong ka ha ki Sinhala ba shathie jong ka ri .
Remand pulit ia ki suba pyniap briew
Ki shipai China ki dang pyntbit ia ki shipai Pak hajan khappud ka India : Khubor
Ka la leh kumta haduh ar bnai .
La pynmih ruh ia ka na ki distrik Hubli , Davangere , Gulbarga bad Mangaluru ha Karnataka .
Ka India ka thmu ban pynduh noh ia ka jingleit pathar ha madan ha ka 2 tarik u Lber 2019 , ka sngi kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi uba la bat ia ka jingkhuid jingsuba kaba jan bha bad ka dohnud jong u .
Nga dang shu kren ha lade ' to iai bteng ban ialehkai haduh kaba kut bad ngin sa iohi aiu kan jia ' .
Ki rel kiba harum ki sangeh hangne ​​:
Phi lah ban ong hi ia u ?
" " " Lada ngi shim ba ka eksamin jong ngi ka dang iaid bad ngi leh bha ha ka . " " "
" U Nick Jonas u la pynkhreh ban wanphai biang na ka bynta ka jingbud jong ka phlim jngohkai pyrthei kaba la pawnam, " " Jumanji: Pdiang sngewbha ia phi sha ka khlaw " " .
To ngin iehnoh ia ka ha ki .
Mynta ka sngi ka Gionee ka la pyllait paidbah ia ka F103 smartphone ha ka dor kaba T.9, 999 .
Paralok , Phi wanrah ia ki jingpher jong ka ri sha Delhi bad rah ia ka khubor jong ka jingpher kaba ngi iohi ha ka sngi Republic Day ha Delhi sha la ki jong ki jong ki thain .
Haba kren ha ki jingialang jong ki kynhun ba kongsan bapher bapher u la khot ruh ban pynleit jingmut ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Hooid , ka jingpynneh ia ka jingbam kaba tei met bad ka jinglehkai man ka por ka iarap ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah .
" Bad ym don mano mano ruh hajan jong u ." " "
Namar ka jingpynbha ia ka rukom sam um hapoh ka projek , ka jingpynlang um ia ka Rabi lyngba ka rukom pynlang um ha ka Chambal ka la nang kiew shibun .
Ka jingshit kaba jur bad ka jingjaboh ka pynlieh ia ki lum ki wah , kaba pynduna ia ki jingthaw ba im .
Dei na kata ka daw ba ki la sngewsih haba nga la ioh ia ka jaka shong ha ka Olympic .
Hooid , kata kan pynmyntoi ia ki briew .
Kannur : U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la kynthoh ia u Secretary jong ka CPM Kannur u MV Jayarajan namar ba u la phone sha ki nongpang kiba ioh pang coronavirus ha ka District bad kylli ia ka jinglong jingman jong ki .
U la leh yoga bad ki spah ngut ki briew hangta .
Hynrei ki kam jong ka ki long beit na ka bynta ka jingbha jong u Troy .
U la sngewkmen ia ka jingroi jong ka jingshah jied jong ki seng kiba leh donbor bad kiba leh donbor kiba donkam ia ka jingshaniah jong ki ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka Hindutva bad ka jaitbynriew Hindu .
Kam long kaba phylla ba ka jingpyndonkam ïa ki jingsneng jong ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka jingshongkha , ki khun ki kti , ki jingpynbyrngia , ki jingïasyllok , ka jingtrei shitom , ka jinglong hok bad ka akor ka wanrah ïa ki jingmih kiba kham bha !
Kiba bun ki jaka ba tuid um ki sahkut ha ka por Barsha .
U la ong ba ka sorkar jong u ka shimkhia ban ai ia ka jingshakri kaba bha bad kaba rem dor ia ki paidbah ha ki jingkhang jong ki .
Hangta , ki la pyndap biang ia ki marbam bad ki jingdonkam .
Wat la katta ruh , la ka long ki jingpynpaw jong ka jingieit , ki jinglong hapoh ka jinglong jong ngi , ne ki jingbam kiba rit kiba pynneh pynsah ia ka jingim , ha ki briew kiba sngewnguh , kiei kiei kiba rit ki mut shibun .
U myntri ka khaii pateng jong ka US u Wilbur Ross um shym la tyrwa kano kano ka jingpynlait ia ka India ban ioh ia ka umphniang America kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ban pynduh noh shisyndon ia ka jingshaniah jong ka ha ka umphniang Iran .
Kawei pa kawei ka sngi malaria ha ka pyrthei ka pynleit jingmut ha kawei ka phang kaba kyrpang .
Ia kane ka projek yn pyniar sha kiwei pat ki jaka jong ka Jylla ha ki bynta .
U Shri Lohani u la ïakynduh ruh ïa ki nongïalehkai ba pawnam jong ka Central Railway bad u la ai khublei ïa ka jingnoh synñiang jong ki sha ka Jaidbynriew .
Katto katne na ki met ki don ki shniuh ba la pyndait ha ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 376 bad 506 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ki jingiapher hapdeng jong ki ki iadei bad ka jinglong ka suinbneng .
Kumta , ka jingdonkam ban pynneh ia ka jinglong ha ka packet ne ha ka router ka la jah noh .
U Prakash Javadekar u shimti ia ka kam kum u Myntri ka tnat mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
U Rabri u dei mynta u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka Bihar .
Baroh 650 ngut ki shipai CISF yn pyntreikam na ka bynta ka jingpahara .
Ngi kwah ban pynlah ia ki ban pynkiew kyrdan , u la ong .
Ka ain jong ki tiar rim bad ki jingdon jingem jong ka art , 1972 , bad kiwei kiwei .
Kam shym la pynmih ei ei pyrshah ia ka sorkar .
Ka dor jong ka Vivo X21 ha India ka long Rs 35, 990.
Tang kane ka lah ban jia .
Bad lada phi shu ialam ia ki sha ka jinglaitluid kin bud ia phi .
" " " Ka jingkhaii kulai ka dang iaid ha ka jylla ."
Ki la ong ia nga ba ngam shah bad ki la kyrpad ia nga ban pynshisha ia kata .
Kaei ka bynta kaba ki shipai ki dei ban leh ?
Ki kwah ba ngin iatreilang .
Madrid : Ka jingsangeh noh jong u Zinedine Zidane kum u coach jong ka Real Madrid hadien ba u la jop bha ka la pynlong ïa ka pyrthei phutbol ban lyngngoh .
Hato phi sngewthuh ba kane ka long khamtam eh ia ki jingkyrkhu na U Jehobah ?
U Karan Deol bad u Sahher Bamba ki la thmu ban mih madan ha Bollywood da ka phlim kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Pal Pal Dil Ke Paas .
La tep ia ki 20 tylli ki met iap ha Oshiwara Kabristan.
Ka don ia ka bor synshar , kaba la ialam da u Lat ka Delhi , ka bor bishar bad ka bor thaw ain .
Khmih lynti u PM Modi ban ia kynduh ia u president ka America u Trump
Ko Mohammad baieit phi lah ban iathuh ia nga kaei kaba don hangta ?
Ka jingkhlad noh khlem por jong une u riewshlur samla ka la pynkhihwin ia ka kam ak phlim jong ka ri India baroh kawei .
Pynkup burom ki nongialam ka BJP ia u Parrikar
Ia kane ka thup la phah sha baroh ki jaka treikam jong ka ri India ha kylleng ka pyrthei , bad kumjuh ruh sha ki jaka talasi ia ki nongwan buhai shnong hapoh ka ri .
Kane ka jingpynkynriah bad pynthymmai ka long kaba kut bad kaba pura .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba shah kem ha katei ka kam .
U nongmihkhmat jong ka jingpynheh ia ka EU , u Olli Rehn , u la pynmih ia ka jingmaham kaba lyngkhuid bha ia ka Serbia , da kaba ong ba yn pynsangeh noh ia ka jingiakren tad haduh ba ka Serbia kan pdiang ia ka jingiatreilang kaba pura . '
ba kumba ka pop ka la synshar ha ka jingiap , kumta ruh ka jingaiei kan synshar da ka hok sha ka jingim bymjukut da U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi .
Ia ka non Feature jury la khlieh da u Shri Vinod Ganatra bad la kynthup ia ki 7 ngut ki dkhot kynthup ia u Chairman .
Ka la don ka jingkylla ha ka rukom khein ia ka jingjrong jong ka surok , hynrei wat lada khein ia kata , ka i kumba ka kham stet .
Ka hima Limapuluh Koto ka kynthup ia ki katto katne ki wah bah kiba iakynduh ha ka bynta ba shatei jong ka rud duriaw Sumatra bad ki la ai ia ka jingleit jingwan da ki lieng haduh kaba kut jong ka spah snem ba la dep .
Ia ki jingkynnoh la pynrem da u MLA .
Mumbai : Ha ka jingthmu ban ai jingiarap ia ki nongrep , ka sorkar jylla ka la pynksan ia ka rep ka riang ha ka mang tyngka jong ka .
Ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la kynnoh ba katei ka samla ka la pyniap ialade , hynrei ka longiing jong ki samla ka la kynnoh ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la pyniap ia ka .
NEW DELHI : Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la ong ba kan ailad ia ki sorkar jylla ban pynlong ia la ki jong ki Entrance Test na ka bynta ban pdiang ia ki samla pule ha ki jaka pule doktor jong ki .
La pynkynriah noh ia ki eksamin jong ki skulbah ha ka jylla .
Lucknow : Ki seng sain pyrthei ki la pynkhreh ban khring ia ki rit paid Muslim katba ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh ka la nang jan .
Ki myntri ban leit sha bar ri ban wad pisa ban tei pat ia ka jylla Kerala
Ka khubor ba la thmu lyngba ka yoga Olympiad ka long ban ioh ia ka jingsuk , jingiatylli bad jingieid ha ka jingiatreilang .
Kawei pat ka rukom jong ka jinglong kynthei ha ka pyrthei Islam ka dei ka jinglong kynthei kaba laitluid ne kaba long jong ka ri .
Nga kwah ban iehnoh ia kane .
Kham hadien la phah kumba 70 ton ki jingbam sha ka jaka ba la shah ktah . Bunsien , ka jingkyrshan ba kynja mynsiem ka long kaba kongsan tam .
Lada ngi dei ban pyndep ia ka ha ki hajar sngi , te ka hap ban pyndep ha ki hajar sngi .
Ka jingktah jong ka ka paw ha ka jingbei tyngka ha ka jylla , ha ka roi ka par jong ka jylla .
Hooid , ka long ruh kaba kham rem dor .
Kin ioh ia ka kot pynshisha ryngkat bad ka khusnam pisa .
U Salman Khan u la leit sha ka twitter ban ïathuh ba un sa soi ïa ki shispah tylli ki tiket phlim jong ka phlim ‘Hero’ .
" Ha kiba bun ki khep , ka jingkyrshan pisa ne " " jingsiew bai lutksan " " ka lah ban long kaba ym donkam . "
Im pat dei ban rai watla .
Hynrei la sdang ia ka Bullet Train ha Japan ha ka snem 1964 bad nangta kane ka buit suki suki ka la saphriang sha ki shiphew tylli ki ri jong ka pyrthei bad ka la pynkylla dur ia ka ioh ka kot jong ka Japan .
" Nga hap ban pynjlan ia ki " " . "
Ki heh sorkar ki la ong ba kane kan pynsuk ban wad ia ki rel ha ka jaka ba shisha bad ban iakynduh ia ki nongtrei .
U la pynmih ia ki khlur ba pawnam kum u Ajith , u Aamir Khan , u Akshay Kumar , u Vijay bad u Suriya .
" " " Katba ka donkam ban pynbeit thymmai ban pynioh biang ia ka dur jong ka seng . " " "
U Amitabh u la kren sha ki nongpeitkai ha Cannes ha ka ktien Hindi
Hato phi , ha kane ka por phi don kano kano ka jingsheptieng ban leit phai noh sha la ka jong ka ri ?
Ka don ka jingiakren shaphang ki jingim bad ki jingim .
Ka phlim ha kane ka jingpyniasoh ka la sahkut la slem bah .
Na ki jingtip ba la kdew haneng ka paw ba ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynrung online ia ka EM Bynta I bad Bynta II .
Ka buh ia nga ha ka jingsuk .
" " " Ki Bania ha Delhi ki bitar ba u Arvind Kejriwal bad ka kynhun jong u ki khein ia ki kum ki briew kiba bieit ."
Ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka jaka talasi khappud ha Walayar halor ka jingkhanglad ia ka jingrung jong ki nong Kerala .
Kane ka dei ka jingpynjah burom kaba jur ia ka Parliament jong ka ri India bad ia ka synshar paidbah jong ngi ! .
Ka England ka la shah rem pyrshah ia ka Africa Sepngi .
U la pynneh ruh ia ka jingthoh kaba jylliew bha bad u Ernst Haeckel u riewstad Darwin uba pawnam tam jong ka Germany .
Katto katne na ki paralok jong nga ha phatok Hazaribagh kim iahap jingmut bad ka jingmut jong nga .
U Myntri Rangbah ka Jylla Conrad K Sangma ha ka tweet jongu hynnin ka miet u la ong ba une u nongpang ba khatduh u dei u paralok jong ka longïing jong une u nongpang positive .
Kumta nga pyrkhat ba ha ka jingshisha ka step kaba ar , kaba nga la khot ka step khyndiat por mynshuwa , .
Bad kata ka la long ka jingsma kaba khatduh .
Da kaba set 146 ban jop , ka Pune ka la lah ban pynurlong ia ka thong da kaba duh tang lai tylli ki wiket , bad da kaba sah sa 8 tylli ki bol ha ka jingialehkai .
" " " Haba ngi peit sha khmat , ngi la thmu ban pynbun ar shah ia ka kam die jingbam jem jong ngi ha India ."
Nga tharai ba ka donkam ia ka jingiatreilang hapdeng ki bor pyniaid jong ka channel bad ki nongpynmih ha kane ka bynta .
U kyrtong ba hakhmat eh jong ka SEP u Vilani Peiris u la sdang da kaba kdew ia ka jingpynleit jingmut jong u Rajapakse ban bud ia ka thma ha kano kano ka dor .
Ka lah ban nang jur bha sha ka eriong kaba jur bha ha ki 06 kynta ban wan bad sha ka eriong kaba jur bha ha ki 24 kynta ban wan .
Ha u bnai June 1966 la pynlong ia ka mukotduma kaba dang sahkut ha Lisbon .
Kane ka long namar ba ka painkhana pour flush ka long kaba pyndonkam da ka um , hynrei kam donkam um than .
Kumta , ki don ruh sa shisien pat ka bynta kaba saw na ka bynta ka mariang c lane kaba donkam na ka bynta ka mariang C kaba dei shaphang ka lawei jong ka prokram .
" " " Hooid , em ," " ki la jubab ."
U Shehbaz Sharif u la wanphai biang sha Pakistan.
Ka Xiaomi ka la ong ba ka 6GB RAM kan sa wan hadien ha ka iew jong ka ri India .
Kan long kaba kordor bha ia ka por jong phi .
Ka sorkar ka pyniaid 1 , 348 tylli ki hostel na ka bynta ki samla pule kiba duk kiba sahdien , kiba sahdien tam , ki jaitbynriew ba la pynduh jait bad ki jaitbynriew rit paid ban bteng ia ka jingpule jong ki khlem kano kano ka jingkhanglad .
" U paralok u poi na Pakistan ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh " " Mohna " " ha New Delhi " .
" Nangta uwei u stad saian ha Australia u la thoh , " " Nga la pyni ia ki khynnah skul jong nga ia ka jingmih na ki jingwad bniah jong ngi ia ki kor kor , bad ngi la iam ." " "
Ha kine ki saw snem ba la leit noh la pyniaid shakhmat ia ka Digital India da kane hi ka jingthmu .
La pynmih ruh ia ki tarik jong ki eksamin ba pyndap .
Ka la ong ba kawei na ki lad ka lah ban long ban pynrung ia ka khynnah ha ka hostel kaba suk bad ailad ia ka ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong ka .
Lah kem ia u Manager jong ka Actress Kajal Agarwal ha Hyderabad.
La ai ram nyngkong eh ban pynbeit ia ka jingeh .
Kine ki clums teng teng ki lah ban poi sha ka jingheh kaba phylla .
Ka KTM Duke 790 kan dei ka jingai kaba khlain tam na katei ka brand , shisien ba ka la leit ban die ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Register FIR ka NIA halor ka jingshah thombor ha Udhampur
Lada U Jehobah hi um tei ia ka iing , ka long lehnohei ba ki nongtei jong ka ki la trei shitom ia ka , ong ka dkhot kaba nyngkong jong ka Salm 127 .
Ka Kriti ka la don ha Chandigarh ban ring dur bad u Rajkummar Rao na ka bynta ka phlim kaban sa mih haduh ka taiew ba la dep .
ka lah ban pynmih ia ka jingpang allergy .
Ki jaka niam Mosque 280, ka tempi 46, ka jingtep 8, ka jaka kyntang 1.
Ia kane ka jylla la phiah ha ki 11 tylli ki regency bad 2 tylli ki nongbah .
La hikai ruh ia ka jingrwai , ka shad , ka art bad ka yoga .
Ia ka Blei Durga la tip ruh kum ka Blei jong ka Shakti ne ka Bor .
Ka UK ka dei ka ri kaba lai ha ka jingbei tyngka ha India , hadien jong ka Singapore bad ka Mauritius .
U la leit ban long ka Jutang Bathymmai .
Ka jingshisha ka la kham jylliew .
Ka pynleit jingmut khamtam eh ha kaba pynbha ia ki rukom pyrkhat bad ban pynkiew ia ka jingmih .
Kane ka jingjia ka la jia ha Mathura .
La pynshai ba ha ka tarik kaba bud jong ka jingbishar , yn ym ailad ban pynsangeh .
La lap ia u riew pawkhmat uba iap ha ka synduk jingthiah ha Haryana.
U Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Uttarakhand u KM Joseph .
Ym don jingthmu ban ia kynduh ia u Rouhani ha UN : U Trump .
Hynrei um sngewbha ha kane ka por .
Katto katne ki jylla ki la iohi ia ka jingleh pyrshah da ki tiar ialeh , wat la kine ki jingleh pyrshah kim shym la buh jingma kaba khraw ia ka Sorkar Pdeng .
Ka ain nongshong shnong ba la pynkylla , u la ong ha ka Twitter , ka pyni ia ka kolshor jong ka India kaba la rim da ki spah snem jong ka jingpdiang , ka jingiatylli , ka jingsngewrit bad ka jinglong parabangeit .
Kita ki long ki jingkylli kiba nga kylli ia lade bad nga buh ban jubab .
Ka um ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw .
Katto katne ki jaka jong ka Biosphere Reserve la buh kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , bad la shim ia ki sienjam ban plie ia kine ki jaka sha ki nongwan jngohkai katba dang pynneh pynsah ia ka jaka .
U Shri R . C . S . Samant , u Director , ka skul bah jong ka jylla Chhattisgarh ha bilaspur .
Ym don jingkut ia ki khubor ba la pynmih shaphang ka Apple iPhone 8 .
Ka tnga jong u Partaps ka Charanjit Bajwa ka dei ka MLA ba dang shu shong katba u hynmen barit jong u u Fateh Jang Bajwa u iakhun ha kane ka kynti .
Hynrei hadien u snem 1988 um shym la paw shuh ha ka kynhun Test .
La kem ia u ha kaba ia dei bad ka mukotduma Elgar Parishad bad la kynnoh ba u don jingiadei bad ki Maoist .
Ka sngi IPv6 ha ka pyrthei ka long kaba la rakhe ha ka pyrthei da ka Seng Internet .
Hadien ba ka seng synshar paidbah ka la ioh ia ka jingbun paid ha u snem 2006 , u la thaw ia ka ain ban leh thok ha ka elekshon , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingshitom atom , ka jingpynbha pat ia ki shipai barim .
Ka India ka la plie ia ki khyrdop jong ka sha ki nongbei tyngka nabar ri .
Ka jingpynkhuid met lah ban leh da u briew uba weng noh ia lade na ka jingsngewrit bad um pyrkhat ia ka dur ka dar jong u shimet.
Yn kyrpad ia ki mission jong ka India ha ki saw tylli ki ri kum ka Afghanistan , Egypt , Iran bad Turkey ban pynsuk ia ka jingpynpoi ia u Sohjew sha India , la ong ka tyllong khubor ba pawkhmat hangne ​​.
Kane ka dei kawei na ki daw jong ka jingkhihwin jong ki kali ha kylleng ka sor .
Kane ka la pynjan ia u pud u sam ba shathie sha u pud u sam ba shathie jong ka hima synshar hi kaba dang shu seng thymmai jong ka Bulgaria .
U Heh jong ki shipai duriaw u bishar bniah ia ki mat treikam bad jingpyniaid ba kongsan ha ka shipai duriaw man la arsien , ha ka por jong ka jingialang jong ki nongialam shipai duriaw .
Ka jinglah ban ieng pyrshah jong ka ri jong ngi ka long kaba khlain .
8 Kaei ka Lawei jong ki Nongbah ?
Ka dei ban long shaphang ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba shisha .
Kata kan iarap ia ngi ban sngewthuh kumno U Jehobah u lah ban long ka bhah jong ki Khristan mynta .
Balei ki mih bad kumno ki mih ?
Ka la pyrkhat ba ka jingbam ha ka iing pynshitom jong ka Alipore ka kham bha shibun .
Varun Dhawan halor ka jingrem jong u Kalanks : Ka dei ka jingrem kaba nyngkong eh jong nga kum u aktor .
Kham mynshwa ruh u la ioh bun ki khusnam , na ka ri bad na ka pyrthei .
U Godse u la mih noh na ka RSS shibun shwa ban pyniap ia u Gandhi , u la bynrap .
Kumta nga don ka jingiadei kaba jan bad phi ki briew .
Ka jingtei pyrthei , ka kot GA 12 .
Hato ka dei kawei ka kynhun ne bun ki kynhun ?
U nongiasaid ain u Anand Varma uba mihkhmat ia ka Thriveni u la ong ba ka jingmut jong ngi ka long ba ka plan jong ka Arcelor kam pynkiew ia ka dor .
Ka tnum lime kaba rim hajan ka shnong .
U lehnoh Khalistani u Jaspal Atwal u la khot sngewbha ia u Myntri Rangbahduh jong ka Canada u Justin Trudeau ban iabam ja miet ha Delhi ha ka taiew ba la dep .
Ka la kyrpad ia ka BJP bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah ban iatreilang ban pynthikna ia ka jingmynjur ia ka ain pynbiang bam bad ka ain shim jaka bad kiwei kiwei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka ieng bos jong ka Port Authority kaba don hajan ka madan Times Square .
U hi u la iasoh bad ka jingiakhih jong ki riewlum naduh ba u dang samla bad u la don ha phatok katto katne sien .
U myntri u la ong ba ka tnad ka la pyntreikam ia ki jingpynkiew kyrdan ha ka rukom kaba heh nalor ba ka la thung kam bad ka la pynbeit ia ki mukotduma pynkiew kyrdan kiba dang sahteng .
Hynrei ka dur ka long kaba jngai na kaba janai .
Palat 1 200 ngut ki samla pule ki la sakhi ia kane ka prokram .
Ia kane ka jingpynbna la weng noh mardor hadien ba la buh ia ka .
Hynrei ka dur kaba shai kan sa paw tang ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
La shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Ka rel thymmai ka dei ban sangeh ha Batala .
Ka thain shatei bad pdeng jong ka Kerala ka la mad ia ka jingjur jong u slap bad ka jingkhynñiuh jumai kaba la mih ha rud duriaw Kanyakumari ka la nang jur bha .
Ka bynta ba tei jong ngi ha Afghanistan ka la shah sngewnguh bha ha ki briew jong ka Afghanistan , kumba la wanrah da ki jingwad bniah ba dang shen ha kata ka ri .
Mynta ka kynti ka dei ha ka jingïalang paidbah ha ka 29 tarik u Risaw 2012 , ha kaba u la mih ryngkat bad ka dkhot jong ka dorbar sor kaba la shah sospon ka Desire Bravo .
Ha ka liang ka kam , kane ka aktress kan sa sdang shen ban ring dur ia ka phlim jong ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor .
U la thaw na kawei ka snam ia ki jaitbynriew baroh ban shong ban sah ha ka sla pyrthei baroh kawei da kaba u la buh ia ki aiom bad ia ki pud jong ki jaka shong jaka sah jong ki .
Kumno phi la jied ia ka kam ha ka theatre ?
Ki lah ban shem ia kaei kaei kaba iarap ia ki .
U la sngap jar bad u la leit noh .
Ka jingialehkai hapdeng ka Chennai Super Kings bad ka Royal Challengers kan sdang ha ka por 4 PM IST .
Jingmaham jong ki surgeon : Ka jingsangeh dih duma mynta ka pynduna shibun ia ki jingma kiba khraw ia ka koit ka khiah jong phi :
Ki ziggurat ba khatduh jong ka Mesopotamia ki dei kiba la shna ha ka spah snem kaba 6 S.K.
La pynpra ia ka da ka sorkar Saudi ban tei katto katne ki hotel kiba mynta kiba peit sha ka Mosque bah .
La pynim ia u da ki katto katne ki shipai , u la lah ban phet krad .
Shuh shuh la buh khajna 5 percent ia ki kot kiba wan nabar .
Da ki spah ngut ki briew ki la pang bad shah sumar ha ki hospital .
U CM ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel un nym lah ban wan sha kane ka jinglehniam .
Kaei ka lawei jong ka sain hima sima Tamil , haba u Karunanidhi u la dap hynniewphew snem bad ka Jayalalithaa ka la leit noh ?
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa tohkit ia kiwei pat ki daw kiba la pynlong ia ka jingiap jong utei u briew .
Bunsien kan long kaba donkam ia u nongpynkhreh ia ka sor ban iamir jingmut bad ki trai jaka bad ki tnad sorkar kiba shah ktah ha ka jingthmu bah .
Ki jaka ba la pyniasoh ki dei jong u nongpynmih Nowhera Shaikh uba la shah kem ha ka ED ha ka mukotduma , jong ka kynhun kompeni Heera bad kiwei kiwei bad ki don ha kylleng ki jylla .
Ka jaka bad ka jingpynmih baroh
Tang ha ka nongbah New York ki don 1 83 662 ngut kiba ioh pang bad 14 928 ngut kiba iap .
La pynsan ia ka ha ka niam Hindu bad ka don ka jingsngew niam kaba treikam . Ka la don shibun ki jingkylli shaphang ka niam .
Ka Valikamam South ka dei ka tnad treikam jong ka Elaka Jaffna , jong ka Jylla Sepngi jong ka Jylla Sri Lanka .
Hadien la kynnoh ia u Paul ba u long u paralok ba pynjot bad ba u pynmih ia ki jingkulmar hapdeng ki Jiw baroh ha kylleng ka pyrthei bad ba u pyrshang ban pyntngit ia ka tempi .
Ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ba ka CBI ka dei kaba la pyndonkam bakla da ka sorkar pdeng na ka bynta ban pynurlong ia ki thong sain pyrthei bad kum kane ka jingleh ka long kaba sngewkhia .
U Farhan Akhtar bad u Shibani Dandekar ki don ha ka jingleit shuti ha rud duriaw .
" " " Kane ka jinglong kan iai bteng namar ba ka jingktah kaba kyrkieh ka dang don " " " ", la ong u Chairman bad Managing Director jong ka Bank of Maharashtra u Sushil Muhnot.
Nga lah ban iasam ia la ka jong ka jingshem .
Katba u dang leit jngoh ia ka ri Ireland , u la sngewsih shibun eh ia ka jinglong jingman jong ka jingduk kaba u la sakhi .
Ka jingktah ia ka . Shaniah ha nga . Ale .
Hapdeng u snem 2002 bad 2006 ym duna ia ka 22 tylli ki jingiap na ka jingiakynduh ha Gujarat .
Ka phlim kam shym la jop tang ha ka liang ka khaii pateng hynrei ki jingrwai jong ka ruh ki la shah ieit bha ha ki nongpeitkai .
Ka don ha ka jingsynshar ia ka .
Ka thup jong baroh ki wiktionary kiba la don mynta .
Ka jingiakhih ki samla pule halor ka jingthep vote jong ka union
Download ia kajuh bad shim ia ka print na kajuh na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Ka dei namar ka jinglong sain pyrthei jong u .
Ka ktien phareng mynta ka sngi ka ong : Ka jingbitar jong u briew kam pynurlong ia ka jingthmu hok jong U Blei .
Ha kane ka sngi la don lang u MLA ka Uravakonda u Y Visweswara Reddy , u Coordinator ka Dharmavaram Assembly Constituency u Kethireddy Venkatrami Reddy , ki nongialam ka YSRCP district bad ki nongkyrshan jong ka party .
U Fadil u dei ban pyrshang ban nang khyndiat ia ka ktien Arab .
Ka dei na ka jylla Kerala .
Nangta , ha ka jingshisha , ki dei ban shah set kyrpang .
Ka Oakland County ha kaba sdang ka la mudui ha ka jingshah thombor bad jingshah shoh bad ka jingleh be-ijot , hynrei u nongbishar u la pynduna ia ka jingshah kynnoh kaba hadien sha ka jingleh be-aiñ .
" Wat hadien ba ki la sdang ia kane ka jingleit kaba jngai , ki la ioh ia ka " " lad ban leit phai biang " " sha ka nongbah Ur kaba riewspah . "
Nangta phin hap ruh ban leh ia kata da ka 150 , kumta nangta ka .
Ïa kiba mynsaw la pynkit da ka liengsuiñ sha Government Medical College Hospital Jammu namar ka jingshitom jur jong ki .
Baroh ki la thngan . Ki khyllung ki long tang ki sniehdoh bad ki shyieng , kiba sahkut ha ki kti jong ki kmie ki kpa jong ki .
Nalor kata la pynduh noh ia ka visa India jong ki .
U la mad ia ka jingtwa ha ka kti bad ka kjat .
Khlem ka jingiarap jong ka insulin ki glucose molecule kim lah ban rung shapoh ki cell .
Jaipurs u Anup Kumar ha ka ding
Ka jingkhaii briew na ka rud duriaw Cox Bazar ka dang iai bteng khlem sangeh .
Ka wah Krishna ka iaid lyngba jong ka .
Ka la long ka jingkhih kaba suk bad kaba don ka jingpynbeit .
Kaei ka jingkhmih lynti ne jingthmu jong phi na ka bynta kane ka projek ?
Ki file ha kane ka folder kin paw ha ka menu Shna ia ki kot .
U la pynkynmaw ia baroh ba u Seventh Nizam Mir Osman Ali Khan u la pyndonkam ia ka shed jong u ban pynieng ia ka liengsuin jong u .
Katno ka Pakistan ka la long ka jingmyntoi ia ki Muslim ?
U Steve Smith u la poi sha ka Test Hundred kaba 19 jong u ha ka Sngi 1 jong ka Test kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia ha ka sngi Thohdieng .
Ynda ka la iohi ia ka , ka snam jong ka Sophie ka la khriat .
Ka Algeria kam dei ka ri syiem .
U la pynbna da ka jingsmai ba un pynkhreh ban leh ia kaba ym lah ban leh , namar ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh ia u nongpynkylla niam .
" " " Hynrei ha ka por jong ka sorkar BJP ym shym la don wat tang kawei ka jingkulmar ."
Kata ka dei ban ialam ia ngi sha Blackwood , iap ne im .
bad na ka liang , ka la jan long kumba ka tlot bha .
Mynta kine ki compound bad ki jingmih na ki ki ai ka jingsumar ba la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei ha kaba sumar ia ka jingpang sniehdoh ha ki khynnah rit .
Um ju slem , ka la pyrkhat , bad u ju jubab ia ka phone jong u .
Hei Ram u la ong shuwa ban pynhiar mynsiem khatduh .
Ki nongthaw ain kiba la shah pynduh ki laitluid ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ne sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong u , la ong u Kumar .
Kano kano ka jaka pule ne u briew u lah ban bakla .
Haba phi peit ia ki jingphylla jong ka jingthaw ne pule ia ka Ktien U Blei ka Baibl , hato phi kum u Dabid phi pyrkhat ia kaei kaba phi iohi bad pule ?
Ka iada na ka jingkhyllem jong ki platelet namar ka jingshit bad kumjuh ruh ka iada na ka jingkiew ka jingtlot ha ka met .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la lah ban leit sha ka jingpynkut jong ki .
Ym shym la don ka buit , hynrei suki suki ki briew ki la iasoh bad ka jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ka sorkar ka dei trai ia ka jaka , kumta la jan kano kano ka jingpynkylla jaka lah ban pynshisha ha ka kyrteng jong ka jingmyntoi paidbah .
Ki nongpyllait im ia ki Jiw ha ka por jong ka jingshah pyniap jong ki Jiw ki dei kito kiba ha ka por jong ka thma bah ba ar ki la iarap ia ki Jiw bad kiwei pat ban lait na ka jingshah pyniap jong ki Jiw ba la pynlong da ki Nazi Germany .
Hynrei nangta ka scene ka la shah pynhap noh .
La tyrwa ia ka HD TV ryngkat bad ka jingpdiang sngewbha jong ka Jio Fiber Gold man la u snem .
U Austin um shym la pyndonkam ia ka kyntien ka jinglehkai .
Ka rukom treikam jong ki iew ki hat , haba ki dor jong ki katto katne ki mar ki kiew , phi shu sangeh ne pynduna ia ka jingbun kaba phi thied na ka .
U Jay Z un sa sngew sarong .
Hynrei la ong ba ka jingbun ka long kaba duna .
" " " Wat shim ia ka step kaba kham sha jngai . " " "
Ba uwei pa uwei na ngi u dei ban ioh ia ka lad ban pyndep ia la ka jong ka sap bad ban tei ia ka lawei kaba ngi iasam lang .
Ha kiba bun ki ri ki briew ki lah ban shah pynduh ia ka jinglaitluid jong ki lada ki shah pynngat ha ki kam runar .
Ngi kyrmen ba ka hok kan sa long .
Bad ha ka kitab u Daniel baroh kawei ngi shem ia ki jingiathuhlypa shaphang ka jingseng ia ka Hima U Blei hapoh ka jingsynshar U Khun jong u .
Ki kynthei kiba iashim bynta ki rwai ia ki jingrwai bathukamma da kaba duwai ia ka Blei .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka sngi U Blei .
Ha u snem 2003 ka la long kaba 11 ha ka ri Bilat .
Phi dei ban iohsngew ba ka sorkar ka la pynbna ia ka Ayushan Bharat Scheme ha ka mang tyngka .
Kumta , katba ki jingkhein jong ka Logit ki nang kiew ha ka x axis ki jingkhein jong ki jingma ruh ki nang kiew .
Ki kynhun kiba jop kin ïashim bynta ha ka National level Tournament ka ban long ha Mumbai .
Kane ka khubor ka la nang pur ha baroh ki lad pathai khubor .
Ai ba kin ialeh pyrshah hi dalade .
Ka Deepti Omchery Bhalla ka dei ka nongrwai na India kaba tbit bha ha ka jingrwai bad jingshad .
Ia ki jingbei tyngka ha ka ETF ksiar la leh kumjuh kum ki jingbei tyngka ba la ai ram .
Ka jaka thoh cipher ka pyni ia baroh ki jingmih kiba lah ban long jong ka jingpynkylla .
Mynta , ka jingong shaphang ka jingmut jingpyrkhat autism .
Ka don ruh ia u mrad bah jong ka China uba la jan duh jait .
Ki bor synshar distrik ki la plie katto katne ki jaka ri khunswet ba shipor na ka bynta ki briew kiba la shah pynkynriah bad shah pyllait im na kumba 20 tylli ki jaka ba la shah rong noh ka khyndew .
Ka rel 18 ka dang wanphai na Varanasi bad ka la sniew noh hajan Tundla kaba jngai kumba 200 km na Delhi .
Ka jingtrei jong ki hi ha ka liang ka ioh ka kot .
Ia kane ka jaitbynriew bad ka jinglong riewlum kam shym la shah teh ha ka jaka , ka ktien , ka niam ne ka jaitbynriew .
La weng noh ia ka jingpynthut da ki bor synshar District
Tang ki briew kiba don ki pass yn shah ban rung shapoh ka jaka jong ka iingbishar .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjay Singh na Dhoolpet .
Kane kam dei tang ba ka la palat ia ka jingkiew jong ka jingdie hynrei ka la wanrah ia ka Ebitda kaba T.2,402 klur kaba kham heh shibun ban ia ka jingkhein ba la mynjur lang kaba T.2,283 klur .
Ki briew kiba trei na ka bynta kiwei kim ju mad jingeh .
ka jingpynbeit ia ki lad ki lynti ban shim da u trai na ka bynta ka jingsumar ia ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki .
Ka jingpynmih : U Randeep Hooda u la mih nyngkong ha ka Hollywood . Peit nyngkong shabar
Kan sa kut ha ka por 5 . 45 s. m .
Hooid , kata ka long kaba ki nonghikai ki leh .
Ka Jingiateh Hapdeng ka Tempi jong ki Blei bad ki bleithaw ha Grik ?
U Mayor barim jong ka nongbah New York u Rudy Giuliani u ju long u khlieh jong kane kajuh ka ophis .
Ka screen na ka bynta kaba lah ban shna ia ka VNC server .
Ka Uzma ka la kynnoh ba u tnga jong ka uba na Pakistan u Tahir Ali u la pynbor ia ka ban shongkurim ia u da kaba pyndonkam da ki suloi bad u la pynshitom bein ruh ia ka.
Kawei na ka saw bynta jong ki ki ialeh na ka bynta ka dorbar thawain jong ka US .
Hadien kata , ka Kayla ka pyrshang sa katto katne sien .
Pyrkhat nyngkong ia ka jinglong jong ki kynhun snam MN .
Ha u snem 2008 bad 2009 ka Ethiopia ka la mad biang ia ka jingduh bording bad ka jingduh bording .
Ngi pyrshang ban iatreilang bad ka Sorkar Yemen halor kane .
U rangïalehkai uba la jop bha ïa kane ka jingïalehkai u dei u Bhuvneshwar Kumar .
U Nadal u la pynliem nyngkong ia u Denis Istomin jong ka Uzbekistan .
Ka Sensex ka la pynkhein ia ka 50,000 ha ka sien kaba nyngkong . Ka Nifty ka la poi sha ka rekod kaba heh tam haduh 14 , 700 .
