Kine ki jingleit jngoh ki la neh katto katne taiew .
Nga sngewkmen shibun ban don ia phi hangne ​​baroh ha ka kamra klas jong nga .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ialam ia ka sha ki doktor bad ki la eksamin ia ka .
U la ong da ka jingphuh samrkhie thok ha ka khmat jong u .
U tnga barim jong ka Indrani Mukerjea u Sanjeev Khanna u dei u nongshah kynnoh ba lai ha kane ka kam .
Ym lah ban tip la ki pulit ne ki nongleh kam sniew ki la siat suloi .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingïalang bah ‘ Howdy , Modi ’ ka dang ïaid shakhmat .
U la ong kumba 2 . 75 lak tylli ki solar pump ki la poi sha ki nongrep ha kine ki lai snem ba la dep .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki leit dih um ha Ganga
Haba kylli balei ka sorkar kam shym la ujor kham mynshwa , u Shahriar u la ong ba ngim shym la shai bha ia ki jingtip ba bniah ha ki por ba la dep bad ngi la ujor ha kata ka por ruh .
" " " Nga don ka thup jong ki 41 ngut ki MLA kiba kwah ban rung sha ka BJP ."
Bun ki sim ba la iohi ha Pakistan ki dei ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka , ki wan na Europe , Asia Pdeng bad India .
Hadien la kha ia u khynnah ha ka kali kit nongpang bad u la khlad noh .
Ha kawei ka sngi katba nga dang iaid ha rud duriaw , nga la iakynduh katto katne ngut ki Nongsakhi na kiwei pat ki camp . Katno ngi la sngewkmen ban iadon ryngkat !
Ki shipai India ki la hikai ruh ia ki shipai Bangladesh na ka bynta ban hikai bad pyniaid ia kine ki kulai bad ki kulai kiba tbit bha .
Kumta bun ki la batai ia ka Drama jong ka jingthaw .
" Ka Jingwad ia ki Jingkynshew " " Ba la buhrieh bha ha U " " "
Kane ka pynthikna ba kino kino ki jingktah ia u nongtrei mon sngewbha ki dei namar ka jingsumar hi bad kim dei ka jingkynthoh ia ka jingtip ba u shah sumar .
Ha kata ka por ka network ka la jrong 160 000 km , la kam ba ka long kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Lait na u Bhubaneswar , baroh ki RTO ha ka Jylla ki khang ophis ha ka por janmiet .
U la thoh lyngkot shaphang ki mat pynroi .
Nga la pyrkhat kumno u Joakim . . . ka shun ia ka lada nga pynsah ia u ban ap .
Hynrei ka jingpyrshang jong u ka long kaba lyndet .
Ka long kaba donkam ban bud ia ka jingbam kaba tei met bad ban lehkai man ka por khnang ban lait na kum kine ki jingpang .
Ka Shirin Chaudhury ka lamphang ka iing dorbar jong ka Bangladesh kan mihkhmat ia ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ha kane ka jingialang .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei na ka bynta ka sorkar Merkel
U khun barit jong nga u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha UAE ha kaba kut jong une u bnai .
Kata ka long shisha ka jingsngewkhia ?
Ka la ai ia u ia ka jingim kaba thymmai .
Ka Kolar ka K Vidya Kumari ka la shah thung kum ka nongmihkhmat ba thymmai na ka bynta ka District .
U riewstad um donkam ban long u riewstad .
Bad u nongthoh Baibl u Judas u la kyntu ia ki Khristan ban ialeh tyngeh na ka bynta ka jingngeit kaba la aiti shisien ha ki riewkhuid .
Kan don ka jingbuh dak kaba sniew na ka bynta ki jubab kiba bakla .
Shuwa ban iakynduh ia ki nongleit jingleit jong ki Israel , ka la ithuh ia U Jehobah kum U Blei uba shisha , bad ki ktien jong ka hadien bad ka jingiehnoh ia ka kam khaii met ka la pynshisha ia ka jingngeit jong ka .
20 baje mynstep : Ka Skam Dewïong : Ka Kashari Delhi kan bishar ha ka por 2 baje nohphai sngi ïa ka jingkyrpad jong u Ex CM ka Jharkhand u Madhu Koda uba pan khot hajir ïa u PM barim u Manmohan Singh
Hynrei kan long kaba eh .
Hooid , u la phah ia ki jingthoh bad ki dur kiba sniew sha ki katto katne ki kynthei lyngba ka Twitter .
Ha kajuh ka rukom , ki riewstad Grik ki la kynnoh bakla ba u apostol Paul u dei u nongkren bein , ne u nongkheit symbai .
U la sngewtynnad khamtam eh ia ki jaka ba iakynduh hapdeng ki ar tylli ki system .
Ym don mano mano ha ka iing ka sem kiba kham sngewtynnad ia ka .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar jylla ka la pyntreikam ruh ia ka Mukhyamantri Parivar Samridhi Yojana ha kaba ia ki briew kiba duk yn ai jingiarap pisa haduh 6 hajar shisnem .
U la ong ba un shim ia ki sienjam kiba biang ha kane ka bynta .
Arngut ki pulit ki la shah sospon bad baroh ar tylli ki trok ki la shah kurup .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka tnad bording , u la ong ba ka thong jong ka ioh ka kot kaba 5 trillion kan ym lah ban urlong lymda ka tnad bording ka treikam bha .
Ka jingleit kam shym la long ka jingleit cake na ka bynta jong u .
La ujor mukotduma ha thanat model jong ka Mirpur ha ka step jong ka sngi Nyngkong , pyrshah ia u Pacer Shahadat bad ka tnga jongu ka Nitto Shahadat .
Ha kine ki 6 bnai ba la dep , la pynheh ia ka jingdon jong ki jingthiah kyrpang 36 . 3 sien bad ki jingthiah ICU ba kyrpang kiba palat ia ka 24 . 6 sien ia kaei kaba la don ha u bnai Risaw 2020
Hynrei lada ka kompeni ka pynphai , phi lah ruh ban duh ia ka T.1 lak ryngkat bad ka sut ba la lum .
Ka jingleit jingwan da ka thuk thuk ka kit ia ka jingma kaba kham khraw ia ka jingiap ne jingmynsaw ban ia kaba iaid ha kajuh ka jingjngai da ka kali .
" Baroh ki sngew ba la pynshlur bad pynroi ia ki . " " "
Kumba ka long mynta ngim lah ban ai ia ki ia ka kyrdan phetwir , la ong u myntri kam pohiing ka jylla u Mullappally Ramachandran haba jubab ia ka jingiakren halor ka rai jong ki dkhot shimet ha Lok Sabha .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Kedar Jadhav u la shah kynthup ha ka ODI kaba saw bad kaba phra .
Ka Europe mynta ka dei ka nongpynskhem ïa ka jingpynbeit ryntih jong ki bun tylli ki ri , la bynrap shuh shuh u Macron , shisngi hadien ba u president jong ka America u Donald Trump u la weng noh ïa ka America na ka jingïateh kular ba pawnam jong ka Iran .
" Hynrei hato ki Khristan bashisha ki dei ban shim ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang u Soitan kum ka " " jingpyrkhat dur " " ? "
Ka mukotduma jong u ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh arliang ka Manchester United bad ka Wolves ki dang ïakhun ban rah ïa ka nam lahduh jong ka Europa League .
Nga sngewsih bad sngewsih shibun ia ka iing ka sem jong u .
Hynrei ki paidbah kim iahap jingmut bad ki .
Uwei na ki nongthoh khubor u la jubab : ‘ Phim don ha Amerika .
La aiti ruh ia ka CD jong katei ka video ryngkat bad ka jingujor ban pynngat ha ka ain pyrshah ia utei u briew .
Haduh mynta ym pat don iew ha India .
Hapoh ka jingktah jong ka eriong Burevi ka Chennai ka ioh slap kaba jur bha .
Wat kito kiba treikam ruh kim lah ban pyndonkam namar ki briew na ka thain kim shaniah ha ki jingpyniaid kam khlem pisa .
Ki nongrep bad ki riew shemphang ha ka rep ka riang ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia bunsien halor ka jingpyntreikam bakla ia ka skhim bad namar ba ym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep .
Kumta , u mark u don ka jingbatai kaba jylliew bha hapoh ka act .
Ka jingiakhih MyGov ka dei ban iaid shakhmat : Shri Ravi Shankar Prasad
Ngim don kum kane ka jaka ha phatok .
Ka jingeh ka don tang hapoh jong ngi hi .
Ngi la mih kum ka party kaba heh tam kaba marwei .
Ki tiar ri dohkha kum ki lynti ri dohkha , ki lynti ri dohkha , ki nar ri dohkha , ki sharak ri dohkha bad ki swivel ri dohkha kin lait na ka khajna VAT kaba mynta .
U Asaf All u dei u briew uba don ka jingmut jingpyrkhat katholik , uba don ki jingsngewtynnat naduh ka jingpyrkhat jong ki ri Sepngi haduh ki niam jong ki ri Mihngi .
U Anisur Rahman uba long u assistant director jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka district u la iathuh ba ia ki nongmuna jong ki 16 ngut ki nongtrei intern la test ha Dhaka .
Nga wanrah hajan ia ka hok jong nga . kan ym long kaba jngai bad ka jingpynim jong nga kan ym sahkut : bad ngan buh ia ka jingpynim ha Seion na ka bynta u Israel ka burom jong nga .
Ka jingshah thombor jong ka WannaCry ka la pynmih ia ka jingma ha ki kor kompiwtor ha kylleng ka pyrthei .
Ka kompeni liengsuiñ ka la pynbna ïa ka jingduhnong kaba T.384 klur na ka bynta ka lai bnai kaba ar jong une u snem mang tyngka 2019.
Ki jingsiew halor ka jingpyndonkam ia ka Internet :
Ka jubab ia kata ka jingkylli kam lah ban long katkum ka jingsngewtynnat shimet ne jong ka tnat .
Haba ki iatrei lang ha kaba sah jong ka snem , ki lah ban wanrah lang ia kata ka jingsngewthuh bad jingsngewrit .
La iakynduh biang ia ka Marie da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1995 .
Ki nongpyniaid bad ki khlieh jong ki skul CBSE na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ban ioh ia ka jingmyntoi ba pura na ka jingpynwandur ka donkam ia ka rukom treikam kaba treikam bad kaba thikna ha kylleng ki bynta jong ka polisi , kaba khot ia ka rukom treikam kaba iadei bad ka jingiatreilang hapdeng ki kam khaii , ki sorkar bad ka imlang sahlang .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad u President ka TRS u K . Ka Chandrashekhar Rao kan shim ia ka rai kaba khatduh halor ka jingdawa jong ka .
Ha kawei pat ka liang, u Rea u la shim ia ka jingjurip ia ka Mahabalipuram, Krishna, Nellore bad Godavari.
Ha ka snem 1849 la ai ia u ia ka takma ksiar jong ka Royal Geographical Society 's Patron's Medal namar ka jingwad bniah jong u ia ka Kashmir .
" Haba iadei bad ki jingdih buaid , ka " " jingiapher " " hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah bad ka pyrthei ka dei ban long kaba ym lah ban bakla . "
Pynheh ia ka kynhun myntri jong ka Karnataka : 7 ngut ki myntri thymmai la pynrung ha ka kynhun myntri jong u BS Yediyurappas
Ngin ialeh haduh kaba kut .
Hapoh ka ri , ka don ka jingkyrmen kaba khraw , ka jingkmen bad ka jingmut jingpyrkhat kaba lah ban leh .
Ka jingthok thok jong ka PNB : U ED u ioh biang ia ki mar kordor kiba shongdor palat 1, 350 klur tyngka na UAE , Hong Kong .
Ka Bhupal Todi lane ka Bhoopal Todi ka dei ka jingrwai tynrai jong ki Hindustani .
Ka Preity ka la ak ha kiba bun ki phlim Bollywood bad ka iaid kylleng kylleng da ka kali Lexus LX470 .
U Justice Gogoi un sa weng noh ia ka kam ha ka 17 tarik Nailur , Sngi U Blei katba u Justice Sharad Arvind Bobde un long u CJI ban wan .
U Gutirrez u don ha Los Angeles , California .
Nga kwah ban iohsngew ia ka na phi .
U la shim ia ka jingsngewtynnat bad jingsngew sarong kaba phylla ia la ka iing , ia ka kper jong u , ia ki kulai bad ki kali jong u .
Ha ki jaka ba la khang , baroh ki kam lait noh tang ka jingpynbiang ia ki mar ba donkam kin dang long kiba la khang .
Ka Reliance Defense ka la don lypa ia ka jingiatreilang kaba iaid bad ka Dassault ha Nagpur .
U Blei u la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei da ka jingshisha . Hooid ha kata ka don ka dak na ka bynta ki bangeit .
La pynshong ia ki pulit ha baroh ki jaka kiba lah ban long .
Ngi la shim katto katne ki sienjam .
Ka sorkar kam don pisa
Ka kompeni khaii pateng jong ka ri India ka dei ka kompeni khaii pateng kaba pawnam ha ka pyrthei kaba la long trai da ka sorkar India .
U nongthoh u dei u nongthoh bad u nongthoh khubor laitluid .
Nalor kata la wad ia ka khubor ban pynsngew sha baroh kawei ka bor synshar jong ka seng ba ki nongialam ki dei ban kiar na kaba pynmih ia ki jingkren kiba pynmih ia ka jingiakren kaba khlem da donkam .
U nongialehkai kriket jong ka ICC : U Virat Kohli
U shu tip ba kane ka dei ka jait jingrwai jong u .
Bad hangno ka jingleit ontep ?
Na kine , palat 4,000 ngut ki dei ki kynthei bad 350 ngut ki dei ki khynnah .
Haba kren sha ki paidbah u Shri Azad u la ong ba u sngewkmen ban ïohi ïa ka jingkiew ka bynta bad ka jingithuh ïa ka Indian Red Cross .
ka jingpynbna jong ka tnad bar ri ka la ong .
Ki kapten barim ki kynthup ïa u Mike Atherton , u Micheal Vaughan , u Alastair Cook bad u Andrew Flintoff kiba baroh ki la leit ban long kapten ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri ha ki jingïalehkai Test .
Hynrei hato lah ban niew ia kane kum ka jingleh kaba don akor ?
Sha U Allah ka long ka jingwanphai jong phi , bad U long halor kiei kiei baroh Uba donbor .
Ym don kano kano ka jingsumar dawai kaba lah ban myntoi haba ki khniang kin don hapoh ki tnat jong u jingthung uba ieng .
Ka India ka la ai ia ka jingiakhun kaba bha bha shwa ban shah rem ha ka Test kaba nyngkong da 31 ron ha Birmingham .
Nga la shim ia ka kti jong ka Mary bad nga la iakren bad ka , kumba nga la leh bad ka kmie jong nga , bad ka la long kumba nga lah ban lap ia ka jingkynthoh kaba tlot .
Ngi leit na ka bynta ki jingkhawai shongkurim iwei ia iwei pat , ngi bam lang .
U Holder u phah biang ia u Rahul sha ka jaka sah.
Na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew ka Sorkar Jylla ka pyniaid katto katne ki skhim .
Ka UK ka la iathuh ba ki don 1, 543 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 55 ngut kiba iap .
“Hynrei ka la long kaba khlem jingpynkut,” la ong u Patil.
U Yadav u dei uba haïing hasem jong u myntri pla tyngka barim ka Andhra Y Ramakrishnudu.
Ka phlim kam shym la lah ban leh bha wat ha ki sngi shuti .
Ha ka por ba U Jisu u shakri ha pyrthei , thikna ba um shym la pynrung ia ka kyrteng blei shadien , bad kam shym la long ka jingthmu jong u ban ioh ia la ka jong ka kyrteng , U Jisu , ban shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh .
Ki Nongtrei na Iraq ki don 6977 ngut bad 3200 ngut ki Nongtrei na Libya kiba la shah pynkynriah hapoh u snem 2014 .
Ka sorkar jongu kam shym la ai jingbit ban pynngat ia u Kanhaiya Kumar bad kiwei ha ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU , la ong u Harish Khurana , u nongaiktien ka Delhi BJP .
Ka pyrthei jong ngi ka la jah noh mynta .
Da kane , ka NDTL mynta ka ieng pura ha ka jingbud ryntih ia baroh ki jingbthah jong ka WADA bad ka kyndon jong ka pyrthei jong ki Laboratory .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 12 tarik u Nailur 2009
Ka bniat ha ka bonnet .
" " " Balei ban shna hero na ki ? "
Ka la thmu ruh ban shna hynriew tylli ki apron thymmai ha ka kad liengsuiñ jong ka Madurai .
Ngi donkam ban jop ia ka jingtlot .
Ka rukom iathuh ia ka jingiathuhkhana ka long kaba sngewtynnad .
U Jairam Ramesh jong ka Congress u la ong ba ka India ka kham shah ktah ha ka jingkylla ka suinbneng bad ka hap ban shim ia ki sienjam kiba kham skhem ha kane ka bynta .
Ia ka Sheetala Ashtami la rakhe ha u bnai Krishna Paksha .
Ka sorkar ka la iehnoh ia ka roi ka par .
Lada ka jingshit ka kiew , katto katne ki jingkylla kin jia ha ka system , ki kynthei kin kham iohi ia kane ban ia ki shynrang .
" " " Ngam pat ju buhrieh ia ka jingmynsaw jong nga mynshuwa , ne ki jingeh ha ka jingkoit jingkhiah ."
Ha kane ka kynti la buh kyrpang ia ka ward na ka bynta ki kynthei .
Ngan don beit hajan jong phi ha ki por kiba bha bad kiba sniew .
Ka dorbar lyngkot jong ka iing dorbar jylla ka la sdang mynta ka sngi .
U kyntait ruh ba ka don jingiadei jong u don Reba bad ka jingshah pyniap jong ka Kira .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka , katba phra ngut kiwei pat kiba la mynsaw ki la shah sumar ha hospital , la iathuh ki pulit .
Nangta ka theta I ka don ka epsilon ba la pyndap ha ka bad nangta ngi hiar sha ka theta N .
Ha ki spah snem kiba bun , ki riewlum ki la shah iehnoh marwei , ki la saphriang ha ki khlaw . Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka la seng ia la ka jong ka jinglong bapher bapher ha ka imlang sahlang .
Kiba la shah pyniap kiba la ithuh ki kynthup ia kine harum :
Ka Octavia Walton ka long kaba heh tam na ki arngut ki khun .
ou donkam ban pyndonkam ia ki jinglong kiba don da kaba smat .
U la iehnoh ia ka ha lynti .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la ong ba ka America kan hap ban pynduna ia ki nongtrei jong ka embassy bad consulate jong ka ha Russia da 755 ngut hapoh ki jingpynjari kyndon ba thymmai na Moscow .
Ia ka jinghikai la ai da ki nonghikai ba tbit hapoh ki jinglong jingman ba la tehlakam bha .
Hajan ka jaka buh tiar don ka soket USB ban charge ia ki tiar mobile jong phi .
Ka Jammu ka don ia ki Haat ha sor , katba ia ka Haat kaba kum kane la pyntreikam ha Srinagar .
La kha ia u Shri Rajiv Gandhi ha ka 20 tarik u August 1944 ha Bombay .
U la long u dkhot ba la jied ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Odisha kaba nyngkong .
Ka India ka kwah ban iohsngew ia phi ban kren shaphang kine ki mat kiba kongsan .
Ka la long bad ka dang long ka jingïalehkai Test kaba duna tam ha England bad ha kata ka por ka la ïaryngkat bad ka jingïalehkai kaba duna tam ha baroh ki jingïalehkai Test .
Ki shipai Japan ki la pynjari da ki kyndon kiba tyngeh pyrshah ia ki nongshong shnong jong ka thain , da ki shipai khamtam eh ia ki Kempeitai ne ki pulit shipai Japan , khamtam eh kiba khlem jingsngewrit ha kaba iadei bad ki nongshong shnong jong ka China .
Ki karkhana kiba don bynta ha kaba shna ia ki plastik lyngba ka jingpynkylla dur biang ia ki jaboh plastic , kumta , ki don ka jingnoh synniang kaba khraw ha kaba pynneh pynsah ia ka mariang kaba koit ba khiah .
" U nongialam jong ka seng Rahul Gandhi u la ong ba ka jingpynbna " ka pynpaw ia ki jingangnud jong ki paidbah " " . "
La pan jingpynjlan por ia u nongpyniaid jong ka kolej sumar
Ka wan bad ka 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh bad lah ban pynheh haduh 128GB .
Ka wah ka mih na ka thain shatei lam mihngi jong ka lum Satpura bad ka tuid shaphang sepngi , hapdeng ki lum sha ka duriaw Arab .
Ka masi kaba shong hapoh ka bike ha ka surok .
Ki trai jong ka Kings XI Punjab ki la thied ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Caribbean Premier League ka St Lucia Zouks .
Baroh ki nongrep jong ka ri ki lah ban shim kabu ia kane ka skhim .
Ka jingiateh kaba long ka jinglong jong ka jingialehkai .
Ki shipai India kiba pahara ia ki jaka khappud ki la pynshitom bein da kaba tyngeh bad kaba thikna .
" " " Ka la pynsniew ia ka ri haduh katta katta bad ka la pynmynsaw shibun ia ki briew bad khamtam eh ia ki briew kiba duk , ki nongrep , ki nongtong dohkha , ki nongbylla sngi bad baroh ki la shah pynmynsaw na kane . " " "
Ka Pakistan ka la pynsangeh ia ka laisen jong ki channel jong ka Nickelodeon na ka bynta ban pyni ia ki jingrwai na India.
Ka party jong ngi kam don jingiadei bad kane .
Phi donkam ruh ia ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa haba phi hap ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok .
Kane ka jingkhihwin ka la mih na ka jingshah thombor jong ki arngut ki doktor ha Kolkatas NRS Medical College and Hospital hadien ba uwei u nongpang u la khlad noh .
La pynbna paidbah ia ka Microsoft Lumia 650 ryngkat bad ka Windows 10 : Ka dor , ki jingtip bad kiwei kiwei .
KI JINGMYNTOI TANG IA KI ACCOUNT THYMMAI BA PLIE NADUH 7 . 9 . 10
La ju jngoh ia ka da ki hajar ngut ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei .
Ka khunlung jong nga ka kwah ban kren .
Ki snem 1940 , 1950 ne 1960 ?
La khmih lynti ba haduh 35 lak ngut ki briew kin wan sha kane ka tamasa .
La buh ruh ia ki jingker sawdong ka kper ban iada ia ki jingthung na ki masi .
Kata ka mut ba u planimeter u thew ia ka jingjngai kaba ka kali thew jong u ka iaid , la pyni beit beit ia ka axis jong ka jingkylla jong ka kali thew .
Hangne ​​ngi peit ia baroh ki jingialehkai kiba sniew bad kiba shyrkhei jong ka Bigg Boss 13 :
" Tang u khun uba la kha shisha ne uba la pynkha khun ha ka iing u sah " " junom , " " kata katba u dang im ."
U la thoh katto katne ki kot thok bad ki kot poitri ha ki saw tylli ki ktien : Phareng , Urdu , Hindi bad Punjabi .
U paralok jong ka longiing jong u Sushant u Nilotpal Mrinal ruh u la kynthoh halor kane ka dur jong kane ka phlim .
U Allah u la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei ha ka Jingshisha ba uwei pa uwei u briew un ioh jingsiew kylliang na ka bynta ki kam jong u . Ki dei ban shah pynshitom bein .
Nalor kata , ka unit ka long kaba suk ban pynkylla sha kiwei pat ki kali .
Bun ki kot ki lah ban ioh online .
Ki la ia tip iwei ia iwei pat .
U Koshyari u dei ruh u Lat jong ka Goa .
Kum ka nuksa , uwei u lah ban pynbeit ia ka list bad pyndonkam ia ka jingwad binary , lane shna ia ka rukom wad jingtip kaba thikna na ka .
" " " Ngi donkam ban . . . wanphai biang sha ka jylla ha kaba ka ain jong ka pyrthei , ym ka ain jong kiba khlain tam , ka pynbeit ia ka jinglong jingman ha ka pyrthei " " la ong u Putin .
Hadien ba u la pyrshang shitom , u la lah ban ioh ia ka kam kaba rit ha ka tnad pule puthi jong ka Madras .
jong ki briew kiba la iasam ia kane ka jinglehkai kaba khraw hapoh
Ka jingpang coronavirus ha India ka la poi sha ka 2 ngut . 76 lak
U Puffer u la poi hangta ha kaba sdang jong u bnai Naitung 1943 .
Ïa kane ka jingpynkup burom la ai burom da u Parshotam Rupala uba dei u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng bad u Dr Trilochan Mohapatra uba dei u director general ka ICAR .
Nga la kwah ban ap bad peit kaei ka ban jia .
Ka la trei kum ka nongbei tyngka jong ka JPMorgan Chase ha ka nongbah New York bad ha London .
Ym shym la leh ei ei shadien jong ka jingjia .
Ka jong phi shisha ka la buh ia kane ka rukom phylla ban pyndonkam , da ka jingjop kaba khraw ! Ka Anne M . Frank 5 tarik u Iaiong 1944 Ka Kitty ba ieid tam , Ki jingeh ba thymmai ha ka Annex .
Yn sa sdang shen ia ka .
U briew uba shong thuk thuk ha ka surok hajan kawei ka khlaw .
Kumta kam don daw ban pynmih kano kano ka jingsngew artatien halor kane ka mat , u la ong .
Ngi dang sngewthuh bakla ia lade bad ngi long kiba rit paid palat , ha ka jingsngew , ban shah lehbein kumne .
Kumta , ngi don kawei ka dong bad la buh ia ka dipole antenna lane kano kano ka element hapdeng .
Ka jingsngewkmen ban tip ba ki don bun ki samla pule na ki kynhun ba shah ktah ha ka imlang sahlang ha ka prokram pule hapoh bad ha ka prokram pule hadien .
Kartarpur corridor : U Sidhu u ioh biang ia ka jingkhot na ka Pak PM
Nga la ju kwah ban shna phlim naduh ba nga dang rit .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ha ka sngi kha jong phi , u la thoh ha ka twitter .
La wad ia u ha Sweden ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ha ka por 6 : 00 baje. m . ha ka step Sngi U Trai , la plie ia ki jingkhang bad ki paidbah ki la sdang ban tuid shapoh .
Hadien ba ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia , la pynlong ia ka jingpyllait im .
PM ban kren sha ka jaidbynriew
Hynrei kaei ka rai jong ka imlang sahlang jong ka ain halor ka jingtreikam jong ka ain ?
Ha ka thain kaba nga shong , ka jingduk ka la jyllei , bad ka kam kaba donkam ban pyndap pynbiang ia ka jingdonkam ka long kaba pynshitom .
Ia ka metiap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah sha ka hospital AIIMS , la ong u DCP .
Ngam lah ban ngeit katno phi sngewtynnad bad nga .
Kiba iadei bad ki jingot , kine ki tamasa ki rakhe ia ka jinglong ba im bad ka jingbun jong ka mariang , u la bynrap .
9 bad 10 kum ka jaka pynlong jingialang .
Ki don ki jingmynsaw ha ka met bad ki rmiang shyntur jong ka bad ka shyntur jong ka ka la tuid snam .
Bun na kine ki nongtrei ki la leit shaphang mihngi ban wad kam .
" " " Ha kane ka por , ka Non Aligned Movement ka lah ban iarap ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka pyrthei . " " "
Ar bynta jong ka jingialehkai .
La register case ha thanat Ladwa halor ka jingujor jong u DCPO .
Balei nga dei ban rung ha ka jingialeh jong phi ?
Man la u snem ki khot ban pynduh noh ia ka jinglehkmen doh kulai kaba man la u snem kaba kynthup ia ka jingbam doh kulai hotpot ryngkat bad ki lychee bad ka jingdih kyiad kaba khlain .
Ngi dang pule ia kaei kaei , hynrei ngam lah ban tip kaei kaei .
Ym shym la pyrshang ban pynmong ia ki jingsngew niam jong kano kano ka bynta , u la kynnoh .
Ka elekshon ha Haryana ka la wan , ki nongialehkai u Mahavir bad ka Babita Phogat ki la pyniasoh ialade bad ka seng BJP .
Ka sorkar pdeng ka la pyntip sha ka tnad kam pohiing ba ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI , la iathuh ki tyllong khubor .
Wat ki khynnah skul ruh ki la don lang ha ka jingbun briew .
Ka la pule ia ka jinghikai khynnah rit ha ka kolej Mary Immaculate ha Limerick .
Ka Paras Chhabra bad ka Mahira Sharma ki la ïoh ïa ka jingsngew jong ki iwei ïa iwei pat .
Naduh u bnai Naitung 2009 ka Norma Cruz ka la shah byrngem ban leh beijot bad pyniap bunsien lyngba ki jingthoh bad phone . ki bahaïing jong ka ruh ki la pyntip ïa ki jingbyrngem .
Wat leit sha ki surok ba la dam ?
U Kim u la ong ha u PM jong ka Singapore ba ka pyrthei baroh kawei ka peit .
Bad kumno lada ym don shuh ki nongtuh , ki nongtuh dukan , ki nongtuh pisa , ki nongbamsap ne ki stad saian kiba thok ?
Baroh ka jingangnud jong u ka long ban ioh jaka ha ka kynhun Ranji bad halor kata ka nongrim ban ioh kam sorkar ha ka bhah ialehkai .
Ka Malaysia kan phah biang da ki ton ki jaboh plastik
Hynrei ia ka skhim la pynsangeh noh halor ka nongrim sain pyrthei .
Ia kine la pynbaptis ha ka met ba kynja mynsiem U Khrist , ha ka balang jong u bad ha ka jingiap jong u .
Ki website kiba harum ki la kyrpad ban phah ia ki jingpynbna sha phi . Phi lah ban batai kino ki website kiba lah ban phah ia ki jingpynbna . Phi lah ruh ban khang ia ki jingkyrpad ba thymmai kiba pan ban ailad ia ki jingpynbna .
U SDM u Yogendra Singh u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka dei ka jingleit jong nga lyngba ka Argentina , Bolivia , Peru , Ecuador bad Chile ha u snem 1999 .
Ha ka 3 tarik u Iaiong 1991 , da ka jingsawa kaba jem , u lum Fugen ha Japan u la pynmih ia ka lyer tdem bad ka dewbilat .
La ong ba la thaw ia u briew hadien ba u Roach u la ai jingmut ba u Harold u long uba bhabriew palat ban leh ia ki kam sngewtynnad khlem kano kano ka jingpynkylla dur .
Bengaluru , Aug 23 : Ka nongïalehkai ka ri India ka Sudha Singh kaba la ïashim bynta ha ka jingïakob mareh 3000m steeplechase jong ki kynthei ka la shah sumar ha hospital namar ka jingsuba ba ka don ïa ka jingpang Zika Virus .
Hynrei ha kane ka kynti , ka juti ka don ha kawei pat ka kjat .
Phi lah ban batai ? Kumno ki Khristan ki peit ia ka jingjynjar bad jingshah pynshitom bein ?
Pynduna ka jingstet jong ka lyer sha ka 65 kmph : Indian Coast Guard .
U hynmen barit jong u u Anil u don ha ka kyrdan kaba 745 bad ka jingdon jingem jong u ka long USD 2 . 7 klur tyngka .
Kumno shaphang ka pisa ba la pynlut mynta ?
U myntri rangbah u la ong ba baroh ki seng ki la rai lang ba u Mulayam Singh Yadav un long u president jong ka seng thymmai .
Kane ka dei kaba ki nongialam TDP ki leh .
Hato ngi lah ruh khlem da thmu ban kiew pyrshah ia ki goad ?
Ban pynim ia ka jinglaitluid jong ka ri kmie ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Maham ka IMD ia ka jingjur jong u slap ha Northwest India ha kine ki ar sngi ban wan
Ki nongialam kum u Jyoti Basu , u Bhupesh Gupta bad kiwei kiwei .
U khun jong u u la don hangne ​​hynrei u la leit phai noh sha la iing .
U syiem kumjuh ruh u nongpan jingkyrkhu u long uba iap .
U Damaji Rao Gaekwad u dei u Maharaja ba ar jong ka Baroda uba la synshar naduh ka snem 1732 haduh ka snem 1768 haduh ka jingiap jong u .
394 ngut ki pulit ka Delhi ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Balei phi ong kumne ?
" " " Ka long kaba shisha ba u Prakash u la jah khlem lap hadien ba la khot ia u ban kylli jingkylli , " la iathuh uwei u heh jong ka NCB uba iadei bad ka jingtohkit . "
Ka kynthei ka la tieng ban don ha iing .
Naduh u snem 2009 haduh u snem 2013 ka la shakri ha ka kynhun jong ki kynthei jong ka ri Bangladesh .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba u la iathuh ba u don 23 snem ka rta .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u myntri ka tnad synshar shnong u K . T .
U BS Yediyurappa u la ai khublei ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka sngi kha jong u
U hynmen rangbah uba la nang la stad u pynlong ia u ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynpaw ia ka jingieit jong u bad u iarap ia u ban thoh ia ka shithi jingieit .
Ki khniang khyndew katba ki dang iaid ha ka khyndew , ki rung shapoh ka network jong ki lynti iaid jong ki khniang .
Baroh ki don 16 tylli ki kynhun kiba ialehkai ha kane ka lympung .
Ka jingbha jong ka jingsynshar ka dei , namarkata , ban bishar da ka jingbha jong ka jingiadei bad ki nongshong shnong jong ka Sorkar ha ki jaka ba shapoh .
Shisien haba nga kren bad u para jong nga u Kostas , nga la batai ha u ia ka jingitynnad jong ka seng U Blei bad ia ka jingieit , jingiatylli bad jingsngap jar ia U Blei kaba don ha ka .
Baroh 5 577 Km ki surok la pynbha kum ka BT , CC , bad ka surok paver block .
Sa uwei u briew u la khlad noh na katei ka jingpang kaba pynlong ia ka jingiap baroh ha West Bengal ban poi sha ka 19 ngut katba ka jylla Uttar Pradesh ka la sakhi ia ka jingiap haduh 35 ngut .
Ki la ju ong ba ym don ki jaka lehnoh .
Ka kyrdan pyrthei baroh kawei jong ka CSIR ruh ka la kiew na ka kyrdan kaba 110 sha ka kyrdan kaba 99 .
Ka jingkhein ia kiba iap ka la kiew sha ka 1 , 381 ngut .
Nga, uh, nga la iohi ia phi kum ka kynthei kaba don ha ka jingeh. . . bad na shabar shnong .
Ka jingpynshitom kaba heh tam hadien ba la pdiang ia ki jinglap jong ka nuksa A ka long ar snem hynrei u Kumar u kyrmen ia ka jingkhang kaba kham jem .
U Stuart u la don shibun ki jingtip shaphang ka jinglong jong u ynda u la wan phai .
Hynrei , la niew ruh ia ki kum ki rit paid .
Nga sngew sarong ia ka
Legacy jong ka jingkren lamler : U Arun Jaitley u la kynthoh ia u Rahul Gandhi halor ka jingkynnoh Rafale .
" " " Ka sorkar India ka dei ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka ."
Bunsien , ngam donkam wat ban leh ei ei .
Balei ka jingpule bniah ia ka Baibl ka long kaba donkam ? Kumno ki samla kin ialeh pyrshah ia ka jingkwah brai jong kane ka pyrthei ?
Kumta , ka plie lad ia ka jingpynkylla thymmai kaba heh bad ban pynthikna ia ki jingtei kiba pawnam ha ka pyrthei .
" Ka la pynsngewsih jur ia nga ," " u la ong ."
Ka dei ka jaka kaba biang ha ka por kaba biang .
Ha ka jingujor jong ka , katei ka kynthei ka la ong ba ka la ithuh ia utei u nongshah kynnoh la palat ar snem namar ba ki ju ialehkai lang .
bad U Ahimaas u la pynkha ïa U Asaraiah bad U Asariah u la pynkha ïa U Johanan .
U Singh u dei u khun ksiew jong u myntri rangbah barim ka UP bad u Lat ka Rajasthan ba mynta u Kalyan Singh .
Palat ia kawei na kine ka long kaba shisha . Check thikna ia kiba shisha .
Khlem ka bor , kine baroh kim lah ban jia .
La pyllait im ia utei u khynnah shynrang hadien ba ki nongshong shnong ki la iohi ia u ba u iam hajan ka khyrdop jong ka skul .
Ngi sngewsih shibun ia kane ka jingbakla bad ngi panmap na baroh ki nongpyndonkam Mac .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren ha ka jingrakhe jubili rupa jong ka Shree Kutchi Leva Patel Samaj ha Nairobi , Kenya lyngba ka video conferencing , mynta ka sngi .
Lada ki Muslim ki kwah ban sah ha ka thliew , to ai ba kin sah .
Kiba lah ban mih noh na ka ïing jong ka Bigg Boss 11 ha kane ka taiew ba kut ki kynthup ïa ka Shilpa Shinde , ka Hiten Tejwani , ka Luv Tyagi bad ka Priyank Sharma .
Ynda ka la poi hajan ka jingkieng ha BRS Nagar , arngut ki samla , kiba shong ha ka bike , ki la wan nadien bad ki la knieh noh ia ka pla jong ka kaba don pisa bad ki mar kordor .
Ka phone ka don ia ka met jong ka rnong bad ka jingpynbeit ia ka camera kaba shadien kaba tang kawei .
Ki jhur bad ki jingmih na ki soh la pyndonkam ha ki jingpynkhreh na ka bynta ban sumar ia ka sniehdoh bad ki shniuh .
Katkum ka ain donkam ban mudui pyrshah ia u nongshah kynnoh hapoh 90 sngi naduh ba la kem ia u .
Kane ka jingduna jingthiah ha ki hospital kiba dei hok ban ioh jingsumar ia ka jingpang coronavirus khlem artatien ka dei ka jingbymlah jong ka jingpyniaid , kaba ym lah ban pdiang ha kano kano ka rukom ha ka por ba don kum kane ka jingeh kaba jur .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha India man la u snem katkum ka dor die marbam ka la kiew sha ka 17 . 56 percent na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 23 tarik u Jymmang 2019.
Mynta , ka jingkhein jong ka WHO ka ong ba ki don haduh laiphew hajar ngut kiba la shah ktah ha ka jingpang H1N1 haduh mynta , ha kaba kumba 141 ngut ki la iap na katei ka jingpang .
Da ki million ki jingim ki shah pynjot , bad ki jingiap khlem por bym lah khein ki mih na ka jingpyndonkam bakla ia ki drok .
Ka Switzerland ka dei kawei na ki ri synshar paidbah kaba rim tam bad ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam .
Hadien , ynda u kpa jong nga ruh u la wan lang , ki kmie ki kpa jong nga ki la pynbeit ia ka jingpule Baibl man ka por jong ka longiing ha ka kot The Harp of God .
Ka iingbishar ka la pdiang ia kane ka mukotduma bad kan sa bishar ia ka ha ka taiew ban wan .
Hadien u la hap ban leit phai biang ar bnai , bad ka jinglong jong u ka la long kaba shyrkhei haduh katta katta ba ka la long kumba u lah ban shongthait noh kum u nongpang .
Ki PSU jong ka lynti rel IRCTC , IRFC bad Concor kin shah pynrung kyrteng ha ki stock exchange bapher bapher .
Kumta ngi tip ia ki jingeh jong ki paidbah bad ngin trei ban pynbeit ia ki .
U Novak Djokovic u la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong !
U Jaitley u mudui thymmai ïa ka mukotduma pynjah burom ba 10 klur tyngka pyrshah ïa u Kejriwal hadien ba u nongïasaid aiñ u la khot ‘ Crook’ ïa u.
U Rashed Khan Menon u dei u riew sain pyrthei uba la tbit bha .
Khatduh eh ka Toyota ka la rung sha ka bynta jong ki kali heh da kaba pyni ia ka Yaris kaba thymmai ha ka Auto Expo 2018 .
Kiei ki jingbthah kiba ngi don ha kaba iadei bad ka jingshim rai , hynrei kaei ka jingeh kaba dang sah ?
Ki jingkynthoh ia kiwei pat ki seng sain pyrthei ki dei ban long tang ha ki polisi bad ki prokram jong ka bad ki kam ba la leh mynshuwa .
Ban long kiba khlain ha ka mynsiem bad ki bym tieng , ki shakri jong U Blei ruh ki donkam ban pyndonkam hok ia ki lad ki lynti baroh ban iakynduh bad ki para bangeit .
Ha u snem ba la dep la pynlong ia ka Swachh Sarvekshan ha ki 434 tylli ki nongbah kiba don ia ka jingbun briew kaba shi lak shaneng ha kylleng ka ri India .
U Modi pyrshah ia ka sorkar pyrshah ia u Rahul
Hynrei haduh kata ka por ki dang leit ban pyndonkam ia la ka sap kaba palat ia u briew ban pynmih ia ka jingleh donbor kaba jur .
Da kaba tied nyngkong ka kynhun jong ka Australia ka la kamai 121 ron ha ki 20 ober ba la buh .
Kumta kan long ka jingialehkai kaba pher bha.
" " " Hapdeng kine ki sienjam , ka long ruh kaba shisha ba ka ri kaba dang kiew kum ka India ka iakynduh shibun ki jingeh ."
Ka Eksodos , te ka don ka jingmut kaba shisha na ka bynta jong ngi .
U Noushad Shereef u dei u nongshna phlim bad u Sreekumar Nair u dei u editor .
Ki khun jong phi kin sngap ia phi .
Hooid kito kiba ngeit bad kiba khanglad ia kiwei na ka lynti U Blei bad nangta ki iap kum ki bym ngeit , U Blei un ym map ia ki satia .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka mukotduma ka lah ban mih ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ym ju die shano shano ruh ha ka pyrthei , wat ha ka iew rong saw ruh .
Ym lah ban iohi ia ki jingkynthoh ia ka theory jong u kham bun ha kawei ka liang .
Ki dur kiba donbor , ki dur video kiba pynkhih mynsiem , ki jingthoh shimet bad ki jingai jingmut la pynkhraw da ka Twitter , Facebook bad ki blog haduh ba ka social media ka long ka jingïarap kaba kordor ïa ki khubor jong ki lad pathai khubor .
U Batty u la pule ha ka skul pule jong ka sorkar pdeng kaba dei ka skul sorkar kaba la ai jingiarap da ki mon sngewbha ha Bingley kaba don ha West Yorkshire .
Style icon jong ka snem : Alia Bhatt .
U PM u la ong ba ki district collector ki dei ban pynsngew ia ka jingmyntoi jong ka GST lane ka Good and Simple Tax sha ki nongkhaii bad ki nongkhaii jong ki District jong ki .
Utei u rangïalehkai ba tbit bha u la kamai 104 ron .
La pyni paidbah ia ka Teaser jong u Vikas Khannas The Last Color ha ka tamasa phlim ha Cannes
La pynbna kham mynshwa ba kane ka show kan sa pyni ha u snem 2019 hynrei ym pat lah ban pynbna ia ki tarik .
U la ong ba kane ka jingpynkylla ktien kan iarap ia ka pyrthei baroh kawei ban sngewthuh ia ka jingim jong u Mahatma Gandhi lyngba ka Diary jong u Manu Gandhi .
“ “ “Ngam lah ban kiew ia ka hi,” la ong u Mr Bennett.”
La ai jingmut ruh ha kaba pyndonkam ia ka jinglah ha ki jaka sor bad ha ki karkhana .
Hynrei , don katto katne , kiba iadon bynta pura bad ki jingmut jong ki .
U Trent Boult u rangïalehkai ka New Zealand u lah ban duh ïa ka Test kaba ar pyrshah ïa ka England hadien ba u la mad ïa ka jingpang ha ka liang kadiang jong ki shyieng jong u ha ka sngi ba khatduh jong ka jingïakhun kaba nyngkong .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar lashai ka sngi ha ka mukotduma rahbor .
Hadien kata , phi sngewthuh ba lada phi sah hangta , phin sa shah shoh ha ka bus kaba sngewthuh !
Wat haba ym don Iyer ruh ki sla ba itynnad jong ki ki iaid kum ki tduh , ki kut jingmut ban khring ia ka jingpyrkhat jong phi .
Ka long ka jingkynnoh kaba jur jong nga ba ka Sonia Gandhiji ka la sngap jar halor kane ka mat .
Bad nga pyrkhat ia ka khyndew kaba la pynkhluit da ka sngi , ka jingshit kaba mih na ka oven , ka wain ba la shna ha la iing kaba saw bad kaba thiang . . .
Ha kata ka por u Bhatt u la long u nongpeit pulit jong ka Banaskantha .
Ngim tip ia ka jingpynlut kai ia ka um .
Kine ki kynthup ia ki jingshakri ha ka liang ka mariang , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Ka jingbthei ka la pyniap ia 12ngut ki nong Pakistan .
Ka jingbei tyngka ha ki Jio Platform kan long ka jingbei tyngka kaba heh tam jong ka GA ha Asia .
Lada ngi lah ban pynkiew ia ka jingthied mar hapoh ka ri na ka 40 sha ka 70 percent ha ki san snem ban wan , ngin sa pynkiew ar shah ia ka jingmih ha ka kam iada ri jong ngi .
Ka jingpynkhluit bha ia ka dud ha iing shwa ban pyndonkam ka long ka rukom kaba ju leh ha ki nong India , bad kaba thikna bha .
U khlem rung ha kine baroh .
Ka pynlong ia nga ban sngew lyngngoh khyndiat ban mutdur ba ki peit ia ka .
Ia ka jingpynroi ia ka steshon rel Ayodhya la ia kren naduh ka por jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ki skulbah kiba rim bad kiba heh tam ha Russia ki long ka Moscow State University bad ka Saint Petersburg State University .
Ngi ioh aiu na kane ?
Ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden katto katne por mynshuwa .
Tang 139 tylli ki tiar ialeh la pynmih shwa ba ka jingpynmih kan sangeh ha ka snem 1945 .
U la ong ba katkum ka jingbthah jong ka sorkar jylla baroh ki nongleit nongwan kiba hiar hangne ​​ki hap ban pynrung kyrteng ia ki jingtip jong ki ha ka spandana website jong ka sorkar jylla .
Kam dei ka rai jong ka .
Ka jingpang Triple X ka mih ha kumba 1 na ka 1,000 ngut ki khynnah kynthei .
Haduh lai spah snem la pynduh pyndam ia ki jingthmu ba shyrkhei jong ki nongwan hiar thma Islam , hynrei hadien ym shym la lah ban teh lakam ia ki .
La tip ruh ia u kum u ‘ patipata ’ , ‘ patibet ’ , ‘ mostak ’ , ‘ paitara ’ ha ki jaka bapher bapher jong ka ri Bangladesh .
Hynrei , ngan dang leit skul hadien kata .
Hapoh ka jingtreikam jong ki jaka ai jingiarap mrad jong ka Sadbhavana bad ka jingsumar khlem jingsiew ia ki mrad paidbah la ai ruh .
Ia kane yn pynrung ha ka jingiateh ram .
" Ka album ba ar jong ki ha ka studio " " " Ka jingjia ba sngewsih jong ka ri America " " la pynmih ha ka 5 tarik u Risaw 2011 . "
Watla la pynmih shibun da ki paidbah kiba don sawdong jong ka , ka WordPress ka ïadei bha bad ka Automattic , ka kompeni ba la seng da u Matt Mullenweg .
Kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim la pynkup burom ia u Golam Mustafa da ka Ekushey Padak ha u snem 2001 .
Ka jingsangeh dih duma ka dei kawei na kiei kiei kiba bha tam kaba phi lah ban leh na ka bynta ka dohnud kaba koit ba khiah .
Ka la bthah ruh ia ka Centre bad ka tnad elekshon ban leh ia kaba donkam pyrshah ia ki hapoh hynriew bnai .
Hapoh ka jingpyniaid U Khrist , la ai ia ka jingphla kaba khraw ha ka spah snem kaba nyngkong . U Kol .
Ki la sdang ban ia rkhie bad ia sngap jar .
U KL Rahul u la thep ar tylli ki bol katba u Rohit u la thep kawei ha ka over kaba lai jong ka inning .
Haduh katno ki leh kumta ka shong ha ka dustur kaba la don .
64 snem ki la leit noh naduh kata ka por . Ka jingpynbna ka la ai jingmut ia kiba bun ki jaitbynriew ha kaba pynthikna ba ki ain jong ki kin iadei bad ki nongrim jong ka hok longbriew manbriew .
Kata ka dei ka jingsynshar hi .
Ka pdeng jong kine ki jingbishar ka dei ka jingïakren phone kaba la pynmih jingïakynad hapdeng u Trump bad u president jong ka Ukraine u Volodymyr Zelensky .
Un jop ia ki nongshun baroh .
Da kaba pyniadei ia ki hynriew tylli ki por jong u Daniel 4 : 25 bad ki por jong ki Jentil , ki la khmih lynti ba U Khrist un ioh ia ka bor Hima ha ka snem 1914 .
Pule ruh : U Bumrah u don ha tduh jong ka rekod kaba khraw katba ka India ka ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh
Katba ha Maharashtra ka BJP ka don ha ka bor synshar bad u paralok jong ka u Shiv Sena , ha Haryana ka BJP ka don ia ka jingbun paid ha la ka jong ka jong ka bor .
Hynrei kane ka long kaba ym lah ban kiar , haba ngi pyrkhat ia ka jinglong jong ka board kum ka atiar jong ka polisi synshar hima sima jong ka US .
Kumba ka kmie jong u Max ka peit bniah , ka jingkhuid jingsuba jong ka longïing ka dei ka projek jong ka longïing .
Kane ka dustur ka la saphriang suki suki bad katba nangmih ki por ki Hindu , ki Buddhist bad , ha ki katto katne ki jaka , ki Muslim ki la sdang ban mane ia ki pir bad ryngkat bad kata ka shirni ka la kylla long ka niam ha Bangladesh .
Hynrei ym dei ban don mano mano ba donbor ha ka liang pyrshah .
Ki nongwan rung tuh ki long kiba donbor ha ka thain bad ki don ka jingiadei kaba beit ne kaba khlem beit bad ka seng synshar .
Nga ieit ia ka man la ka por .
Ka Olga ka dei ka samla pule BA .
Mein Fhrer nga kyrpad ia phi : .
Ka pynpaw ia ka jinglong jong ka ioh ka kot .
U Shafiul Islam bad u Soumya Sarkar ki la khur mar ar tylli ki wiket na ka bynta ka Bangladesh .
Q : Kumno u briew u ialeh pyrshah ia ka jingtieng bad jingsngewsih ?
Nga ai khublei ia u na ka bynta ka khusnam Dadasaheb Phalke .
Ka Baibl ka thoh ia ka por ba u Nebukhadnessar hapdeng ka jingialeh shipai u la don ka rai ban shim .
Ban lehkai bha ha ki jingeh ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong phi ha India ka kren shaphang ka sap bad ka jingtrei shitom jong phi Phi dei hok ban ïoh ïa u Man of the Series na ka liang jong nga bhai !
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah pyniap haduh mynta .
Sdang ki eksamin rung online JNU
Ka jait ba kongsan ka don tang ryngkat bad ka jingjied ia ka enjin diesel .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia u nongshah kynnoh .
Te , ka treikam ha baroh arliang .
La ai ia ngi ia ka lad kaba ar ban batai ia ngi mano ba ngi long .
Kum ka jingpang sniehdoh kaba jur bha , ka AML ka nang kiew stet bad ka lah ban pyniap briew hapoh ki taiew ne ki bnai lada ym sumar .
U Vijay Kumar uba la jop takma rupa ha ka london olympic
" " " Paralok , Mynta ka step ngi la sakhi ia ka jingpyni ba itynnad jong ka drama shad ' Rama Hari ' ba la pynshong nongrim ha ka Ramayana ha ka Jingplie ia ka ASEAN Summit . " " "
U Tabu u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha ka phlim Hindi .
Hadien u la leit sha Hyderabad bad u la trei ha Tollywood .
Hynrei katba nang mih ki sngi ka jingroi jingpar jong u Lamu ka la sdang ban hiar .
" " " Nga shim biang ia ka Calcutta " " u la ong haba u la sei ia ki khmat jong nga " .
Hadien pat u la leh ia u Sardar Gabbar Singh bad u Pawan Kalyan .
Ngan sa pyntip shaphang kane sha ka sorkar , u la bynrap .
Ha kane ka kynhun ki don 8 ngut ki khynnah kynthei bad 32 ngut ki shynrang .
U Sardar Patel um shym la ioh ia ka burom kaba u dei hok ban ioh .
Ym don uwei ruh na kine uba la lah ban pyni nuksa ia ki jinglong ha ka pisa India ba shisha .
Hato phi don wat ka lieng ?
Ia ki bill la phah ban ioh ia ka jingmynjur jong u President .
Ka Bihar ka la don arngut kiba iap katba ka Meghalaya , Himachal Pradesh , Odisha bad Assam ki don mar uwei uba iap , ong ka khubor na ka tnat treikam .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki Nongbishar BS Chauhan bad J Chelameswar ka la weng noh ïa ki HCs ha ka 8 tarik u Nailar 2014 , ka hukum kaba kyntait ïa ka jingkyrpad jong ki HPCAs ban pynïasoh lang ïa u CM ha kane ka mukotduma .
Hadien la pyllait jamin ia ki .
4 lak sha ka pisa jingiarap jong ka CM .
Ha kawei pat ka jingïohi , kine ki kper ki long ki snier jong ka nongbah bad ki ïarap ban pynkhuid ïa ka dewbilat , bad ka lyer lyer ne ka lyer carbon dioxide kaba ki kali ki pynmih , da ka jingpynkhreh ïa ka rong .
Katba phi dang iaid kai ha ka surok bah ryngkat bad ka iing ka sem jong phi , phi lah ban iohi ia ka jingitynnad jong ka pung ryngkat bad ki jingthung jingtep kiba pynsngewtynnad ia phi .
Ym don uwei ruh u briew uba artatien ia ka .
Ka la ong ba kan ialeh ia ka eksamin AIIMS ha ka sngi U Blei .
Phi kwah ban buh ia ka kynhun treikam ?
Kaei ka kyrteng ba pura jong kane ka projek ?
Nga la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai .
Ka jinghikai shna dur jong ka UP kan sdang ha ka 29 tarik u Aug .
' COVID19 ka long kum ka jingpang viral ba man ka por , ym don ei ei ban tieng .
Ka Ri America , United Kingdom , Canada , South Africa , Seychelles , Australia bad New Zealand ki dei kiwei kiwei kiba don ha katei ka thup .
Kaba ar , nga kwah ba ka Alrosa bad kiwei kin khaii beit beit ha ka jaka die mawkordor jong ngi .
Ka sorkar Pakistan ka kwah eh ban pynsngewbha ia ka India
Ka US ka maham ia ki ri ban iarap ia ki lehnoh kiba peit ia ki tiar nuclear
Mynjur u president ia ka ain pynkylla kali
U President u la ong ba ki stad saian ki la pynkhlain ia ki jingpyrshang jong ka ri da ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingpynbiang bam , ka jingshngain jong ka ri , ka jingiada na ki jingpang bad ki jingjia ba sngewsih bad sha ki bynta bapher bapher jong ka roi ka par .
U myntri pla tyngka u la ong ba u khaw un dang iai bteng ban wanrah nabar ri , wat la ka mut ban ai jingiarap ia ki nongrep na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ka jinglum khajna beit beit ka kiew da 20 percent
U Jisu u la shu iathuh ha ki , khlem da sngewthuh bakla , ba ki jingtei tempi ba itynnad jong ka Jerusalem kin sa shah pynjot noh shi syndon !
Ka Sonakshi Sinha kan sa ïohi biang ïa ka bynta jong ka Rajjo ha ka phlim kaba lai jong kane ka phlim .
Naduh katei ka por ia u myntri rangbah barim la set ha ka phatok pdeng ba la iehnoh kaba don ha surok Nazimuddin ha Old Dhaka .
Hynrei ka jingsngewtynnat jong phi ka donkam ban shah hikai ban sngewbha ia ka jingsma . Ka Eksodos 12 : 8 .
Kem ka Malaysia ia u N . Ka jingïakynad na Korea halor ka jingïap jong u Kim Jong Nams ka la nangjur
Ka SUV la khmih lynti ba kan long ka kali kaba heh bha na ka bynta ka kompeni shna kali jong ka Italy kaba die mynta haduh 3, 500 tylli ki kali ha ka shisnem .
Hynrei kam batai kumno lah ban wanrah ia kane .
Hadien kata uwei pat u nongialam ka AAP u Manish Sisodia u la leit bad ki pulit sha ka ophis jong u myntri rangbah ban wad jingiakynduh bad u Modi .
U Ropar u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban bat nyngkong .
Kata ka dei ka jingeh jong u , phi lah ban pyrkhat .
U Jonathan um ju niew ia u Dabid uba kham rit kum u nongialeh pyrshah .
U Premchand u la long u nongpynroi ia ka thoh ka tar Hindi jong ka juk thymmai.
Ha ki khniang jingpang , ka jingker jong ki cell ka long kaba la pynlong da ki peptidoglycan .
Ngi la ju ong ba ki nongtrei jong ngi ki shah pyniap naduh ba sdang ka elekshon panchayat , la ong u general secretary ka Trinamool Congress u Partha Chatterjee .
Bad wat tang khyndiat ruh .
Ngi donkam ban pynneh pynsah ia kane ka jinglong ba bun ktien jong ka pyrthei jong ngi bad ka lad kaba bha tam ban leh ia kata ka long ban pynneh pynsah ia ki ktien shimet jong ngi bad ban pynriewspah shuh shuh ia ki .
U myntri sorkar pdeng u la ai khublei ia u CM halor ka jingjop jong u ha ka elekshon .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba haïing hasem jong u bad kito kiba sngewsih ïa ka jingkhlad noh jong u riewshlur ba pawnam bad u briew uba bhabriew , u Marshal jong ka IAF u Arjan Singh .
U sohjew u iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlieh .
Ka don sa kawei pat ka jingma kaba rieh ha ka jinglong jingman .
Ki nongwei kiba kynthup ia ki nong America , ki nong Bilat , ki nong Canada bad ki nong India ki la don lang ha katei ka iew die jingdie ha ka por ba ka jingjia ba sngewsih ka la jia .
" " " Wat la ka Soviet Union ka la phah ia ki arngut ki kynthei kiba nyngkong sha suinbneng , tang saw ngut na ki kynthei kiba don ha suinbneng ki la long ki nongshong shnong jong ka Russia ne Soviet " " " .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh na ka bynta ka jingbym shimkhia
U Justice Amit Rawal u la bthah ruh ia ka tnad khlaw bad ki mrad khlaw ban buh kyrpang ia ki jaka ban thung ia ki dieng symbai .
Hynrei ka jinglong jingman jong ki khynnah ka la nang sniew .
Hynrei ka Redmi kam pat lah ban pynthikna lano kane ka Redmi Note 7 kaba thymmai kan wan sha kiwei pat ki iew kynthup ha India .
Nangta u la leit ban iarap ia u Fred bad u George ban pynkiew ia ka pla jong u sha jrong ki step .
Balei , ym don uwei pat hynrei ki Khristan ba la pynsleh , u kew bashisha uba U Jisu u la kdew ha ka pharshi jong u shaphang u kew bad u syntiew !
Kum ka pateng , ka India mynta ka peit ia ka lawei da ka jingkyrmen kaba khraw ha ka jingshisha , ka jaitbynriew baroh kawei ka i kumba ka la dap da ka jingsngewtynnat ban seng kam seng jam .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon 323 , 341 , 295 bad 34 jong ka IPC da ki pulit ka Dehlon .
U lyngdoh India ba la sahnarphna da u IS ?
Ka jingjia kaba kum kane ka la mih ruh ha ki UP Deoria .
Ki jingpynpaw khmat ki long kiba kongsan haduh katta katta ha ka jingiakren jong u briew haduh ba ki briew ki thaw ki lad ban pule ia ka khmat jong phi wat lada kim lah ban iohi ia ka .
" Ka kynthup ia ka jinglong , ka jingkyrshan ha ka imlang sahlang , ka jinglong mynsiem , bad ka jingbam ." " "
Shuwa ban mih na ka spinneret kaba don ha ka shyntur jong ki khniang , ar tylli ki shniuh fibroin ki iasoh lang da ka sericin .
Kane ka lympung ka dei ka sien kaba saw jong ka World Cup Qualifier , bad kaba nyngkong eh ban pynlong ha Sri Lanka .
Tang ma phi uba lah ban tip ia kata .
U ophisar pulit ka Sub Divisional u Atul Kulkarni u la iathuh ba ki pulit ki la iakynduh ia ki nongpyniaid bad ki la bthah ba kin pyni ia ki laisen na ka bynta ki tiar ialeh lada don kiba pyndonkam ha katei ka ktem .
Kiei ki jinglong jong u Jehu kiba baroh ki shakri jong U Jehobah ki dei ban ialeh ban kohnguh ha kane ka por kaba kut ?
Ka Daily Yomiuri ka la iathuh : U nongbishar u Takeo Inaba u la ong ba kam long kaba dei ia ki doktor ban leh ia ki jingsumar kiba u nongpang u la kyntait .
" " " Ngi la poi bha ha ka bynta ba sdang jong ka jingduh jait jong ki jait jingthaw . " " "
Ka BlaBlaCar ha kaba nyngkong kan sdang treikam na Delhi bad Gurgaon , bad kan sa pynmih tnad sha kiwei pat ki jaka katkum ka por .
" " " Ngim shah satia ia kata ."
Ka don ha rud jong ka wah Vishwamitri .
Ki kmie ki kpa ki dei ban shim ia ka kum ka jingkitkhlieh kaba kongsan tam ban ai dawai ia ki khun jong ki .
Bangladesh Buddhist Federation ka dei ka seng Buddhist kaba la seng ha u snem 1981 na ka bynta ban kyntiew ia ki kam niam , imlang sahlang bad ka kolshor .
Da kane ka phlim ka Radhika ka la ioh ia ka khusnam kaba lai jong ka Filmfare kum ka aktrei kaba bha tam ryngkat bad kiwei pat ki khusnam .
Ka kyrteng mrad jong nga ha iing ka dei u Bobo bad kata ka la kylla long u Bobo Sasi .
" U Bah Sky Li uba long u VP jong ka OPPO Global , MD jong ka kam khaii mobile ha ka pyrthei bad u President jong ka OPPO India u la ong " " Ka India ka dei ka iew kaba kongsan eh na ka bynta jong ngi ."
U la khot ia ngi ban leit kai lieng ha ka Sngi U Trai .
Nga la pynlong phra tylli ki jingiakren ba kyrpang bad u bad nga la leit jingleit ryngkat bad u kylleng ka pyrthei .
Kum ka um kaba rkhiang , na ka shyntur ki mih ! U Jisu um kwah ia ki kum ki nongkren jong u , kum ki nonglam khubor ba la pynsleh kiba bujli ia U Khrist .
Wat kyrkieh ban ai jingmut ne sngew ba phi hap ban wanrah beit ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
Hangne ​​ka don ka jingjied na ki katto katne ki jingthoh hapoh kane ka hashtag .
Ka kot jingtip shaphang ka jaka buh jingthoh jong ka ri jong ka ri America
Ia ka umsoh la sei bad la dih beit beit ne kum ka side .
Ngam ju rung ha ki jingjied .
" U la thoh " " Ki jingduwai ba kin koit noh kloi ia u Fakhar, u Imran Khan, u Kashif, u Hafeez, u Hasnain, u Rizwan bad u Wahab bad u Malang."
Ka jingiateh ka shong ha ka jingmynjur jong ka ain bad ki bor pyniaid bad ka jingmynjur jong ki nongshim bynta jong ka Radisys .
198 klur ha kane ka mang tyngka .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ki don ha ka kynhun myntri ban mynjur shwa ban wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Ka kolshor jong ki nong Europe bad ki nong Asia ka la rung sha Japan da ki lynti wah hapdeng ka spah snem kaba saw SK bad ka spah snem kaba hynniew SK .
Ha kata ka rukom , nga la pynkhreh , ka la ong .
Ka Centre ka la kynthoh ba la pynmih ia ka skhim elekshon ban pynduh ia ka jingpyndonkam ia ka pisa rong saw ha ka elekshon .
Na iing jong u la ioh kurup palat 197 kg u drok heroin bad kiwei kiwei ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid .
U Sibal u la kyntu ïa ka ïingbishar ban buh ïa u Chidambaram hapoh ka jingshah set ha ïing .
Ka shnong Orange ka dei ka shnong kaba don ha ka thain bah jong ka Los Angeles ha U . S . ka jylla Kalifornia .
Ka jingwad ia U Blei Bashisha ka ioh ia ka bainong .
Ngi im ha ka juk ba la pyniaid da ka teknoloji ha kaba man la ka jingtip ka long kaba lah ban ioh tang da kaba nion tang uwei u button .
ki nongialehkai : u Robert de niro , ka anne hathaway , u rene russo , u Adam devine .
Ia ki kyrteng jong kine ki briew ym shym la pynpaw .
Ia ki jingkylli bad ki jingujor jong ki nongsiew penshon la ju shimkhia da ki briew kiba tbit .
Ka Elaka Dhaka ka don ha ki District Gazipur , Tangail , Munshiganj , Rajbari , Narayanganj , Manikganj .
Hynriew ngut ki nongleit jingleit ki la shah pyniap ha ki lehnoh ha Anantnag District katba ki dang wanphai na ka jaka mane jong ka krem ​​Amarnath ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingpynmih ia kiwei pat ki tiar pynsawa lyer ka la sah ha Elkhart .
Ka Sheena kaba 24 snem ka rta ka la shah rahbor na shabar jong ka National College ha Bandra bad ka la shah kynnoh ba ka la shah rahbor ha kawei ka kali ha Indrani bad u tnga ba ar barim jong ka u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali u Shyamvar Rai .
La pynlong ruh ia ka jingai snam .
U Vice President u la ban jur ia ka jingdonkam ban weng ia ka jingeh ha ka rep ka riang ha ka rukom kaba ryntih khnang ba ki nongrep kin long kiba riewspah .
Ka jingbym thikna shaphang ka jingdon jong ki marbam ka lah ban pynmih ia ka jingkhanglad ban shalan mar shabar ri , kaba pynmih ia ka jingduna ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ki la ong ha ka jingpynbna ba iatreilang .
Hynrei ka jingmih kam shym la long kumjuh pyrshah ïa ki kynhun ba ha khlieh duh kum ka India , South Africa , England bad Australia .
" " " Ka BJP ha Karnataka kan jop ym duna ia ka 18 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha . "
Hynrei ha kajuh ka por ki don ki jait jingmaham bapher bapher .
: U heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi
Hadien kata u Charlie Brown u la ong ba ka jubab jong u Swift ka pynskhem biang ia ka nongrim jong ka jingsynshar jong ki riew paidbah halor ki shipai .
Khyndiat ngut na ki ki la shait .
Shisien ba phi la ioh ia u nombar pynrung kyrteng , phi lah ban peit ia ka jinglong online , la ong uwei u heh sorkar .
Kumta ki kam jong u professor bad u nonghikai ki sah thylli .
" Ha kawei pat ka liang " " ka dohnud kaba suk ka ai jingim ia ka met . " " "
KANO KANO ka dur kaba ka ktien dujok ka wanrah ha ka jingmut jong phi , la ju pyrkhat ba ka dujok ka long ka jaka pynshitom na ka bynta ka pop .
U Faisal u ju trei ha kawei ka kompeni shna dawai ha Narayanganj .
U Fosbury u la shah rem ha ki ar tylli ki jingpyrshang ba nyngkong jong u , hynrei u la lah ban pynphai ha ka sien kaba lai katba u Caruthers u la shah rem ha baroh lai tylli ki jingpyrshang jong u .
Donbok ! U la pyndep ia ka jingeh kaba saw kaba man ka sngi !
Ha ki shnong ki thaw , ki kam iing ki sem ki hap ban long .
Nangta ki la shoh ia u da kaba shyrkhei .
Ki kwah ban bteng ban lehkai , phi long , 9 sha ka jingbam .
" " " Ka jingmih na ka jingkhein ia ki blang kaba dang shu pynbna kan pynsngewbha ia uwei pa uwei u nong India , uwei pa uwei u nongieit ia ka mariang ." " "
Namarkata , ka jingpynneh ia ka jinglong ryntih ka long kaba kongsan tam .
Ka Jubbal Palace kaba la shna da u architect na France ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bad kaba don histori .
Ha ka shiteng spah snem kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 , haba ym shym la don ki jingiarap ba stad ban trei ha ka ktien Hindi , ym don met kaba lah ban iaryngkat bad u na ka bynta ka jingbun ki kam ba la leh .
Ki nongwan jngohkai kiba don ia ka ID card kaba don dur ki lah ban sakhi ia ka jinglehniam khlem jingsiew katkum ka jingdon ki jaka shong .
Kata ka long ka khuri jong ka jingsngewsih jong ki .
" " " Ka PewDiePie ka don bun eh ki nongkyrshan ha YouTube , ka shim ia ka Kamra Orange " " . "
Peit ruh ia u Daniel 2 : 44 . U Mathaios 6: 9, 10.
IPL 2020 : Peit ïa u Shikhar Dhawan uba la leh be-ijot ïa u Ravichandran Ashwin da ka jingïalehkai kaba itynnad bha
Ha ka sien kaba la dep haba nga la iakren bad phi lyngba ka Mann Ki Baat , ki jingshakri jong ki rel kit nongleit nongwan , ki bos , bad ki liengsuin ki la sangeh noh shi syndon .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka na ka skul paidbah jong ka Mata Jai ​​Kaur ha Ashok Vihar Delhi .
Khatduh eh ka jingkem ka leit ha ki kti .
U la pynpaw beit ia ki jingduna jong u bad u la kylla bamut shisha na ka bynta jong ki .
Ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot ki la maham ba lada jia ba ki pisa nabar ri ki sangeh noh ia ka jingtuid jong ki sha India namar ka Brexit , kata ka lah ban pynkiew shuh shuh ia ka jinglong pisa ha ka rukom treikam .
Ka Samudra Mahal Building kaba don ia ka iing sah jong u Nirav Modi , ha Mumbai .
Ka Consulate ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka Indian Community ha Jeddah ka la dep ban sam 15 475 kg ki marbam bad kiwei kiwei ki tiar .
Ha ka por ba u Hitler u la shim ia ka bor synshar ha ka snem 1933 nga la don 24 snem ha kata ka por nga la long lypa u dkhot jong ka seng Nazi .
Ka Dubai ka dei ka ïing kaba ar jong nga .
Mano ba phi tharai ba la buhrieh ia ka waitlam jong phi ha kaba phin shem ia ka ?
Ka sngi kha jong u Sunil Gavaskar : Ki spah snem .
Ka polisi jong ka mariang Ka rukom treikam ba la shim bad bud da ka sorkar ban pynneh pynsah bad pynneh ia ka jingiadei kaba koit ba khiah bad ka mariang .
Ka bus kaba rim kaba itynnad bha ha kawei ka lyngkha .
Ki donkam ban ioh bam kumjuh .
Ka wiket jong u Smith ka dei ka wiket kaba 100 jong u Kuldeep ha ki ODI bad u la kylla long u nong India uba lai uba sted tam ban poi sha ka thong bad u nongtied sted tam jong ka India haduh mynta .
Hynrei nga la long u briew uba sngewrit shibun .
U la ong ba ka sorkar jylla kam shym la ai ia ka jingkhein kaba thikna ia ka jingshah pyniap na u slap ha ka jylla .
Ym don kawei ruh na ki liang kaba kdew wat tang shisien ruh ia kane ka mat bad ym don kawei pat ka jingpynthikna kaba la ai kumjuh .
" " " Bad nga tieng na ka bynta ki nongshong shnong jong nga hadien jong nga , bad ka tnga jong nga ka long kaba khlem khun . Kumta to ai ha nga , na Me hi , ia u nongioh pateng ."
Ka ksiar kam lah ban ai ia phi ia kawei na kine kiei kiei .
Ha ka snem 1956 la phah biang ia nga ban shakri ha Haiti .
U Aamir Khan u la pawnam na ka bynta ka jingjied jong u ha ka kam ak bad ka jingjied ia ki jain ha ki phlim .
Nangta ki arngut ki kynthei ki la leit sha ki pulit .
Kum u samla nga la pyrkhat kumno bad shano kine ki shipai ki iap , haba ym shym la don kino kino ki thma ha ka thain jong ngi , lane ha kylleng ka ri .
Ha ka met jong nga , nga ot ia kaei kaba nga la bet , hynrei mynta nga don lym kumta ka jingkyrmen kaba phylla .
" " " Kito ki bym dih duma kim dei satia ban pyndonkam ia ki dawai pynkylla nicotine " " , kiba wanrah ia ki jingktah bad ka jingdih buaid , u la maham . "
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Nyngkong ka long 35 . 8C .
Tang ki nongpynmih kin lah ban jubab ia kane .
La iohi ia ki dak jingithuh na ka bynta ka rep ka riang ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ha kiba bun , ka heroine ka dei na ka juk mynta bad ka leit sha ki por ba la leit noh ban iakynduh ia u hero .
Palat 100 ngut ki nongtrei Japan ki la wan sha India ban iarap ha kane ka projek .
Kane ka jingleit ka long ban pynjanai shuh shuh ia ka jingiakren hapdeng ka Rosneft bad ki kompeni umphniang bad gas jong ka ri India .
" " " U Prithvi u dei u nongialehkai uba tbit bad u don la ka jong ka jingialehkai bad ngi kwah ba un bud ia la ka jong ka jingsngew bad ban ialehkai ha ka rukom kaba u leh ."
Ka India bad ka Pakistan ki nang pynheh suki suki ia ka jingheh bad jingpher jong ki bor nuclear jong ki .
Hadien shi snem ka shilling , ka franc bad ka lira ki la kham bun ne kham duna mar katjuh bad 1 000 000 000 000 marks . Kaei ka jingktah jong ka jingkiew dor jong ki mar ki mata ia ki briew ha ki imlang sahlang kiba riewspah ?
Kum ka nuksa , don ki khynnah kiba pawnam ki bym don ki paralok kiba jan , katba ki don ki khynnah kiba la shah kyntait kiba don .
Ha ka cycle kaba nyngkong , ka jingdon ki kynhun ha kawei pa kawei ka jingialehkai ka long naduh hynriew haduh shiphew tylli .
Ki jingpyrkhat jong ki kmie ki kpa jong ki nong Asia , khamtam eh , ki bat ia ki jingmut kiba pher na ka kolshor jong ki nong America .
U dei u briew jong phi , u briew jong ngi .
U Shaw u la thep 24 kol na ki 16 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki phra tylli ki boundary .
Kane ka jingbam ha ka jingshisha ka ioh ia ka jingpynmih kaba treikam, khamtam eh.
Kiei kiba la trei bad ka mynsiem bad ka bor jong u Elijah ?
Ka Lava A68 ka la mih ha India .
U la shna ruh ia ki tyllong um , ki wahduid bad ki tank ha ki jaka bapher bapher .
Ka la ioh ia ki jingmih kiba don jingmut shibun ia kane ka ri bad ia ka jingbun paid jong ka jaitbynriew .
Baroh ki jingangnud jong ka iing bad ki jingthmu baroh ki la shah pynpra .
Ha ka ophis jong u , u la synshar ia ka jingpynkynriah ia ka karkhana shna tiar ialeh jong ka Hungary sha Germany .
Bad ki jingjia ba sngewsih kiba pynjot khlem da pyrkhat , kim dei ki kam jong U Blei hynrei , ki dei ki jingjia bym lah khmih lynti kiba lah ban ktah ia uno uno u briew . U Nongkren 9:11.
U Modi uba phuh samrkhie u la jubab da kaba ong em .
" " " U hynmen jong phi u la pynlong ia nga ha ka jinglong ban ai sha ha ki por ba ngi iakynduh ."
Ka HCL Tech, ka UPL, ka ITC, ka Maruti Suzuki, ka ICICI Bank, ka Hero MotoCorp, ka PowerGrid Corp, ki dei kiwei pat kiba la shah rem ha ka Nifty .
Hynrei namar ba u long uba sngewrit bha um shym la rung shapoh ka jaka iakynduh . Nga la sdang ban pule Baibl bad u bad u la wan sha ki jingiaseng ha kajuh ka taiew .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba nyngkong eh jong ki apps hadien ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen ha kaba la ai dur thymmai ia ka .
Ki nongpyniaid ha ka U . S . bad kiwei kiwei ki ri ki thikna ban shim ia ki sienjam kiba khlain ban iada na kano kano ka jingduhnong kaba khraw kaba la paw ba ka la jan , ong u Rockefeller .
Mano ban long Chairman ka ICC hadien habud ?
Pule ruh : Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : La sei pisa T.60 lak shwa ban iap . la pyndonkam ia kata ka pisa na ka bynta aiu ?
Ym don u nong India uba la jop ia ka takma shimet jong ki shynrang ha ki jingialehkai Asia mynshuwa .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Kalki Krishnamoorthy .
" La burom ia ka da ka kyrteng " " ka kot ksiar " " kumba u Ma ’ mun u la hukum ban thoh ia ka da ka ink ksiar ."
Ngim don jingshaniah ia ki pulit ka jylla .
" " " Baroh ngi dei ban tip ba uno uno uba wan na kawei pat ka ri uba bud ia ka riti synshar jong ka ri India u lah ban long u nongshong shnong ."
Ki Hospital ruh ki la bteng ia ki jingleh jong ki ha duriaw pyrshah ia ki Muslim bad khamtam ia ki nonglute Barbary .
Ngam pat pule ia ka jingbthah jong ka UWW haduh mynta hynrei la ka long kumno kumno ruh , ym don kano kano ka jingialehkai kaba dei ban shah shitom khlem jingbakla , u la bynrap .
Ka jingialang kaba ha khlieh duh ka dang iaid ha iing sah jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha kaba la pyntip ia u shaphang ka jinglong jingman mynta ka sngi .
Kane ka dei ka jingkylli kaba la iasaid jur hangne ​​ha ki kynhun sain pyrthei ha kine ki sngi .
Ym kum ki katto katne ki briew kiba bakla , kiba shah ïalam tang da ka jingkwah brai bad jingsngew , U Jehobah um ju kylla ha ka jingïohi jong u ïa kaei kaba dei bad kaei kaba bakla .
Ka jingthep vote kan long haduh ka por 5baje janmiet mynta ka sngi .
Kane ka rel ka don ha ka steshon rel jong ka Egmore ha Chennai .
Ka FPROM ka dei ka rukom jong ka digital memory kaba buh ia ki data lane ki prokram junom .
Kine ki kam , ha kajuh ka por ki iarap ban pynsaphriang ia ki jingpang bapher bapher kynthup ia ka jingpang AIDS . Ki Rom 1: 26, 27.
Ha kata ka por u dang ialap elekshon ban ioh ia ka shuki ha ka dorbar thawain jong ka Brazil , hynrei wat hapdeng ka jingbun kam jong u , ngi ju pule man la ka sngi Nyngkong mynstep .
Kawei ka rukom ka long ban don ia ki polisi , ki prokram , ki projek kiba heh bad ki jingkylla kiba thymmai .
Ngam pyrshah ia kaei kaba u Myntri Rangbahduh u la ong .
U Akshay Kumars u la paw thymmai ia ka Jolly LLB 2 , peit ia ki dur .
Ki tip shano la buh ia ki tiar .
Ka jingpynmih ia kane ka phlim ka la bud sa ka thma ktien hapdeng ka Kangana Ranaut bad ka para jong ka ka Rangoli bad u nongpyniaid u Krish .
Kane ka longkmie ka la ujor sha u heh ka Congress Mumbai u Sanjay Nirupam .
Ka Samjhauta Express ka iaid na Lahore ha Pakistan sha Attari ha India bad kumjuh ruh ha ka sngi Nyngkong bad Sngi Thohdieng .
Ka jingthew ia ka jingmih , ka 1 kaba ha khlieh duh . 0 na ka shispah ka ioh 20 na ka shispah na ka jingkhein baroh .
Nga ngeit ba ka por ka la dei ba ngin kyntiew ia ka tnad pharma bad ka tnad biotech jong ngi .
Ki pulit kiba lap ba ki jingkhih jong u ki long kiba suba , ki la tohkit ia u .
La pynlong ia ka seminar halor ka jingiakhih ban pynim ia ki khynnah kynthei
NEW DELHI : Ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha kiba bun ki hospital sorkar ki la shah ktah ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi palei namar ki doktor ba sah ha katei ka jaka ki dang bteng ia ka jingiakhih jong ki .
Ki shipai India ki rakhe ia ka sngi shipai da kaba pynlong ia ki jingiaid paidbah ha ka jaka treikam jong ki ha New Delhi .
Baroh kiei kiei ki tuid na ka Engin Bakhuid .
Ki nongdie ki la sdang ban weng noh ia ka sboh naduh ka step jong ka sngi palei hadien ba la khang haduh kumba 24 kynta namar ka jingpynthikna ia ka jingpynbiang ia u boss sboh uba biang .
Baroh ki don ka hok ban im ia la ka jong ka jingim katkum ka niam jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304 A , 279 jong ka IPC .
48 klur ngut ki nongbat card khaw ha ka jylla kin ioh jingmyntoi na kane ka jingsam .
Ka BJP ka la buh thong ban jop 22 tylli na ki 28 tylli ki seat lane hynriew tylli tam ban ia kaba ki don mynta na ka jylla .
ai ka jingïathuh lyngkot shaphang kawei pa kawei ka kot bad kylli ïa ki nongsngap kino ki jingthoh kiba lah ban pynsngewtynnat bha ïa ki briew ha ka jaka bad balei .
Ka thyroid ka dei ka sniehdoh kaba don ha khmat ka ryndang .
Haduh mynta nga la kren tang shaphang kaei kaba jia ha ka jabieng jong u nongsngap , ha ka jabieng jong phi haba phi sngap ia ki jingkren .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la ujor ba ki la ioh ia ki jingkhot bad ki khubor byrngem kynthup ia ki dur kiba pawnam ha ki Twitter bad WhatsApp hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Nga la leit thiah noh sngap jar .
Halor ka jingiakren la rai ba ka DoPT kan pynmih ia ki jingbthah kiba thymmai khnang ba katto katne ki mat kin lah ban pynbeit katkum ka jingdonkam .
Ka India bad ka UAE ki iasoi ia ki 7 tylli ki jingiateh hynrei kim shym la lah ban seal ia ka jingiateh halor ka bor ding nuclear jong ki paidbah .
Mynshuwa ha kane ka zoo damn , nga la iohi sa kawei pat ka jingjia kaba shyrkhei .
To ngin ia leit biang sha ka lynti . Kata ka rukom .
U Rishi Kapoor u la kynthoh biang ia ka iing ka sem Gandhi ha ka Twitter
La pynlong ia ka elekshon ha ki lai tylli ki jaka sor .
Ki jingpule pyrthei ki la pyniadei ia ka jingiadei hapdeng ka jingjaboh bad ka jingma na ka jingpang stroke .
Ka phone jong u ruh ka la shah kurup ha ki pulit , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka dei ruh ka model na ka bynta ka jain kaba lah ban ioh .
" Ha u snem 2006 , ka McDonald ka la pynmih ia ka kyrteng " Forever Young " da kaba pynwandur thymmai ia baroh ki jaka bam jong ka , ka jingpynwandur thymmai kaba nyngkong eh naduh ki snem 1970 . "
Ha Japan don ki doktor kiba khlem pyntip ia ki nongkit HIV ia ka jingpang jong ki , bad ki lok jong kum kine ki nongkit ki la ioh ia ka jingpang .
Kane ka tamasa ka thmu ban ai lad ia ki nongieit cinema bad kito kiba na ka liang ka art . Ha ka IFFI kaba 49 , nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia u Hon .
Ki nongpyniaid skul , ki nongtrei bad ki khynnah skul ki la ai khublei kyrpang ia ki nongjop .
Ki ar ngut kiwei pat kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki long u Mohammed Hussain Fazili bad u Mohammed Rafiq Shah ki la pyllait na baroh ki jingshah kynnoh .
Ka Jingpyniaid ia ka jingbitar Hooid , ym don u kmie u kpa uba iaishah kum U Jehobah .
U Nick Jonas u la duh noh ia ka Priyanka Chopra
Ivan , u la leit sha ka skul shipai .
Ka RailTel kan dang bteng ban ai WiFi khlem jingsiew ha ki station rel
Ki jait smartphone jong ka China kum ka Oppo , ka Vivo , ka Xiaomi bad ka Huawei ki dei napdeng ki 5 tylli ki phone ba la die bha ha ri India .
Kim lah wat ban pan jingiarap na ki para marjan jong ki .
Kumta , pynleit jingmut ha nga , long synran jong nga bad duwai na ka bynta jong nga .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ong : Ha ka sngi jong ki shipai suin , ngi kitbok kitrwiang ia ki shipai suin kiba shlur jong ngi bad ki bahaiing jong ki .
Ki rukom pynpra kum ka jingpynpra LU ki kham stet shibun ban ia ka jingpynkylla , bad la pynwandur ruh ia ki rukom pynkylla stet bapher bapher na ka bynta ki jait linear system ba kyrpang .
Don ki briew kiba leh ia kane khlem daw da kumwei pat hynrei ban pynjah burom ia ka dur jong u Narendra Modi .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ruh ia sa hynriew ngut ki briew da kaba set phatok lai snem .
namar ba ngi don ia kane ka bynta kaba lai kaba nyngkong kan long 16 tylli , ka .
Nga la shad ha ka stage ha ka por ba nga dang rit .
Ka jingkha : ha ka 30 tarik u Nailar 1890 ha Varanasi .
Mih ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ban kyrshan ia ki nongrep kiba iakhih
ban pynthikna ia ka jingpyniaid ia ki elekshon ha ka por kaba biang , ki jingialang jong ki kynhun ba kongsan bad ka jingpeit bniah ia ki seng treilang .
Katkum ka jingong jong utei u heh sorkar , ki nongpyniaid jong ka kynhun ialehkai ka India ki la iathuh ha ka BCCI ba ki nongialehkai ki la kdew ba ka la nang kham jynjar palat ban khanglad ia ki ha ki hotel jong ka kynhun .
Sdang ia ka sngi jong phi da kaba dih ia ka um ha ka kpoh kaba thylli .
Lada phi kwah ban phah ia ka jingkhublei kaba thikna sha u nongialehkai pyrshah jong phi man ka por ba phi sdang ia ka jingialehkai kaba thymmai , thep ia kane ka synduk bad thoh ia ka khubor ha ka jaka rung .
Ki rel , ki liengsuin ki sahkut ha Delhi namar ka jingdum ka suinbneng .
Ka rukom ai pisa ia ka Skhim ka long :
Ka jingangnud ba shisha jong nga ka long ba ha u snem 2013 , nga dei ban ioh ia ka test kaba nyngkong eh ha baroh kawei ka ri India , u la ong ha ka PTI ha ka por ba iakren .
Hapoh , ki jaka sah jong ki shakri bad ki jaka ri masi ki long pyrshah ia ka kynroh ba la ker sawdong .
ka don ka ophisar ha ka liang ka .
Ka khusnam ba jop na ka bynta kane ka long 2 klur .
La jah ha kine ki jingiatai nia ki kyntien jong ki million ki bym lah ban tip kiba ki lynti rel ki la ktah ia ka jingim jong ki .
Ha ka 6 tarik u February ka Mehta ka la weng noh ialade na Uttar Pradesh hadien ba ka sorkar ka la kynnoh ia ka ba ka dei ka jingkulmar paidbah .
Ban wan sha ka jingmut , ka phlim thymmai jong u Prakashraj kaba la pynmih da ka Duet Films la pynmih biang da u Radha Mohan .
Wat hapdeng ki jingpyrshang baroh bad ka jingsumar kaba biang , ym shym la lah ban pynim ia u .
" U Muhammad , pynban , da kaba " " buh ia ki hok long trai ia ka mar ka mata , ka jinghiar pateng , ka jingpule bad ka jingiakhlad , u la ai ia ki kynthei katto katne ki jingiada ba kongsan . " " "
Nga tharai mynta ka sngi ka dei .
" U Paul u la thoh : " " Ka tnga ka dei ban don ka jingburom kaba jylliew ia la u tnga . " " "
Ki paralok ki ieng hajan iwei ia iwei pat ha ki por jingeh .
Ka Arunima Ghosh kum ka Manda ka tnga samla .
Ha China , ka Xiaomi Mi 8 kan sdang ban die ha ka 5 tarik Iaiong .
Ki seng sain pyrthei , ki seng nongtrei , ki seng nongshong shnong , ki nongtrei mon sngewbha jong ka Kudumbashree , ki nongtrei nongkyndong kiba ai kam ai jam , ki samla pule , ki seng samla bad ki nongtrei sorkar ruh kin iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ka kyndon 66A jong ka IT act ka la ai bor ia ki pulit ban kem ia ki briew kiba buh ia ki jingthoh kiba pynjah burom ne pynbyrngem .
Ka Birgit ka la batai , Ia ki khun jong ngi la hikai ban bud ia ki kyndon jinglong jong U Blei , bad kane ka kynthup ia ka jingburom ia ki nonghikai bad ka jingburom ia ki .
Kine kin long ha Ahmedabad , Rajkot , Bhavnagar , Surat , Vadodara bad Gandhinagar .
Nangta u la ialam ia ka sha ka iing kaba u la ai wai bad u la leh beijot ia ka hangta .
U myntri ka tnad kit kam bah u Puvvada Ajay Kumar
Ka por kam pat poi ban ong ei ei shabar jong kata .
Kane ka dei ka formula kaba rit bha ban antad ia ka jingduna jong ka jingkhluit jong ki jaboh jong phi katkum ka jinglong jong ki jaboh jong phi .
Ka long kaba suk bha ban shah pynthut !
Ki heh jong ka Ripley ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingkynnoh .
" " " Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki jylla ha kaba ka ain bad ka suk ka sain ka long kaba la pynbeit bha ."
Baroh saw ngut ki nongshah rai pynrem kiba dang sah mynta ki don ha ki cell ba kyrpang ha phatok Tihar ha Delhi .
Ka rong bam kaba rong pink kaba kham pawnam ka dei ka rong erythrosine kaba la tip ruh kum ka Red No .
Ka album jong u kam dei kaba kyrpang .
Ka BJP ka iatreilang bad ka Shiv Sena ha Maharashtra bad ha Centre .
La rah ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh .
Ki ar tylli ki seng ryngkat ki don 98 tylli ki seat bad na ka bynta ka shiteng jong ka 145 tylli ki seat ka donkam ia ka Sena ban thaw ia ka sorkar .
U ap haduh ba baroh kin da thiah bad u iasoh bad ka .
U George Bernard Shaw u la ong shisien , Ka jingeh kaba khraw tam ha ka jingiakren ka long ka jingpynbyrngia ba ka la jia .
Ka Honeypreet ha ka sngi Nyngkong ka la leit sha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ban pan jamin lypa .
' U Shatrughan Sinha u dei ban iehnoh ia ka BJP lada um sngew shngain ' : U Sushil Kumar Modi
Balei ba kito kiba na kiwei pat ki langbrot ruh ki lah ban ioh jingmyntoi na ka pharshi ki shiphew ngut ki theisotti ?
Ha ka por ba u long u nongmihkhmat u la dei ban pynshlur ia ka jingleit jong ki nongphet shnong lyngba ka nongbah Kansas sha Kansas .
Ïa u PM la synran lang da ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman ha kane ka jingïalang plie .
" Khublei ia ka rai kaba stad ba la shim da ka kynhun myntri jong ka jylla ", la ong u symbud myntri rangbah u Temjen Toy ha ka tweet jong u .
Ka la pyni ia ka rat kaba la pynkhih lyngba ka lens kti kaba pynheh .
Ym shym la don ki DJ ba shisha ha ka steshon FM ha kaba sdang .
Hynrei nga kwah ban pynpra ia kata .
Ha ka sngi kaba bud ka la mih ka jingialeh hapdeng ki samla pule ha ka mess jong ka kolej .
Ka dei ban sah kum ka thma bymjukut .
Ka BWF World Tour Finals : U PV Sindhu u la pynliem ïa u He Bing Jiao na ka bynta ka jingjop pyntngen
Ngi i kumba ngi la poi sha ka jingpyrkhat ba ym don mano mano ba lah ban kyrmen ban long kum u Bose lymda u nang ia ka ktien phareng .
Ia kane ka buit la dep ban pyndonkam ha USA .
Ha u snem 2019 , ka buit jong ngi khamtam ka long ka prokram pynheh .
Ki Israel ruh ki la pyrshang ban pyndonkam ia ka synduk ka jutang kum ka jingpynbyrngia pyrshah ia ki nongshun jong ki , bad ka jingmih ka la long kaba shyrkhei .
Kumba long ka action kumta ruh ka result ka long .
Baroh ki la leit ban wad ia ka America .
Pynkup burom ia u myntri ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal ka Kleinman Centre for Energy Policy ha ka University of Pennsylvania.
U Fadnavis u la ong ba ka BJP kam kwah ban iapynbeit ia ka mat jong ka jinglong khuid da kaba wad jingkyrshan nabar .
Ka Mridha ka la long ka dkhot ba hakhmat eh jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Bangladesh .
Katba ka dang shah sumar ka la khlad noh .
U Jisu u ngeit ba U Blei U tip ia ki jingdonkam shimet jong ngi .
Bad phin sa iohi ia kiba bun na ki kiba kyrkieh sha ka pop bad ka jingpalat bad ka jingbam jong ki ia kaba la khang . Vile shisha kata kaba ki la ju leh !
Ka Kia Seltos ka dei kawei na ki kali SUV kaba pawnam bha ha iew India .
Wat khein sting ia ka bor jong u sohjew .
U la thmu ban kurup ia ka mahadei hynrei tang khyndiat ngut kiba la iawan ban kyrshan ia u , bad la ot khlieh ia u ha ka 25 tarik u February .
Baroh ngi la ia mareh shane shatai .
Ha ka rta kaba 14 snem , u la sdang ban glied hi .
TIMON : Oh , nga la pyrkhat ba phi dei ka jingkyrhuh .
U la paw ruh ha ki katto katne ki phlim .
Kane ka jingai jingiarap kan ym long kaba biang .
U bah Warren Anderson u la phet krad na ka jingshah kem
Ka jingïoh ïa ka kyrdan Test ka dei ka jingjop kaba kham khraw hynrei nga sngewkmen ba ka Rajkot mynta ka don ïa ka kynhun IPL mynta , ong u Shah ha ka PTI ha ka sngi Balang .
U la ong , katba ki shynrang bad ki kynthei ki kha marryngkat , ka imlang sahlang jong u briew ka la thaw ia ki jingiapher ba la shna thok ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka kam , bad kiwei kiwei ki bynta jong ki shynrang bad kynthei .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba shlur ha kaba pynkhih ia ka jingtrei jong ki briew na ka bynta ban pynduh ia ka jingduk bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
To ngan leh ia ka ha ka rong kaba pher .
Don kiba kwah ia ka tynrai , don kiba kwah ia ka thymmai .
U Tiwari u la kynnoh ba la register mukotduma lamler pyrshah ia u Singh , u Lamphang barim ka iing dorbar thawain u Sriniwas Tiwari bad kiwei ki nongialam ka Congress ha katei ka mukotduma .
Ka MUNIR ka la rah ïa ka nam ba nyngkong , ka MURAD HUSAIN ka la rah ïa ka nam ba ar bad ka nam ba lai ka la rah da u ABDUL HAMEED .
Kane kan ai ruh ia ki lad kamai kiba heh ia ki samla .
U umpire samla jong ka ri India u Nitin Menon u la shah pynrung ha ka kynhun ba pawnam jong ka ICC .
Da kata la kem ia u khynnah bad la phah biang ia ka khynnah ryngkat bad ki kmie ki kpa .
" Ngin sa bteng ia ka jingkhih haduh ba ngin da poi sha ka thong jong ngi " " "
Pule ne peit ia kaei kaba phi lah .
U la iathuh ia u ba u kwah ban iakynduh ia u kloi ban iathuh ia u ia kiei kiei kiba kongsan .
Ka la shakri ruh kum ka Commissioner ba dei peit ia ka jingwan buhai shnong , ki nongphetwir bad ka jingpyniasoh ha ka kyrdan myntri sorkar ha ka sorkar ba lai jong ka Chancellor Angela Merkel naduh u snem 2013 haduh u snem 2018 .
Ym don ka synshar paidbah khlem ka synshar paidbah ha ka ioh ka kot : Rehman Sobhan
Kane ka kot ryngkat bad ki jingiakren kiba hadien kiba nga la don bad ki Nongsakhi , ki la pynngeit ia nga ba ki jingngeit jong ki ki long kiba la pynshong nongrim ha ka Baibl .
Namarkata uwei pa uwei na ngi u dei ban ioh jingmyntoi na ka lyngba ka jingiarap markylliang bad um dei ban long ka daw jong ka jingpynjot iwei ia iwei pat .
Katkum ka kot pynngat jong katei ka mukotduma la ong ba u Samiul u la shah rahbor bad pyniap ha ka 23 tarik u Iaiong 2010 hadien ba u la tip ia ka jingiadei shabar ka shongkha jong ka kmie jong u .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Principal jong ka kolej u Dr Gurjant Singh uba la pdiang burom ïa u kongsan .
U la long u nonghikai ha ka skulbah Carbondale naduh u snem 1980 haduh u snem 2014 .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba U Jehobah um shym la klet ia ngi .
Nga la long uba donbok ban don hangta .
Ka Kazakhstan ka la long kaba lai ha ka jingioh takma da kaba khur ia ka takma ksiar , kawei ka rupa bad ar tylli ki takma rnong .
Lord 's Test : Ka India ka khmih lynti ban iapynbeit ia ka jingiakhun pyrshah ia ka England .
Ka dei ka hero jong nga , u la ong .
Ka jingbishar bniah ia ka lynti ba la jied bad ka jingpynwandur ia ka jingpynbeit kaba biang tam .
La pyndap ia ki sla curry ba la khleh lang .
Ka polisi jong ki BJP ka long ban phiah , pynpra bad synshar .
U Sh Naidu u la iaroh ia u Padmabhushan uba la khlad noh u Dr . U Balasaheb Vikhe Patil na ka bynta ka jingpyrshang jong u ban seng ia ka Pravara bad na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka koit ka khiah ha nongkyndong .
Em , em . Ka dei ka jong phi .
Ki nongleit jingleit kiba thmu ban leit sha Talakad ki dei ban leit jngoh ia ka jaka ba itynnad tam jong ka shnong kata ka Temple Arkeshwara .
U kren ha ka jingthiah jong u .
U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Pralhad Joshi u la pynsngew ïa kane ka rai jong ka sorkar sha u MP ka Congress bad u nongïalam jong ka ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury lyngba ka shithi .
Shisien ba la jied ia u , u President Putin un thung ia u Mr Medvedev kum u Myntri Rangbah jong u .
Kumno ban check ia ka kyrteng jong phi ha ka list jong ki nongthep vote online :
Hynrei uwei u hap ban iai pyrshang .
Teng teng ngi donkam ia ka jingjolt ban sngewthuh ia ka jingsngewtynnat jong ngi .
U khlem wan phai biang sha nga hadien kata .
Ka bench kaba la khlieh da u Chief Justice SA Bobde , pynban ka la ong ba ha kane ka jingleit jong u un nym ai kano kano ka interview sha ki lad pathai khubor kynthup ia ki social media .
" " " Ngim don tang uwei u nongthep kol " .
Ka Sneha ka ak kum ka heroine jong u Lawrence ha ka phlim ‘ Pandi’ kaba la pynmih da u Madhuravan .
" Ka jingkyrshan jong ngi kam dei ia ka BJP hynrei ia u Manohar Parrikar " " u la ong .
Ka kynhun myntri ka jylla ha ka miet sngi Saitjain ka la shim ia ka rai ban pynjari ia ka pakhang shnong miet ha ki 8 tylli ki district kiba bun ki case ha kaba sdang naduh ka sngi U Blei .
Ka donkam ban pynbeit ryntih ia ki dor khajna halor kine ki mar , la ong ki heh sorkar .
Ki seng pyrshah kum ka DMK bad ka Congress ki la khot ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kum ka histori .
Anantnag : Ki nongmane ha ka lynti jong ki sha ka jaka mane blei ba kyntang jong ka krem ​​Amarnath , ha Pahalgam ha Anantnag distrik jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka jingbei tyngka ka wan na ka sorkar jylla .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ka la ong ba ka kwah ia ka hok na ka bynta u Rajput .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka lawei jong ka ri kan long kaba phyrnai bad kaba itynnad kum ki syntiew ha ki kper Mughal .
Ka jingkit ban sumar ia ka iing ka sem bunsien ka kham khia ha ka kmie .
Ki nongpyniaid phlim pyrthei ki iakynduh bad ki lad pathai khubor
Ka jingkynthoh kaba nyngkong ka la long kaba bha shibun .
Ka kyrdan jong ka Indonesia kan kham long kaba eh namar mynta u snem ka jingmih jong ka ka lah ban long 10 000 ton namar ka jinglong jingman kaba sniew .
Ha u bnai January ka Mamata Banerjee ka la pynbna ba kan ia khun na Nandigram konstitwensi .
Ka jingduna ki nongtrei ha ka tnad khlaw
Hadien katto katne bnai ka kompeni ka la thung ia u kum u president .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u ong ba ka India ka trei ban long ka nongshalan bah ia ki tiar iada ri .
Kumba ka snem 1345 , u la mih noh sha Ceylon , nangne ​​u la leit sha ka ri India ba shathie bad u la sah ha Madura .
Ka Saina Nehwal bad u Kidambi Srikanth ki la kiew shakhmat ha ka BWF World Championship ha Nanjing China hadien ba ki la jop beit beit ha ka sngi Balang .
21 ngut ki briew kiba thymmai ki la rung sha ka dorbar ki myntri
Ka Jingsynshar ia Lade : Ka Theory jong ki Jingpynkylla ialade .
U Atal Behari Vajpayee naduh u snem 1999 haduh u snem 2004 .
Ka niam kaba donbor ha Tibet ka dei ka niam Buddhist Tibet . nalor kata ka don ka Bn kaba iasyriem bad ka niam Buddhist Tibet bad don ruh ki Muslim Tibet bad ki Khristan kiba rit paid .
Pynduna ia ka jingsngewsih jong ki khynnah da kaba long kiba shisha ha kaei kaba phi khmih lynti na ki .
Saina Nehwal , PV Sindhu ioh tricky draw ha ka India open .
Kumta , kata ka la long baroh na ka bynta ka taiew kaba ar .
Hynrei ar tylli ki bynta ki don ha ka jaka .
Kane ka dei ka madan jong ka kynhun ïalehkai jong ka Rajasthan Royals .
Ngim shym la khot ia ka jingialang .
Nga la mudui da ka jingujor ha thanad pulit ha Parliament Street pyrshah ia u director jong ka Sacred Games u Anurag Kashayp namar ba um burom ia ki Sikh Kakaars .
Ngim pynkhuid ia baroh ki um jakhlia na ki karkhana kiba la pynmih .
Ym don u nongiashim bynta nabar ri uba iadei ne iadei bad ka jinglehkmen ban leit jngoh ia kano kano ka jaka ba la khang ne khang pyrshah ha India khlem ka jingmynjur shwa jong ka Sorkar India .
Ha ka snem 1824 , ia ki galon bapher bapher kiba la pyndonkam ha ka hima Bilat la bujli noh da ka galon hima , ka unit kaba iajan ha ka jingheh bad ka galon ale .
U donkam pisa , u ioh pisa .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan bha na ka bynta ka ri .
U nongshah kynnoh hadien kata u la leit sha thanat ban pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Mynta , ban ai nuksa ia phi : ka jingeh kaba jylliew haduh katta katta jong ka jingwan buhai shnong ha kylleng ka Europe .
Ka la pynitynnad ia ka dur jong ka da ki shkor bad ka watch .
Ka jingialang jong ka board jong u Biman ha Kuala Lumpur ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ia kane ka rai la shim .
Hynrei kane kam shym la long kumta ha ka ri India .
Ka India bad ka Antigua kim don ia ka jingiateh ba arliang mamla .
U Modi u la buh ia ki maw nongrim jong ki projek ha Haryana
Baroh ar ka Georgia bad ka US ki la kyntait , ha ka jingtreikam , ban pdiang ia ka jingmut kaba ailad ia ka Russia ban buh katto katne ki shipai shabar ki pud jong ki jylla ba ialeh pyrshah .
Ha u snem 2012 , ka Seng Pyrthei ka la antad ba ki don 316 600 ngut ki briew kiba dang im ha kylleng ka pyrthei .
Kumta la set ia u ha phatok jong ki pulit .
Kane ka jingthmu ka dei ka jingmut jong u chairman jong ka Punjab , u Kahan Singh Pannu .
Kane ka dei ka jinglehkai hati bad ki briew lehkai
U la iathuh ruh ia la ka jong ka jingleit na ka kamra thoh khubor sha ka miej thoh kot , bad balei ba um ju thmu ban leit phai biang sha ki jaka peit telebishon .
Lehse ym duna ia ka 3 spah
Ki sorkar jylla kim lah ban kyntait ban pyntreikam ia ka CAA , ka long pyrshah ia ka riti synshar : Kapil Sibal .
Ki katto katne ki rai ki la dei ban shim .
U Sanusi u long uwei na ki khyndiat ngut ki ulama kiba nang bha ia ka ktien Malay , Arabic bad Phareng ha ka por jong u .
U Jeff Bezos u la dep ïakhlad noh bad ka tnga jong u ka MacKenzie .
" " " U Swamiji u la long u briew uba bha tam na ka bynta ka samaj bakhuid ."
Namar um shym la rai ha la ka dohnud ban wad ia U Jehobah . 2 Khron .
Nangta ki polisi jong ka jingpynlong riewlum stet ki la bud ha baroh ki bynta jong ka jingim paidbah bad shimet .
Hadien u la leit buhai shnong sha ka ri Victoria ba la shah pynngop ha ka jingkwah ksiar .
Ka nongkit khubor jong ka America sha ka UN ka Nikki Haley .
U la kam ba u sngew marwei , bad u la kdew ba u la mad ia ki jingeh ha skul , hynrei u la kam ba u la ioh ia ka jingpynsan kaba bha bad u la don ka jingim kaba bha shibun .
Ka kaiphod test ka la pynthikna ba ki don ia ka jingpang coronavirus ha ka sngi Balang .
Balei phim kren ?
Bad kiei ki step kiba hadien ?
Hadien kane u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
U la kyrpad ia u nongmihkhmat jong ka World Bank uba la don lang ha kane ka sngi ban pynkhreh ia ka jingthmu ba pura jong ka leit ka wan na ka bynta ka ri India .
Ha kane ka sngi la synran ia ka da u Thambidurai u speaker ba kyrpang jong ka Lok Sabha , ka nongai jingmut ba kyrpang ka Sheela Balakrishnan bad u symbud myntri rangbah u Rama Mohan Rao .
Ka Manisha kaba wan na Haryana ka la iakhun ban leit pule ha JNU .
Ngi sngewnguh ia ka jingiarap na ka ri America ha kiba bun ki liang jong ka jingroi jong ngi .
Ia ka jingdonkam jong ka jingkit mar jong ka Motherwell la pynpaw da ka lynti ba la shim da ka liengsuin kit liengsuin jong ka ri Bilat , ka Ark Royal .
U Modi u kren shlur pyrshah ia ki kam lehnoh namar ba u kwah ia ka aura shynrang sawdong jong u , bad namar ba ki briew ki kwah ia u hero shynrang .
Im sngewskhem ha ki jinglah jong u .
Hynrei ha ka jingjia jong ka , ngi la iohi ba kam don kano kano ka jingmih snam nabar .
Balei tang ka thma bah ba ar ka la shim ia palat 50 million ki mynsiem briew ! Hynrei ka jingjynjar bah kan iohi ia ki jingjynjar ki ban pynduna ia kum kine ki jingeh .
Ka Amisha Singla ka la ioh ia ka nam ba nyngkong bad ba ar u Pranav Dhamija bad ba lai ka Donna Sharma .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka India ka long kaba skhem ha ka jingsuk bad jingshong suk shongsain na ka bynta kaba ngi donkam ia ka jingpynsangeh kaba treikam bad ka bor iada kaba khlain .
Da kaba pyntreikam ia katei ka jingujor , ki pulit ki la register case pyrshah ia u Sai Yadav bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Halor ka kam khappud Kalapani , u Bah Kumar u la ong ba ka India ka la pynpaw shai bha ia ka nongrim jong ka .
Ïa kitei kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka district bad dang sumar ïa ki namar ka jingshah thang .
Ngi la kem lut ia ki nongshah kynnoh .
Ha kane ka phlim , ka Saiee ka ak ia ka bynta jong ka jingieit samla jong u Salman .
Lada phi ai ia ka jaka shong sha uwei pat lait na nga .
Plea La Mudui Ha Supreme Court Ban Pan Ia Ka Kyrdan Ban Tohkit Ha Ka Mukotduma Jingdonkam Babym Iahap Pyrshah U Mulayam Singh Yadav , U Akhilesh Yadav .
Ka jingbun jong ki kriket 2020 kiba nga lah ban ïalehkai ha kane ka por ka long kaba duna bha bad kan don ka T20 jong ka pyrthei hadien ar snem.
La kha ia nga ha ri India .
Hadien la phah ia ka met jong ki sha ka jaka pule jong ka Rajendra da ka liengsuin .
“ Katba u Langdon u dang iaid sha ki jingkhang , u Winston u la ong “ “ Phi ioh ka jingpeit kaba itynnad ia u khnai naduh hangne ​​.”
Ha ka rta kaba 19 snem , ka la iehnoh ia la u lok .
U shu pyntieng ia u ksuid na nga .
Kine ki jingbit kim don na ka bynta ka iOS .
Ha kawei pat ka sngi nga la iohi ia ki myntri ba ki pdiang sngewbha ia u nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar da ka jingburom haba u leit jngoh ia ka jylla Kerala .
10 baje mynstep : U PM Narendra Modi u wan poi ha Roma Park Street ban plie ïa u mot jong u Mahatma Gandhi .
Mynjur ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ban pyniasoh ia ka SBI bad phra tylli ki associate bank
Ka pynsngewsih ia nga ban pule shaphang ki samla shynrang bad kynthei kiba stad kiba shah ktah ha ka jingdih buaid , jingdih kyiad , jingpang shini bad kiwei kiwei ki jingsniew .
Kumba 20 haduh 25 ngut ki Sikh la pyntreikam ha kawei pa kawei na kine ki post .
Haba la pynlong hok ia ka jingialang jong ka iing dorbar .
Kane harum ka dei ka thup bym biang jong ki briew kiba pawnam kiba la kylla niam Islam na kawei pat ka niam ne khlem niam .
Hynrei mano ba sngap ia ngi ?
Ka bond elekshon kan treikam haduh 15 sngi naduh ka tarik ba la ai .
Ha kane ka sngi la donlang u Rajesh Bahuguna , u Saroj Pandey bad u Ashwani Pandey .
U don ka ktien ha ka sorkar jylla .
Kane ka skhim kan ktah ruh ia ka jylla Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh .
Ha ka jaka ban iadon bynta ha ka kam sain hima sima , kine ki Khristan banyngkong ki la sdang ban pyndep ia ka kam ialap shaphang ka hima U Blei .
Kane ka Sorkar kan wanrah ia ka Policy thymmai jong ka jingpyntip ia ki jingtip 2011 ka ban kham iadei bad ki nongbei tyngka ban pynsuk ia ka jingroi jong ki karkhana shna software bad ki karkhana hardware .
Hajan kaba kut jong ka jingpynmih phlim , u LaBeouf u la mynsaw ha ka khmat jong u haba u la tynrah ia ka prop . ka jingmynsaw ka donkam katto katne tylli ki stit .
Nga ainguh ia phi na ka bynta ka jinglong paralok jong phi ia ka ri India bad ia nga hi .
Teng teng ki jain jong ngi ki sniew da ki katto katne ki dak ne ki rong kiba ym lah ban pynduh da kaba sait ia ki kumba ju sait .
Ka jingkylli ka mih hato ka long kaba donkam ban don ka jingpynbeit kaba kyrpang .
Kiba stad mynta ki khein ia ka kum ka dak jong ka jingsngewtynnat bym pat pynkhuid .
Kito kiba don ka ram kaba palat ia ka ar klur kim lah ban ioh .
U kwah ban iohi hi dalade bad ban shah pynngeit .
U la bynrap ba 79 tylli ki liengsuiñ kit mar bad ki liengsuiñ jong ka Indian Air Force bad Army Aviation Corps la pynbor ban treikam ha ki kam pynlait im bad ai jingïarap .
To ngin shim ia ka nuksa kaba kyrpang .
Ka jingkmen kaba khraw jong ka ka long ka jingpynmih ia ka kot kaba don ia kajuh ka kyrteng .
Bad kata ka la ktah jur bha ia ka jinglong shngain jong u ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka GATE 2019 ki lah ban apply ia kane ka kam .
Haduh mynta ym pat lah ban tip la ki dang pan ia ki , hynrei ka paw shai ba kim pat pan ia ki ha kajuh ka kyrdan kumba ki ju pan .
Nga kwah eh ban ong ba ka dei kaba nyngkong jong phi . . .
Ka pynthymmai ia ka sniehdoh da kaba pynlong ia ka kaba jem bad kaba jem .
Ki briew na ki kper ba marjan kin iaid kjat , katba kito kiba na jngai ki lah ban shong kali .
Hadien ka jingphiah u la leit sha Pakistan .
Ka wheel pose ka iarap ban pynkhlain ia ka tyrpeng , ka kpoh , ki kti , ki kjat bad ka tyrpeng .
Khnang ban lait na ka jingpynslem , hato kum kata ka jingujor ka dei ban shong beit beit ha ka Kashari ?
Ka wahduid Nakki , ka wahduid ba la shna da ki briew ka don ha pdeng jong ka sor bad la ker sawdong ia ka da ki lum kiba itynnad , ki kper kiba itynnad bad ka dei ka jaka kaba dei ban peitkai .
Hadien kane ki Iran ki ai kyrteng Hindu kaba shong shaphang mihngi jong ka wah Sindhu .
Hadien ka jingjop jong u , u Modi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka Gujarat kiba la jied biang ia ka BJP ban ioh ia ka bor sa shisien .
Hynrei hato kin don ki jubab ?
Shuh shuh ka madan Narendra Modi ka don ruh ia ka jaka hikai kriket , ki madan ialehkai hapoh iing bad ar tylli ki madan ialehkai ba kyrpang .
Ngam pat ju iohi ia kane ka pyrthei mynno mynno ruh .
Ka kynhun jong ki khynnah skul ba la hikai lang .
Ki jingmih kin sa paw ha ka screen jong phi .
Nga la jngai na ki social media bad nga la pynleit jingmut ha ka jingpule jong nga .
Ka la pynkhuslai ia ka iing ka sem jong nga , wat la ki la ju kyrshan ia nga .
U la sngap satia .
Hynrei ha ki Jylla bad ki Jylla kiba kham rit , kawei ka iingbishar na ka bynta palat ia kawei ka Jylla ne ki Jylla ka lah ban pyndep ia ka jingthmu .
Ïa une u khyllung uba la mynsaw la pynkit noh sha Hospital , la ïathuh ki pulit .
Ïa ki jingïalehkai jong ka Chennai Super Kings la pynkynriah noh sha Pune . ka por ba thymmai jong ka CSK
Ka Congress ka la ju ioh ia ka jingkyrshan kaba jur hapdeng ki Maratha jong ki jylla kiba don palat 31 percent na ka jingbun briew .
Kumno kum kata ka kynhun kaba rit kan poi sha ki briew jong ki jaitbynriew baroh ?
Ki nongtrei ka Congress ki ai khublei ia ka jingpynduh ia ka unit jong ka jylla
Hadien ba ki la tip ia ki hukum U Jisu , ki nongleh kam sniew , ki nongleh beijot , ki nongleh beijot , ki nongtuh , ki nongdih kyiad bad ki nonglute ha Korinth hyndai ki la jubab ia ka jingieit U Jisu da kaba iehnoh ia kita ki jingleh .
Katno sien ha ka thma ngi la knieh noh ia ka jingjop na ki rmiang shyntur jong ka jingshah rem ?
Ka Rubina Dilaik ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam kaba ngi don ha ka telebishon India .
Ka la long ka sngi kaba eh bad ngi pdiang ia kata , u la ong .
Katkum ka jingtip ba la ioh da u Khursheed la ong ba la leh surgery ia u Ahmed ha kawei ka hospital ha Christchurch ban weng ia u kuli .
Ka kot ka sdang da ka jingiathuhkhana shaphang u Getty kouros uba long u mot ba la wanrah sha ka J . Ka jaka buh jingthoh jong u Paul Getty ha Kalifornia .
Ki trai shnong ki la ia tyngkhuh ban tip shaphang kane ka jingjia .
Tang ka kaiphod jong ka met iap kan pynthikna ia ka daw ba thikna jong ka jingiap .
Ka jingpynrung ia ka skhim ai kam ia kiba duk ha sor
U dei u briew uba trei shitom bha bad uba pynleit jingmut bha .
Nangta ngi pyndap to ngin ong ia kine ki ar tylli ki patch bad ha kita ki khep shim ba lada ngi shu pyrkhat ia lai tylli ki element , te kane kam don hangta .
Ïa kane ka jingïaid paidbah la ïalam da u president ka BJP ka West Bengal Mahila Morcha uba dei ruh u MP jong ka seng u Locket Chatterjee .
U Momen u la pass ia ka B . I . ka eksamin na ka kolej president ha ka snem 1896 .
Hadien ka Spain , ka Germany ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam tam ha Europe . bad ka jingshah jied jong ka ka nang kiew .
Ka jingtest kaba jur ka ialam sha ka jingithuh kloi bad jingpynkyrpang ia kiba don ia ka jingpang COVID19 .
Hadien kata U Blei u la bthah ia u apostol Petros ban leit jngoh ia ka iing jong uwei u ophisar Roman uba kyrteng u Kornilios uba la duwai bad ialeh ban mane ia U Blei .
Hynrei shim ba ngi sngew ia ka jingdonkam shimet ia ka jingngeit kaba kham bun bad ngim sngew shlur .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ruh u Imran Khan u la pynrem jur ia kitei ki kam thombor kiba shyrkhei .
U Sartaj Aziz um shym la kam ia ka shithi pan visa na ka bynta ka kmie jong u Kulbhushan Jadhavs : Ka Sushma Swaraj .
U dohkha bah jong ka thain shatei lam mihngi , u dei u jait dohkha uba heh bha ha ka um mluh ha ka duriaw bah Pacific , u don ka shyntur kaba heh bha ha ka jingheh bad jingkhia .
Ha kane ka por , ngam lah ban kren shaphang ka ri India .
da kaba thung ia u nongpdiang na ka bynta ban pyniaid ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid jong u nongpynkhein .
Ki dei ban don katto katne ngut ki cadet hapdeng jong phi kiba u dkhot jong ka iing jong ki un don ha ka kam shipai .
U Sukhdeep Kaur u la shah kem ha ka por ba u dang niah ia ka kali Honeypreet .
U Yogi Adityanath u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T. 2 lak tyngka na ka bynta kiba haïing hasem jong utei u nongïap bad T. 50 hajar tyngka na ka bynta kiba mynsaw .
Nga ngeit ba ngi long kiba iaid ha ka suinbneng .
Ka Redmi Note 7 ka don ha ki rong blue , black bad saw , katba ka Redmi Note 7 Pro kan don ha ki rong Neptune Blue , Nebula Red bad Space Black .
Ngam lah ban pynsngewbha ia ka da kum kine ki step ?
Ha kane ka por , ka jingpyrkhat jong u ka long tang ha ka Champions Trophy .
U Reham u la dawa shuh shuh ba dei ban don ka jingiakren ha iing dorbar ha kaba iadei bad kane kajuh .
Kane ka jinglong ka la jan kylla .
Ha ka 17 tarik u September , ki siren jong ki liengsuin ki la bthei da ka jingsawa kaba pura , kaba la pynlong ia ngi ban ngam shapoh ki thliew .
U Amit Shah u ai mynsiem ia ki samla na ka bynta u snem 2019
Ki nongkhaii ki kwah ban kamai pisa na ka .
Ka dur ba pura jong ka phlim la pynmih online da ki nonglehkai Tamil
Ka jingthew jong ka geodetic ka dei ka jaka kaba la tip bad kaba neh kaba la pyndonkam ban batai ia ka jaka jong ki jaka bym tip ha ka Pyrthei .
Ka Devi Parvati ka iakynduh ia u Shiva ha kawei ka tempi kaba don marjan .
Paralok , kane ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang ba bteng jong ka sorkar ba ki jaka rud duriaw jong ka Gujarat ki kiew stet bha .
Ka tnad ka la mang Tk 400 million .
Hooid , ngam shym la kren ia ka shimet .
Ka tduh ba shaphang mihngi jong ki lum Rocky ka long ka lynti iaid kaba kongsan kaba long kaba kongsan ha ka jingsaphriang jong ki briew kiba mynshuwa ha kylleng ki ri America .
Ka aiti katto katne ki bor jong ka sha ka Secretariat bad ka Politburo haba kam don ha ka dorbar .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka 31 tarik u December ha ka por 10 baje mynstep .
Namar ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka saian bad ka kolshor ka don ka jingktah kaba khraw nyngkong eh ka ri Bilat bad nangta ka ri America ka ktien phareng ka la nang pawnam .
Hadien ka jingkiew jong ka ksiar , ka rupa ruh ka la kiew da T.125 sha ka T.38.125 shi kg ha ka jingthied thymmai da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
U Myntri Rangbah Modi un long u Myntri Rangbahduh Modi .
U Saif Ali Khan , u Tabu , ka Sonali Bendre bad ka Neelam ruh kin sa mih ha kashari ha katei ka juh ka sngi .
Ia ki kali ialeh thma jong ka Russia la buh ha ka jingpyni , na ka bynta u Vladimir Putin , u President ka Russia ban peit ia ki .
Ki don katto katne ki jingiapher jingmut ha kaba iadei bad ka tarik ba thikna jong ka jingkha jong u .
Hynrei phi ong hok , ngi donkam ban pynbeit ia kiei kiei bad nga pynleit jingmut bha ha kata , u la ong .
Ka WhatsApp ka don ka jingeh ha ri India .
Balei phi pynkulmar ?
U Virbhadra Singh u la shim ia ka ram ha ka sut kaba 12 percent lyngba ka cheque hadien ba u la shim ia ka rukom treikam kaba biang bad la pynshisha ia ka da ki kot ki sla kiba biang .
Kine baroh ki pynmih ia ki jingkylli kiba sngew shyrkhei .
Ka GJM ka la pynlong ia ka jingialang kaba heh ha Mirik ban dawa ban thaw ia ka jylla Gorkhaland kaba thymmai .
Bad ka lah ban sngewthuh bad leh ia ka mariang jong ka .
U la ong ruh ba ka Pakistan kam lah shuh ban pdiang ïa ki million ngut ki nongphetwir na Afghanistan .
Ka tnga jong nga ka la sdang ïa ka kam mishoneri ha Mexico ha ka snem 1947 .
Kine ki jingialang ki la ai ka lynti ban pynbha ia ka jingiadei jong ka India bad ki ri Africa kynthup ia ka Burundi .
Mynta ka sngi nga la ioh lad ban aiti paidbah ia ka app ba lait paidbah na ka bynta kata ka prokram , na ka bynta kata ka jinglehkmen kaba khraw jong ki jingialehkai .
Ki sobjek kiba kongsan napdeng jong ki ki long : Ka Saians Kompiwtor , Ka Saians Kam , Ka Jingpule shaphang ka Pyrthei bad ka Saians Imlang Sahlang .
Ngin sa stream ia ka rekod thymmai jong ngi baroh kawei bad ngin sa pynhap ia ka ha ka sngi palei .
Ka jinghikai kan long kaba duna eh 3 snem bad kaba heh tam kaba 6 snem bad yn ai ha baroh ar ki bnai Jymmang bad Jylliew jong ka jingpynrung kyrteng .
Ka poster kaba khang ia ka jingrung jong ki Muslim ha kawei ka shnong ha Indore district jong ka jylla Madhya Pradesh .
" Ngam shym la tip aiu ban leh ia kane ka jingiadei ," " ka la bynrap ."
Ka long kaba shisha ba ha ka liang ka jingialehkai ngi iakynduh shibun ki jingeh .
Utei u briew u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar ha kaba iadei bad katei ka jingshah lute .
Ha ka sngi kaba bud la slap bad la pynsangeh noh ia ka jingialehkai .
" " " Nabar , u nongwan jngohkai u khublei ia la u nongwan bad u pyrshang ban pynneh ia ka akor hynrei u don ka jingsngew ba shun ha ka jingmut jingpyrkhat . " " "
Ka long kaba palat, u Nongbishar Madan B. U Lokur u la ong .
Ka tnad pynroi ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England .
Nasir : Nga don ha kawei pat ka ri .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki pisa thok kiba kot sha ka 500 tyngka na ki .
Ka sorkar kam kwah shuh ia kata .
" U nongmihkhmat ba iatreilang jong ka RSS u Dattatreya Hosabale u la ong " " Ka jingbym iahap ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ka don ha ka imlang sahlang jong ngi kumta ka donkam ia ka jingbuh kyrpang ."
Nga kwah ban tip ia ka jingshisha .
Ka sorkar kan phah biang ia ka shithi sha ka Centre ban pan jingshai halor ki kuna .
U Varun un sa paw ha ka bynta kaba ar .
U Shri Gadkari u la wad ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki kompeni Belgium ha ki projek Sagarmala , ki lynti um hapoh ri bad ka jingpynroi ia ki jaka karkhana .
Ka jingphetwir hapoh ka kynhun shipai German ka la sdang ban kiew , bad ki jingshah thombor jong ki riew paidbah ki la pynduna shibun ia ka jingpynmih thma .
" " " Paralok , Hangne ​​la plie hynriew tylli ki Post Office Passport Seva Kendra bathymmai mynta ka sngi . " " "
Ban pynshlur ia ka jingshongkha hapdeng ki briew kiba tbit bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , la ai ia kine ki jingbit harum :
Lada ka bank pdeng bad ka sorkar ki kwah ki lah ban wad ia ka tynrai jong kane ka spah .
Ka Arya Stark , kaba la khot hadien kum ka Misi jong ki Wahduid , ka la sdang ia ka jinghikai jong ka ha ka Tempi jong U jong ki Bun ki Khmat ha ka nongbah laitluid jong ka Braavos .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia kine ki juh ki tyllong um la pyndonkam mynta da ki nongialehkai ba tbit , kynthup ia ki nongialehkai sumo bad ki nongialehkai baseball , ha ka jingngeit ba ki um ki lah ban pynkhlaiñ biang ia ka met jong ki na ka bynta ki jingialehkai ha ka lawei .
Ka jingshna ia ka Check Dam sha shiliang ka Wah Kottagudi hajan ka Pattakkalam ha ka Shnong Bodinayakanur bad Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 09 klur ka dang iaid shakhmat .
U la lap shen .
Kane kam mut ba phi hap ban buh ia ka ain ha ki .
Hato don kaei kaei kaba ki egg kim lah ban leh ?
U Ankit bad ka Pallavi ki la ia shongkurim bha .
" " " Nga la kylli, ' Phi leh aiu ? ' . . . "
U la ong u Ganguly .
Ka la shah sumar namar ka jingpang kaba la slem bha naduh ki khyndiat bnai ba la dep , la iathuh ki pulit ka Uttarakhand ha ka tweet jong ka .
Peit ia ka video ban tip ia baroh .
Ka Metoo ' ka dei ka jingialap pyrthei ha ki social media , ha kaba ki kynthei na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki iasam ia ka tryst jong ki bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ka Ïing jong ki Khynnah hapoh ka Seng treikam jong ka Tirunelveli .
Katto katne ki nongialam ka TDP ki la kynnoh ba u Lat u la leh shiliang khmat ia ka sorkar TRS .
Ki dei ban long haduh kaei kaei .
Katei ka longkmie ka la poi ha Terminal 3 jong ka IGI ha ka sngi saitjaiñ na South Africa lyngba ka Doha da ka liengsuiñ jong ka Qatar Airlines .
Ha kum kane ka kynta jong ka jingsngewsih nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u .
Ki nongshong shnong ki dei ban ujor pyrshah ia ka jingkynriah
Kum kane ka jinglong ka lah ban pynsngewsih shibun .
Ki nongthoh blog kiba la shah kem ki don ha kata ka thup .
Ka jaitbynriew jong nga ka la mad jingeh ha kine ki 40 snem namar ki kam lehnoh .
Ha Australia , ka ri Bilat .
La tap ia ka da ka khlaw kaba jyrngam kaba jyrngam .
Ngim don ha ka thma bad ki .
U Gazi Abdul Kader uba dei u nongiasaid ain jong u nongmudui u la ong ba ka jingkren jong u Tarique Rahman ia u Sheikh Mujibur Rahman ha kawei ka prokram ha London ha ka 5 tarik Nailur ka la pynkhein shai ia ki kyndon jong ka ain .
Ngi don ki jingkhuslai shaphang jong ka .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingujor jong ka bad ka la bthah ia ki pulit ban register mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ki jingjia siat ki la bteng naduh katei ka por .
Hadien ba ka la sahkut ha ka jingthaw ia ka Constitution Council haduh saw snem , u Premajayantha u la pyni ba ka sorkar mynta ka thmu ban iaid shakhmat .
Baroh ki dei ban ialeh na ka bynta ban im !
Hadien ka jingshah siat , ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong uwei u runar bym lah ban ithuh na katei ka jaka .
U Teotia u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na Muradnagar ha u snem 2012 . Ka kyrteng jong u ka la don ha ka jingïakhun na ka bynta ka elekshon sha ka thaiñ thawaiñ jong u snem 2017 ha ka jylla .
Hadien ba u la poi ha Makhsudabad u la pynbha ia ka shnong , u la kyntiew ia ki ophis paidbah bad kiwei kiwei ki jaka treikam sorkar bad u la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Murshidabad .
Ki mukotduma Nirbhaya : Kyntait u President ia ka jingujor jingisynei jong u Akshay Kumar Singh
Ka DOD ka sngewtynnad ia ki dak jingpang jong ki bad ka jinglong jong ki mynta .
" Kane ka jingjia ka la ai jingmynsaw shibun eh ia nga." " "
U kpa jong ka u dei na Iraq .
Mynta , palat hynriew million ngut ki nongmane bashisha ki aiti mon sngewbha ïa lade ha ka jingshakri ïa U Jehobah . Hato phi dei uwei na ki ?
Ka rong saw bad ka rong lieh hapoh, ki jaka shong ba la phiah, ka jingpynkhriat, ki kam.
Ka Google ka ai ia ka jingwad kaba bniah tam ha ka Web .
U la hap ban iakynduh bad ki katto katne kiei kiei kiba kongsan bha.
Palat 300 ngut ki samla pule na palat 20 tylli ki kolej ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
Khlem ma ka , ngin sa long tang khyndiat eh ban ia ki robot , khlem jingsynshar halor ki kam jong ngi .
U nongpyniaid ka skul u Mandeep Kaur u la ong ba ia kane ka jingialang la pynlong katkum ka jingbthah jong ka Punjab State Education Board ha ka shnong Malooka ha Bathinda .
kata ka long kaba nga la leh .
Ka jingpynbiang ia ki iing ba la pyndap , ki tiar , ki briew bad ka jinghikai ia ki nongsumar nalor ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam ki long katto katne ki kam ba la pynlong da ka projek .
Ha u snem 1995 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah wat ia ka Sorkar ban thaw ia ka bor ba laitluid ban pyniaid ia ki lyer .
U la sawa kum ka bynta jong ka plan .
Ka Divya ka la wan ban iohsngew ia kata bad ka don ia kane ban ong .
Ki jingeh kiba phi iakynduh hi mynta ki lah ban long katto katne kiba pher na kiba ngi la bishar hangne ​​.
Ki nongialam ka BJP ki kren sniew : CPI
Haduh 40 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka la buh ia ki kyndon kiba heh tam ban thaw kam thaw jam ia kiba duk hapoh ka MNREGA .
Kum kine ki jingkynthoh bad ki jingpyrkhat ki long kiba sngewsih .
U nonghikai jingkhein , u Upendranath Bakshi u la long u khanatang jong ka Skul Hindu .
U Ram Kamal Mukherjee u la thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka Hema Malini kaba kyrteng ka Hema Malini : Beyond The Dreamgirl .
Ki stad saian ki ong ba ki langbrot ki lah ban ithuh ia ka khmat briew .
Nalor ka Bachchan bad ka Bajpayee ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan , u Ajay Devgn bad u Arjun Rampal .
Ka mang tyngka , pynban la pyni .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ruh ia ka seng synshar Bharatiya Janata Party ba ka la pynlong ia kiba duk ban ieng lain ha ka por ba pynduh ia ka pisa .
Ki sngewbha , da ka jingshakri ba aiti lut jong ki khlem jingsngew ei ei , ban ai ha U Blei ia ka jubab ia u nongmudui jong u , u Soitan u Ksuid .
Nga tip ba ki jingkren jong u bunsien ki long kiba pynkhihwin .
Ka por jong ka exam kan long shi kynta bad kan don baroh 3 tylli ki bynta .
" " " Ngim sngewthuh kumno kane ka lah ban jia ."
Pyrshah ka Mamata ia ka BJP halor ka mat NRC
Ha ka snem 1973 la pynkylla biang ia ka shnong sha ka Paurasabha .
U tnga jong ka bad u aktor u Ranveer Singh ruh u la synran lang ia ka .
2 . 6 . 6 Ka jingpynmih bad jingsam ia ki dawai pyniap khniang .
Ka jaka ieng bus la pynitynnad da ki kot lyngkdop kiba rong saw .
Kata ka dang dei ban wan lyngba .
Ka Baibl kam shym la kdew ei ei shaphang ka jinglehkai . Hynrei ka ai katto katne ki nongrim ba ïalam kiba pynpaw kumno U Blei U sngew shaphang ka jingïalehkai .
Ha kane ka jingiakren la iarap ia u Modi da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka myntri kam bar ri ka Sujatha Singh nalor kiwei pat .
Ka kot kaba nyngkong ka la mih ha ka 15 tarik u Nailar 2002 .
Hynrei ki nongshim rai ki shong ha ki sor la ka long ki shipai , ki seng sain pyrthei ne ki bor synshar shnong .
Ki pynbeit ia kiei kiei kum ka rong sniehdoh , ka rong sniehdoh , ka rong khmat bad ka jait snam . ha kiwei pat ki kyntien , baroh ki jinglong genetic kiba iapher hapdeng ki briew shimet .
Ka teaser kaba rit jong kane ka phlim ka la mih dang shen .
Ki nongiashim bynta ki la bat ia ki plakad bad ki banner .
Cast : Ranbir Kapoor, Gauhar Khan, Shazahn Padamsee
Hadien hadien ka jingwan rung jong ki ophisar ba rangbah la pyllait noh ia ki .
Ia ka eksamin practical yn pynlong naduh ka 1 tarik u February haduh ka 20 tarik u February 2020 .
, ong u Sehwag ha ka India TV ha ka sngi thohdieng .
Ka Xiaomi ka pynmih ia ki smartphone kiba phylla bad ki dor kiba bha , bad ka Redmi 4A ruh kam duna .
U la pynkut da ki jingkhein kiba 210 ha ka jingialehkai kaba bud namar ba ka England ka la jop da 10 wiket .
Hato ki sorkar jylla ki la pynthymmai bad pynshisha ia ki kot ki sla jong ka jinglong trai jaka ?
U la ong ruh ba u ju pynsawa beit ban pynhiar ia ki briew na ki lynti iaid kali .
" " " Ki briew sim jong ka ri India " " . "
Ki nongshong shnong ban ioh ia ka um pipe
Hynrei ngam shym la mih shisha na ka .
Nalor ka niam Sikh kaba u la nang bha ia ka Jingthoh Bakhuid bad ia ka histori jong ka , u Bhai Vir Singh u la pule bniah bha ia ka niam Hindu , Buddhist , Khristan bad Islam .
Kane ka por ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba thymmai , ka jinglong nongialam kaba pyrkhat bad ka jingseng kam seng jam kaba pynthut ia ka imlang sahlang nalor ka jingpynlong paidbah , ki jingialap kiba tyngeh , ki paralok kiba donbor bad ki jingkular kiba jylliew , u la bynrap .
Ka jingialang jong ka Parliamentary Consultative Committee na ka bynta ka tnad um ka la long mynta ka sngi hangne ​​ha New Delhi hapoh ka jingpyniaid jong u Shri Harish Rawat , myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng .
' Hato ki nongkyndong jong ngi kin digest ia kane wat lada ngi ngeit ia phi ? ' ki kylli .
La sam ruh ia ki khusnam sha ki khynnah skul kiba stad jong ka skul .
Lada ka palat ia ka 12 percent te ym lah ban ioh ia u khaw .
Bad kum u shakri ba la siew shisnem un long lem bad u : bad uta uwei pat un ym synshar donbor ia u ha khmat jong phi .
Pynbna ka Maruti Suzuki ban pynhiar dor ia ki kali
Nga kwah ban ap ia ka por kaba biang ban wanphai biang ha ka screen .
U Vice President u la ong ba ka rukom hikai kam dei tang ban buh ia ki nongrim ba thymmai jong ka jingtbit hynrei ka dei ban pynroi ia ka jinglong kaba sumar bad kaba iasam .
U la poi hajan kata .
U Harry , u Ron bad ka Hermione ki ioh khusnam da ki point iing na ka bynta ki jinglehkai ba shlur jong ki , kaba pyniasoh ia ki ha ka kyrdan ba nyngkong bad u Slytherin .
Ka elekshon Parliament kan long ha Tamil Nadu bad ha Puducherry ha ka 13tarik Naitung 2020.
Kane ka dei kaba ngi khot ka nongtrei . . . Ngam tip balei , hynrei kiei kiei kiba bieit kum kine ki shim ia ka jingmut jong nga .
" " " Ka kot khubor ba la pynmih da ka hospital ha ka miet jong ka sngi Balang ka la ong ba la sumar ia u ha ka 30 tarik u Naitung bad " " " " u nongpang u la koit kham khiah , suki suki u la nangbha bad ka jingshit jong u ka la nang hiar ." " "
Ka dorkhas ka la kynnoh ba ia u nongshah kynnoh bad ki paralok jong u la tohkit da ka tnad kam runar ha ki tarik bapher bapher hynrei ym shym la kem ia ki .
Nangta la pyllait ia kawei ka blang , bad ynda kam shym la wan phai shuh , u la tip ba ka um ka la nang hiar . Nangta u Utnapishtim u la pyllait ia ki mrad bad u la ai jingknia .
Ka jingnang jingstad ka la kiew , ka jingduk ka la hiar .
Lada phi kyntait ia ki jingngeit jong nga , pynban , phi dei ban don kaei kaei ban bujli ia ki .
Ka don ka kamra pyniaid kaba don katto katne ki board bad ki screen .
Ngi ngeit ha ki jingkhlain jong ngi .
Ki pulit ki i kumba ki don ki sakhi kiba biang ban pynngat ia u ha ki kam runar .
Bad nga ne uno uno u dkhot jong ka iing jong nga um donkti ha kane ka mukotduma .
U Kumar u la ong ba ki kwah ia ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ka rukom pynlong ia ka eksamin na ki heh jong ka board .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki rel ba la pynsangeh :
Kham hadien ka jingjia aksiden , ki nongmihkhmat na ki kynhun nongialehkai bapher bapher ki la poi .
U Herod lem bad ki shipai jong u ki la lehbein ia u bad ki la rkhie bein ia u bad ki la pynkup ia u da ka jainkup ba itynnad bad ki la phah pat ia u sha u Pilat .
Phi dei ban pynlong ia ka jingshngain jong ki data jong u client jong phi kum ka jingthmu ba kongsan tam , bad kumta kane ka dei ban long ka kyndon kaba kongsan ha ka rai jong phi .
Lane u tnga u lah ban pyrshah ia ki niam baroh bad u kyntu ba ki khun jong u kim dei ban ioh jinghikai niam .
Nalor kata lada ngi shim ia kajuh ka jingbam man ka sngi , ngin ym sngewtynnad ban shim ia kata ka jingbam hadien katto katne sngi .
Ki klas kin long kiba khlem jingsiew na ka bynta ki khynnah skul .
Ngam pat iohi ia ka phlim bad ngam don jingtip ia ka sobjek jong ka .
Shuh shuh , ka jingrwai kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingleh .
Ka rukom pyniasoh ia ki samla Kashmir bad ki kam kamai jong ka Jylla kan long kaba sted .
" " " Ka long ka por kaba sngewtynnad bad kaba sngew sarong shibun " .
Ka Angra ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ka shnong Kohali bad ka la lap ba u doktor , u nongshet dawai bad u ANM kim don .
Kane ka dei ka lieng jhad kaba iaid lyngba ka ri khlaw ha Nevada .
Ha katei ka jingrwai la synran lang ia u Sushant Sharma , u Dinesh Raheja , u Swaran Singh , u Subhash Nayak bad u Avtar Singh .
Ka MG RX5 SUV ka la shah test ha ri India.
Ka Mamata Banerjee kaba dei ka Myntri Rangbah ka West Bengal bad ka nongmihkhmat jong ka Trinamool Congress ka lah ban leit sha New Delhi ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Ka Facebook ka la pynmih ia ka jingbitar halor ka jingpyndonkam jong ka ia ki jingtip kiba bun kiba ka lum shaphang ki briew .
Katto katne ki mynsaw katba ka kali ka la tynrah ia ki nongleit nongwan hajan London museum , 1 la kem .
Ki jingbthah kiba kham mynshuwa halor ka jingpahara ia ki kompiwtor da ka NSG la pynkynmaw biang sha baroh ki ophisar bad ki briew jong ka NSG ha baroh ki jaka jong ka NSG ban bud ryntih .
Ha ka jaka kata , ki ju ai ram bad jingai sngewbha da ka jingstad ia u nongtrei ha ki por ba donkam kum ha ki por shongkurim bad kiwei kiwei ki jinglehniam jong ka iing ka sem .
Nangta ki don ki jingleit khynra , ki jingpynbna bad ki jingtohkit ia ka Misa Bharti bad u tnga jong ka kiba la iaid da ki bnai .
Ka Hillary Clinton unfit ban long President ong u Trump .
Ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha kane ka nongbah ka long ha u bnai Naiwieng 2015 , ha kaba u la plie paidbah ia u mot jong u R . U Sankar .
“ Nga ïasam ïa ka jingïadei kaba bha bha bad u nongpynmih jong ngi u Radhamohan garu la slem bah.”
" " " Ka jingpyndonkam ia ki tiar khaii kum ki khajna khajna , khajna khappud bad kiwei kiwei kam dei ka lad kaba biang tam ban leh ia kane . "
Ka long kaba tynrai ba ki nongialam bad ki nongialeh kin iakynduh ha iing jong u president ka Jubo Dal ne ki nongialam jong kata ka kyrdan .
U Kohli u la shah pynhap 9 kol ha ka innings ba nyngkong .
U Varinder Singh na ka Sector 4 u ong ba ka jingthiah kam shym la long kaba lah hynnin ka miet.
Ki don haduh 316 ngut kiba ïakynduh ïa ki briew kiba dang buddien man ka sngi .
Baroh ar ki long kiba ialam bakla bad ki bym shisha .
U la pule ha Bahadur Khanji High School bad ha Bahauddin College .
Ar tylli ki dukan la thang da ki nongleh kam sniew .
Ka jingthep vote ka long kaba suk , la ong ki bor pyniaid .
Ia ka dur la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu pyni
La khot ia ka ka Ain Jingsiew jong ki Nongtrei Paidbah .
Ha kaba kut jong ka snem 1850 , u Vasconcelos u la nang duh jingkyrmen namar ka jingiaid suki jong ka thma bad ka Guatemala bad u la rai ban thmu ban hiar thma paidbah .
Ia kane ka snem kaba mynta la buh jingthoh kum ka snem kaba phra kaba shit tam naduh ka snem 1850 .
U Ali u la long ruh u riewstad ba khraw jong ka thoh ka tar Arab bad u la long u nongsdang ha ka liang ka grammar bad ka rukom kren Arab .
Ka iarap ia ngi ban pyrkhat bha .
Ka jingthoh ia ka riti synshar kam dei ka kam kaba suk .
U nongaiktien ka BJP na Madhya Pradesh u Rajnish Agrawal u la ong ba la kawang maw ia ka kali jong u Chouhans ha ka thain Churhat kaba dei ka thain dorbar jong u nongialam ka liang pyrshah u Ajay Singh .
Ngi dang peitngor ia ki jingjia ba dang shen : Ashok Chavan .
Ki nongtrei jong ka Bharati Cements ruh ki la noh synniang da ka pisa kaba T.14 . 5 lak sha ka AP CMRF .
Ka jingkyrshan syiem hoid ka lah ban pynlong ia ka kaba donbor shibun , hynrei ban shah pdiang ha ka dohnud jong ki briew ka long kawei pat ka kam .
Ka jingtyrwa jong ki EC sha ka sorkar ka dang sahkut ha ka Centre na ka bynta ar snem .
Ka tnad post ka dei kaba kitkhlieh ban sam ia ka Calendar ha kylleng ka ri .
Ban long ka daw ban pynduna ia ka jingbun briew .
Ka la ong ba ka dud jong ki kmie ka long kaba kongsan tam na ka bynta u khynnah bad ka pynlong ia u khynnah ban koit ban khiah ha ki por ban wan .
Khatduh eh ka RSS kaba la sngewlehrain ka la hap ban kyrpad ia u Adityanath ban teh lakam ia ki ha u snem 1990 .
Kumta , ha ka jingjia jong ka jingpynhiar ia ka bor magnet ka jingkylla ha ka jingthew kan jia ha ka jinglong jong ka bor magnet haba pyndonkam ia ka bor magnet .
Ki dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP ki la ïashim bynta lang ha kane ka prokram , ki dkhot jong ka BNP , u Vice Chairman u AZM Zahid bad u symbud ba rangbah jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi nalor kiwei pat .
Ka jingpynduna ia ka umsoh ne ka sodium ha ka jingbam jong phi ka lah ruh ban pynhiar ia ka jingshit met jong phi .
Hadien ka jingkhlad noh ka J Jayalalithaas , ka jylla Tamil Nadu ka iaid lyngba ka por kaba eh ha ka sain pyrthei .
" " "Na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki samla pule ka UPSC ka dei ban pynduh noh mardor ia ka CSAT " " " " u la bynrap . " " "
Ka Suzanne ka dei ka Jiw bad haba u Hitler u la hiar thma ia ka ri France u tnga jong ka u la pynkynriah noh ia ka bad ki arngut ki khun jong ki sha kawei pat ka ri .
U aktor dang shen u la pynmih ia ka dur kaba la pynlong ia ki nongkyrshan jong u ban sngew lyngngoh .
Kumno yn pyllait im ia ki shakri U Jehobah kiba la iap ?
Ia ka snam la shim na ka snam kaba heh jong ka kti kaba don hajan ka sniehdoh , kham bunsien ka snam kaba don ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng .
U President ka BJP u Shri Rajnath Singh , ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Dr Murli Manohar Joshi , u Shri Arun Jaitley , ka Smt .
U khlem pull ia kino kino ki punch .
Bad kine baroh , kumta kine ki dei ki jaitbynriew kiba leit ban donkam ia kane ka jingbun ka bor kaba nang kiew .
Kane ka jingpyniadei shipor hapdeng ka jingsynshar hima sima jong ka France bad ka US kam lah ban neh .
Kine ki dei ki tiar stad kiba khlain bor haduh katta katta .
Ki kmie ki kpa ki lah ban ailad ia ki khun ban shim katto katne ki rai hynrei ki khun kim dei ban shu shim ia kum kata ka bor .
Te , to ngin ong ba ka dei ka C , ka level kaba la don lypa ka dei ka C bad ka dei ban kiew sha ka D ok .
U Ksuid u la pynmih sa kawei pat ka mat . U la kynnoh ba ki briew ki shakri ia U Blei da ki jingthmu ba sngewrit .
10 million ngut ki nongpeit bad dang khein !
Namar ba u Myntri Rangbah hi u dei u Home Minister kumta ka reaction ka la dei ban wan na u .
8 : 22 baje mynstep : Ka sorkar kan wanrah shuh shuh ia u soh Tur dal uba 2000 ton bad u soh Urad dal 1000 ton
Ia kine ki briew kiba la shah kem la pyni ha ka iingbishar na kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok na ka bynta 14 sngi .
Ka Kangana Ranaut ka khot ia ka Urmila Matondkar kum ka ' Soft Porn Staron ' national television phareng . Ka Lokmat . com
Yn shim khia katkum ka ain pyrshah ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Ka don ruh ia ki button ba la buh ban pyniaid ia ka sur bad ki jingtreikam jong ka jingkhot .
Ka Sorkar ka la buh ia ka mang tyngka kaba T.25,000 klur ban pynrung pisa ha ki bank paidbah na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta .
U la kyrshan biang ia ka ha ka elekshon Lok Sabha .
Kiba shah ktah ki kynthup ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki bad kumjuh ruh ki nonghikai jong katei ka skul .
Bad nga pynthikna ia phi , ngan don ka jingsngewrit kaba khraw tam lada phi leh kumta .
Ngim khein ia ka jingiateh kum ka nongialeh pyrshah jong ngi .
Ka iingbishar ka la ong ba namar ba kane ka kam ka dang don lypa ha ka iingbishar kaba heh , kumta ym lah ban shim ia ka rai hangne ​​.
Ki kandidet kin donkam ban pass ha kawei pa kawei ka bynta .
U Robin u la phla ba u la die ïa ki kali tuh jong u sha uwei u Nawab uba shong ba sah ha Udham Singh Nagar .
Ki stad saian ki la lum ia ki sakhi kiba iadei bad kane ka pyrthei da ka jingiarap jong ka telescope Hubble jong ka NASA jong ka tnad bneng jong ka ri America .
Ka Law Commission ha ka kaiphod kaba 117 jong ka shaphang ka jinghikai ia ki ophisar bishar ka la ai jingmut , nalor kiwei kiwei , kumne harum : .
U Jayam Ravi u la leh kum u ophisar khlaw .
Kawei ka surok ha ka por miet la pynshai da ki jingshai surok .
Naduh kata ka por , ki la long kawei na ki lok kiba itynnad tam ha ka kam ak phlim .
U Capper barim ka Australia u Michael Clarke u la pynrung ïa u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli ha ka thup jong ki rangïalehkai ba tbit tam kiba u la ïalehkai lang ne pyrshah ïa u .
Ia ka amla ba la tyrkhong lah ban pyndonkam ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla rong stet .
Ka la don ka jingiamir jingmut kaba bniah bad baroh ki nongshim bynta , ki nongialam shnong bad ki paidbah nongshong shnong .
La kem ia u nongshah kynnoh bad la shim ia ka jingtohkit .
Ngi kyrmen ban pynmih ia ka hadien shi taiew ne kumta , la ong uwei u heh sorkar .
Ka Baba Budangiri Range ka dei ka rynsan lum kaba don ha ki thain Western Ghats jong ka ri India .
U Sanjay Dutt u dei u aktor ba phylla .
kaba don ha ka jaka bad ka por .
U kren shaphang ka jingshem jong u .
Kumta, ha ka jingshisha, ngi lah ban ong ba ka dor jong ka R square ka nang kiew.
Ka la pynshisha ruh sa shisien ba ka sorkar Pakistan ka la ju long , bad ka dang iai long , ka sorkar puppet , kaba trei katkum ka jingbthah jong ki shipai hangta , u la bynrap .
Baroh ngi tip ia kata em ?
Lait noh tang ki jingshakri ba la siew hadien ka BSNL , baroh kiwei pat ki jingshakri mobile ki dang bteng ban sahkut naduh ka sngi Nyngkong .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki nongshong shnong ka South Goa .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingleit jong phi kan iarap ban rah ia ka jingiadei jong ngi sha ka kyrdan kaba thymmai .
Shwa ia kane hadien ba u la hiar ha Sri Anandpur Sahib u myntri rangbah u la dem nguh ruh ha Takht Sri Keshgarh Sahib ha kaba u Takht Jathedar Giani Raghbir Singh u la tyrwa ia u da ka Siropa .
U OC jong ka Benapole police station u Mamun Khan u la ong ba la mudui mukotduma pyrshah ia u Deb Prasad Saha halor ka jingkynnoh ba u la pynpoi ia ki jingtip ba kongsan jong ka ri Bangladesh sha India .
Ka Suzuki kam shym la pynpaw ia ka engine ka ban pynkhih ia ka kali Vitara 2020 jong ka.
Ka IFFI kaba 46 ka rakhe ia u Shashi Kapoor da ka Jingpeitkai ba kyrpang ia ki kam jong u Ka Jingpeitkai ia u Shashi Kapoor ka mat kaba sngew sarong :
Ka burom ka hap ban pynneh pynsah .
Ka la don ka jingdawa kaba jur na ki kam khaii , ki samla pule bad ki riew shemphang na ka bynta ban pynphai biang ia ki jingshakri Internet 4G mobile .
Leit jngoh u PM Modi ia ka iing sah jong u Jaitley
" " " Ki jingjia ba sngewsih kum kine ki pynpaw ruh balei ba ka US bad ka India ki dang iai bteng ban long ki paralok ba iajan bha ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh . " " "
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 5927 akar .
Ngi la shimkhia ia kane , u la ong .
Ha ka jingpyndonkam kaba dang shen , ia kine ki jaitbynriew la khot ki jaitbynriew Nahua .
Hooid , da ka jingiarap jong ki Blei , ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai ba la kular ka long kaba lah ban ioh .
U " Salman starrer " " U " Sultan " " yn sa ring ha UP ha ka taiew ban wan "
La pynshitom bein ia ki samla halor ka kam pisa
Ka sorkar kam shym la buhrieh .
" " " Ki nongthep vote ki la ai ia ka rai jong ki bad ka jingmih ka la mih ."
Da kaba pyndonkam ia ki tiar pynwandur ia ki jinghikai jong ka Udemy , ki lah ban buh ia ki video , ki jingpyni PowerPoint , ki PDF , ki sur , ki ZIP file bad ki klas ba im ban shna ia ki jinghikai .
Kane ka dei mynta ka lynti iaid kjat jong u Dales .
Dei ban shim ia ka sienjam pyrshah ia ki .
Lada ka kriket ka dei ka niam , u Sachin Tendulkar u dei u Blei u dei u placard ba pawnam uba ju pynlong ha ki jingialehkai kriket .
Baroh arngut u Jawaharlal Nehru bad u Motilal Nehru ki la iakynduh ia u Bhagat Singh bunsien ha ka por ba bishar ha Lahore .
" " " Bad kaei ka jingkwah jong phi kan long ? " " "
Wat haba tang ma phi hi phi pyni ia kane ka jinglong kaba dei , ka lah ban iarap shibun ban khanglad ia ki jingeh ban poi shaduh ka jingialeh pyrshah bad jingiapher jingmut kaba palat .
Hynrei ym don jingartatien ba U Jehobah u kyrshan ia baroh kiba shah shitom na ka bynta ka kyrteng jong u .
Ka US ka bud ia ki dienjat jong ka synjuk Europe bad ka Australia .
Hyderabad : Ka jingïapher jingmut ka dang ïai bteng hapdeng ka kynhun Prakash Karat bad Sitaram Yechury ha kaba ïadei bad ka jingjied ïa u general secretary .
Ka Pakistan kan shna ia ka steshon rel , ki Hotel na ka bynta ki nongleit jingleit Sikh ha Kartarpur .
" " " Kane ka paw ha ka jingshisha ba 95 na ka shispah jong ki briew kiba la san ki don ka spah kaba hapoh USD 10, 000 " .
