Ka UPA ka la pynhiar dor ia ka bor jong ki samla : Modi
Ka la long ka dkhot jong ki komiti bapher bapher jong ka Parliament halor ka khaii pateng , u dewiong , ki jain , ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad halor ki ain kiba iadei bad ki kynthei .
kum ka US bad ka Korea Sepngi , ka Japan ruh ka sngewkhia ia ka jingma na ka Korea Shatei .
Ia kane ka kot khubor la pynmih man la ka taiew ha ka kot khubor The Tribune bad ha kiba bun kiwei pat ki kot khubor ha kiba bun ki jait ktien .
Bun na ngi ngi shim ba ka jingdro dur ka donkam ia ka sap shna dur kaba palat ia ka jinglah jong ngi shimet .
Ki kam runar ki iai bteng ban jia kawei hadien kawei pat .
Ki Muslim ha ka pyrthei baroh kawei kin mane ia ka Quran
Ym dei ban shim dur ha ka por ba duwai .
1, 2, 3, 4, 5. Kumta 1 . 2 sien 10 sha ka phra .
Nga kyrmen ba ka skhim thymmai kan shem jaka ha ka mang tyngka , la ong u Singh .
Ka Aishwarya ka dei ka khun jong u nongseng kam seng jam uba riewspah , ka kiew liengsuin ban leit phai sha Hyderabad na America .
Ha ki sngi jong ka East India Company la don ka jingpynbeit ban phah ia ki shithi bad ki parcel kiba dei ki sorkar khlem da siew ia ka bai post .
Node hangne ​​ki long ki kompiwtor , em ?
U Rafi u la ai ram ia ka sur jong u na ka bynta jan baroh ki aktor ba pawnam kum u Dilip Kumar , u Dev Anand , u Rajendra Kumar , u Manoj Kumar , u Shammi Kapoor bad u Rajesh Khanna .
Ka jingialang jong u bnai Nohprah 2017 ka la ai katto katne ki jingai jingmut sha ka NCPCR kiba kynthup ia ki jingkylla ha ka ain bad ka mat bai lutksan sha ki nongshah pynjulor .
La eksamin bad buddien ia u .
Baroh arngut u Rahul Gandhi bad u Imran Khan ki la ong ba ym dei ban pyndam noh ia ka Article 370 .
Lada ka sorkar Turkmenistan ka rai ba ki katto katne ki website ki buh jingma ïa ka jinglong ba janai bad ka jingshngaiñ jong ka Turkmenistan , ka dei ka hok ba kyrpang jong ki ban ïada bad ïa ki nongshong shnong jong ka .
Ki kynthup ia ka ktien Thai bad ka ktien Lao , ki ktien ri jong ka ri Thailand bad Laos .
Ka jinglong jemnud ba phylla jong u Moses ka la pynlong ïa u ban pdiang ïa ka jingïalam U Jehobah .
Ngi la pynlong ia ka ban plie , la ong u Dushyant ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka state unit jong ka BJP ka la ong ba katba ka
Kum ka nuksa , ki nongdih duma ki lah ban pynduna ia ka jingpang sniehdoh da kaba iehnoh ia u duma .
Ia ka Vijaya Raje Scindia la tip paidbah kum ka Rajmata jong ka Gwalior .
Ki nongiathuhlypa lamler kin mih bad kin ialam bakla ia kiba bun .
Katkum ka tyllong khubor na ka PTI la ong ba ka tnad Telecom ka la kyrpad ia ka MTNL bad ka BSNL ba kim dei ban pyndonkam ia ki tiar jong ka China ha kaba pynkylla sha ka 4G network .
Pynïap 4 ngut ki lehnoh ha Bihar
S . ki nongshna dawai mynta ka sngi . bad ka Inovio dawai Inc ki dang pynwandur kyrpang ia ki rukom sumar .
Ngi lah ban kylli ia lade , Haba nga don ki rai kiba kongsan ban shim , hato nga shaniah ha U Blei ne ha ki briew ? Prob .
Kumjuh ruh ki jingpule shaphang ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka pyrthei , ki jingeh ha ka pyrthei , ka Saians bad ka Teknoloji bad ka jinglong para marjan ba kongsan jong ka ri India ki pynleit jingmut ha ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka pyrthei bad kumjuh ruh ia ka jingktah jong ka ia ka polisi bar ri jong ka ri India .
Ka Tatyana ka iathuh : Namar ba ngam lah ban siew ia la ka jong ka iing , nga la hap ban leit wai kamra ha iing jong kiwei pat .
U nongshah pynmynsaw u la pyntip sha ki pulit bad u la iathuh ia ka jingjia baroh kawei .
Ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingkhein IP68 .
" " " La bud ia ki Pala da ki Sena kiba la pynlong ia ki jingkylla kiba jngai ha ka rukom imlang sahlang jong ki Hindu Bengali , da kaba pynrung 36 tylli ki jaitbynriew thymmai bad ki rukom synshar tynrai kum ka niam kulinism " " "
Ngi la trei ruh ban pynkylla ia ka jinglong jong ka iing ka sem bad ka imlang sahlang ha ka rukom kaba heh kumjuh .
U President u la bynrap ba u kwah ruh ban kdew ia uwei pat u riewshlur ka Mizoram u Brigadier T . Ka lieng .
Ka jingeh ka long ba ngim .
U Nishu um shym la phai biang hadien kata .
Khlad shipai BSF ha ka jingshah siat sha shiliang pud ha ka Pakistan
Ka jingshim dur ka lah ban ithuh ia ka jingdon jong ka snam kaba la lum .
U chairman ka Delta project Committee u Vuyyuru Sathish Reddy u la pynïasoh thikna sha ka seng ha ka jingïadonlang jong u Vijayamma mynta ka sngi .
Ka la don ka jingshai kaba kyrpang shaphang ka ryndang ba don ryndang jong u kaba la pyni ia u briew u bym lah ban pynphai noh da kaba suk na ka jingthmu jong u .
U Ran Singh u la pynïaid ïa ka kynhun ïada na ka bynta ka Warriors bad kamai 4 tylli ki tackle point .
U Ioannis u la leh ia ka kam kaba kum u Elijah haba u la pynbaptis ia ki Jiw kiba la kylla bamut na ki pop jong ki pyrshah ia ka jutang Hukum .
Hynrei na ka liang ki bor pyniaid kolej ki la kren shai ba kin leh da kaba tyngeh .
Ka thup jong ki distrik sor katkum ka jingbun briew
Nga donkam ban sngew ia ka Iyer .
Kane ka mut nga ioh ia baroh na ki row ba nyngkong bad ba lai jong u A bad na baroh ki column .
Ki briew kiba nang ban thoh pisa ki kham leh bha ha kaba shna mang tyngka , buh pisa , tehlakam ia ka jingpynlut , pyniaid ia ki ram , iashim bynta ha ki iew pisa , thmu ban shongthait bad lum ia ka spah da kaba jop .
Ngin sa ialeh haduh ka jingsawa kaba khatduh , u la ong .
Ka long , pynban , kam dei baroh kaba arsap .
Hynrei wat nym kiew biang , ruh .
Kumta , hangne ​​ka jingdonkam ka long ba ngi kwah ban don ia ka antenna kaba heh , hynrei ngi dei ban don ka jingpyniakhlad kaba bha bha hapdeng ki 2 tylli ki jaka ai jingbam kiba iajan .
Ki nongthaw aiñ u Eshwar Khandre , u Satish Jarkiholi bad u Saleem Ahammed ki la shah thung kum ki Working President ka KPCC .
Ka jingpynshlur ka lah ban wan ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por .
La tip ia u na ka bynta ka jinglong ba shyrkhei jong u ha madan .
Ka don lypa ka data kaba la pynkylla da ka jingpynkylla . Sngewbha pynrung ia ka harum .
Ha kajuh ka por , ki jingkylla ha ka sniehdoh ki pynjur ia ka jingkiew ka jingkhia ha ki khynnah kynthei .
Ki nongrahbor ki la dawa pisa T.6 lak kum ka bai lutksan ban pyllait ia u .
Lada phi sngewtynnad ia ka jingrwai , kaba phylla .
Nalor ki neuron , ka jabieng ka don katto katne jait ki cell kiba kyrshan ia kiba ki khot ki cell glial .
Ka jingbam rashon kaba sah .
10 ngut na kiba ioh pang ki la shah sumar ha hospital .
CA Exams 2021 : Pyllait ka ICAI ïa ka schedule jong ki Intermediate , Final paper , peit bniah ïa ki jingtip ba bniah
Shakhmat Ha khmat ka jaka . kham sha jngai sha kaba kut ba la shim da u nongtied bol bad kham jngai na kaba kut ba la shim da u nongtied bol uba dang strike .
Ha ka sngi Nyngkong , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don ha ka jingïalehkai kaba bha tam jong u ha Gandhinagar .
Ka Padubidri ka dei ka shnong kaba rit kaba bun kam bad kaba itynnad bha ha Udupi .
" Mynta ka sngi , ka don ka jingdonkam ha ka pyrthei baroh kawei ban ai jingphla ia ki " " jaitbynriew " " bad ki " " jaitbynriew " " shaphang U Jehobah bad ka Hima jong u . "
Katto katne ki jaka jong ki ar tylli ki city corporation ha Dhaka , Chattogram , Narayanganj , Narsingdi bad Gazipur la buh dak kum ki ‘ red zone ’ ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
U briew u bym lah ban iada ia ka jingmyntoi jong ki samla pule , u bym pyrkhat ia ka lawei jong kane ka ri , kumno un iakynduh ia ki ?
Ka dur kaba bud ka pyni ia ka jingjia hadien ka jingpyniap briew kaba pyni ia ki met jong ki khynnah , bad ki bynta jong ki briew kiba la tap da ka snam .
Ki bank kim leit shabar ban ioh ia ki nongthied .
Ka la pynkynriah ruh ia ka mukotduma sha ka iingbishar ba kyrpang ha Bhopal .
Hadien ba ki la pynhun ia ki nongpeitkai da ka jingrwai Chal Ghar Chalen bad ka jingrwai kyrteng Malang , ki nongshna khatduh ki la pynmih ia ka jingrwai kaba bud na katei ka phlim kaba kyrteng ka Humraah .
Katkum ka khubor , katei ka kynthei ka la sngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi dei ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ka sorkar .
Ngin sa pyrshang ban pynim ia ka synshar paidbah .
Kine ki skhim ki long tang na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa .
Ki don ar tylli ki buit ba kongsan kiba la ju pyndonkam .
Ka phlim ka dei katkum ka jingiathuhkhana ba la thoh da u nongpyniaid .
P Alo : Phi lah ban tip shaphang ka jingiakren kaba la pynlong pdeng ia ka projek pynmih bording ha Rampal .
" U iasam ruh ia ki dur bad pynkut ia ki jingpyrkhat jong u da kaba ong " " ngi lah ban khmih lynti ban im bad ki thliew ding kiba rben ha Bogota la slem bah ." " "
Ka tnad pyniaid bording jong ka jylla Punjab ka la ai jingmut ban charge ia ki jaka rep na ka bynta ka bording ba la pyndonkam .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.43 . 03 klur ha u bnai Risaw jong u snem mang tyngka ba la dep.
Ka kynhun D : ka Juventus , Atltico Madrid , Bayer Leverkusen , Lokomotiv Moscow .
Bad nga sngewkmen khamtam eh ba la ailad ia nga ban ai ia ka jingkren kaba nyngkong eh ha ka jingkynmaw ia u .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Sujeeth , ka don ka Shraddha Kapoor kaba ïakhun pyrshah ïa u Prabhas ha ka sien kaba nyngkong .
Kumno ban bei tyngka ha ka NPS ?
Ngam tip balei ba ki heh sorkar Iran , kham bun ban ia ki nongshong shnong jong ka Ukraine , Palestine , Iraq bad Lebanon ki i kumba ki sngewkhia haduh katta katta ia ka jinglaitluid jong kine ki ri .
Ka UP ka la shah ktah ha ka jingbym don kam don jam shwa u snem 2017 .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito ki briew .
Te kata ka dei tang ka 2 namar ba u cosine jong u 0 u long 1 .
Hooid , ki don katto katne ki pisa jong ka ELSS kiba la pynmih ia ki jingmih palat palat ia ki katto katne ki paralok jong ki kiba pher bapher .
Kiba iaishah bad kiba buh ia ka jingshaniah ha la U Trai !
Hynrei naduh ka jingkha jong u baroh ki jingjia ba kongsan jong ka jingim jong u lah ban shem ha ka wikipedia .
Ka Sonakshi Sinha kaba la kha ha ka longïing jong u aktor ba la rim bha u Shatrughan Sinha ka la mih nyngkong ïa ka phlim Bollywood da ka phlim Dabangg .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba arsien jong u PM Modi sha ka INS Vikramaditya .
Kane ka jingshah thombor ka la jia na ka bynta ban siew kylliang ia kane , la iathuh ki pulit .
Ha ka por ba jia kano kano ka jingjia aksiden , ban rah ia ki briew kiba mynsaw sha hospital ruh ka long ka jingshakri kaba kongsan bha .
Ka Ranchi ka la pynkhreh na ka bynta ka jingialang paidbah jong u Modi
U Shah u la ong ba ka SCA ka lah ban pynlong ia ka Test da ka bor pisa jong ka .
6 . 5 Ki skhim ba la pyntreikam hapoh ka jingiarap jong ka GoI .
" Ka phlim ba nyngkong jong u ka long " " Ki nongtuh " " . "
Ia ki jingkhang hapoh hapdeng ka kamra bam , ka kamra dih , ka jaka shong DJ bad ka jaka shong la shna da kaba pyndonkam da ki mawshun .
Ka kynthei ha ka jingujor jong ka ka la kynnoh ruh ba ki khun jong u nongshah kynnoh bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem ki la byrngem ban pynïap ïa ka .
Nga tip ba u don ha ka lynti kaba bakla .
La ai por ia u 10 sngi trei .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
La pynlong ruh ia ka jingialang paidbah ha katei ka shnong .
Ka Kajal Aggarwal bad u Vijay la iohi ba ki dang iakynduh iwei ia iwei pat ha kane ka dur .
Ka jingjngai jong ka khyndew ka long 200mm .
Ka Nano kaba lai ka la kem ding ha Delhi
Baroh ar ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ki hap ban pdiang ia ki jingbymlah jong ki .
U la ong ruh ba ka seng jong u kam shym la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong ka votebank .
Ka ioh ka kot jong ka distrik ka shong ha ka rep ka riang khamtam eh ha ka jingthung soh apple .
U president ka Germany u Horst Koehler u la ai khublei ia u Obama lyngba ka telegram ha ka sngi thohdieng bad u la khot sngewbha ia u ban leit jngoh shen sha Germany .
Ha kata ka por , la shim ba kam long kaba dei ia ki arngut ki bym pat shongkurim ban leit jingleit kumta .
Lada pyniasoh bad ka nongpyniaid thymmai ka RERA , ka GST kan pynkiew ia ki kot ki sla bad kumta ia ka jinglut baroh kawei , la ong u Menon .
La leh na ka bynta ka jingshngain .
Ka la buh jingthoh ia baroh .
Bad kan ai ia ka jingiathuhkhana shaphang kaei kata ha ka blog jong ka .
U heh pulit barim ka Delhi u B S Bassi u la thung dkhot ka UPSC
Bad phi lah ban leh shibun shaphang kata .
U Ganguly u la ong ba u Virat Kohli u dang long u rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei hynrei ka rekod jong u Steve Smith ruh ka kren ïalade .
U Hawthorne u la khlad noh ha ka 19 tarik u Naitung 1864 bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u bad ki lai ngut ki khun jong ki .
Kham mynshwa ha ka kylla miet u la noh synniang 130 ron .
Kane ka long ruh kumjuh bad ki bynta ne ki kynhun kiba la shah pyndik ha ka histori bad kiba ki jingeh jong ki ki dei ban dang shah sngap bad shah pynbeit .
Ha kane ka thliew la don ia ka rukom kit kali rel kaba heh bha , ka jingpynhiar lyer da kaba pynbor , ki cable bad ki panel elektrik kiba heh bording , ka lift ha ka jingkhang jong ka thliew bad ka rukom pyntuid um .
U Jisu u la ianujor ia ka jingshongkha bad ka jingkit . Ha ka por jong u , ka lyngkor ka long ka dieng kaba teh lang ia ar tylli ki mrad khnang ba kin lah ban leh ia ki kam .
U Melvin um shym la rung ha ka kam radio mardor .
Ka jingpynmih kaba nyngkong eh kaba la tip ia ka carol ka don ha ka kot lyngkdop kaba la thoh ha ka snem c .
Bad nga tip ba ka met jong nga ka dei ka jingthiah jong phi .
Ka jingpyrshang ban seng ia ka Bangla Academy ha Delhi ka dang iaid mynta namar ka jingkhih jong ki Bengali .
Hooid , nga la iaisah ha ka jingtrei ia kane ka kynroh , bad ngim shym la thied jaka ei ei : bad ki shakri jong nga baroh ki la ialum lang hangta na ka bynta ka jingtrei .
Ka Jingjia ha ka Lawei Ka jingpynkylla ka la iohi ia ka India ba kan iasoh bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
U PM Modi u la ai khublei ia u paralok jong ka Canada u Trudeau na ka bynta ka jingjop elekshon
Balei ki khun ki lah ban shem jingeh ban pdiang ia u kmie u kpa ba armet ?
U la iohi ia ka Oracle ?
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki trei ha kane ka jaka .
Ki wad ia ki briew kiba itynnad tam ha ka pyrthei , bad nangta ki pyni ia ki man ka por ha khmat ki khmat jong ngi .
U lyoh U Trai u la don halor jong ki mynsngi haba ki mih noh na ka jaka shong dara .
" " " Ngi ju pynhap ia ki flare na ka liang ba shadien jong ka liengsuin jong ngi ha ki por janmiet na ka bynta ki jinghikai shipai ha kata ka jaka ."
U la shah jied kum u Independent ha u snem 1982 , hadien kata u la jop da ka tiket Congress ha u snem 1985 , 1990 , 1993 , 1998 , 2003 bad 2007 .
Naduh ka snem 1888 haduh la kumno kumno ka snem 1901 u la shong hangta .
Ka jingbym lah ban poi sha kine ki kyrdan ka pynskhem ia ka jingsngew ba kim ju long kiba bha .
Kumba ka long mynta ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha na ka bynta ki khynnah kynthei .
Hooid , katba ngi nang ai dak ia ki jingsngew jong ngi , katta ngi nang kwah ia ki bad katta ngi nang shah shitom .
Lada ka kynhun ka leh bha , nga sngewkmen .
Ha katei ka jingialehkai , u James u la jop ia ka Maryse ban jop ia ka Divas Championship kaba nyngkong jong ka , ha kaba ka la long tang ka Diva kaba ar ha ka histori kaba la bat ia ka nam lahduh jong ki kynthei bad ka nam lahduh jong ki Divas .
Ki hostel kiba don palat 50 ngut ki samla pule ki dei ban don ki camera pahara .
Ia ka ding la lah ban tehlakam mardor da ki bor pahara ba kyrkieh .
Watla u Vipin Lal u la kylla long u nongmynjur ha katei ka mukotduma hynrei ym shym la ai jamin ia u ha katei ka mukotduma .
Ka bor ba la pyllait da ki tnat sngi ka pynthut ia ka shyntur jong ki tnat ion kiba ker sawdong ia ka pyrthei kaba pynphai biang ia ki jingsawa radio sha ka pyrthei .
Haduh ban da pynphai ia ka pisa ram , ' Suyetchai MLA ' u hap ban thiah ha ki tin !
Ka kyrdan jong ka jingkha palat ia uwei u khun ne khunlung ha ka jingkha shisien .
" " " U don ha iing jong nga man la ka sngi ."
Ka ain jong ka jingsiew kaba mar katjuh , 1976 .
Ban pyni ba ka nongrim kaba nyngkong ka long kaba lah ban ngeit , ki jingpynkylla kiba hadien ki kham pynjanai ia ka , kum kane ka nuksa jong kane ka juk : .
Kiba la shah kynnoh ki long u Ajay Kumar , u Sunny Thakur , u Manu Thakur , u Vishal , u Anil , u Rohit , u Pardeep , u Vijay , u Sandeep bad u Gurjant .
Ki don kiwei pat , shisha .
Ka jingtrei shitom jong uba hok ka ialam sha ka jingim . Ka jingroi jong kiba sniew ka ialam sha ka pop .
Palat ar lak tylli ki iing ha ki 15 tylli ki district ki la twa ne shah pynjulor .
Ka jingshisha ka lah ban long kaba jngai na kane hynrei .
Ki longïing jong ki nongïakop ki rung ha ïing jong ka Padosi .
Ha ka 26 tarik u Jymmang 1930 ki paidbah ka ri India ki la shim ia ka jingkular ban ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka dei ka jingpynlong mar ia ki kynthei .
Ki jingbam ba la shna na ki sohjew kum ka umsohjew bad ka umsohjew ki long ki jingdih ba la tip bha ha ka por bam mynstep , katba ka umsoh sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad ka umsohjew ruh ki long kiba la ju dih .
U kmie u kpa uba sumar ïa u khun u dei ban sngap da ka jingsbun haba u khynnah u ïathuh shaphang ka jingleit jngoh jong u ïa u kmie u kpa u bym sumar ïa u khun .
Kawei na ki jingdonkam ba kordor tam ha phatok , ka long ka radio kaba bha ha phyllaw jong ngi .
Lane ka long kaba pyrshah ?
U Ganguly u la ong ba um pat long uba la khreh na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka 4 tarik Naitung hadien ba ka Warriors ka la shim ïa u kum u nongbujli ïa u Ashish Nehra uba la mynsaw .
U Bhinder uba dei u police commissioner barim ka nongbah Delhi u la shah thung ha kane ka kam .
" U Sanjeev Sharma, U Khubor jong ka AIR, Bhopal ".
" Kum kata , shisha , ka long ka jinglong rit mynsiem jong une u briew uba khraw bad uba bha , ba ka pyrthei ka la lap ia u tang kum u riewshlur hadien ba u la hap kum u martyr ." " "
Ki la phah aplikeshon ban pan jingbit na ki pulit ha ka sngi kaba bud na ka bynta ban pyndonkam ia ka madan .
Katba ka longiing longsem briew ka nang bun , kumno U Blei un iakynduh bad ki baroh ?
Ki seng Left ryngkat ki don tang 30 ngut ki nongthaw ain .
Kumjuh ruh , to long kiba husiar bha ha kaba jied ia ki stock .
Nangta kaei kaba i kumba ka long ka mat ?
Kim shym la lap ia u briew uba biang ban leh ia ka kam jong ka khynnah kaba die ganja ha ka phlim .
Ka pisa kaba long Rs . 168 klur la mang na ka bynta ka jingpynlang um kaba rit .
Ka jingdum ka la hiar ha ka thain hadien kane ka jingjia kaba sngewsih .
Katto katne kiwei pat ki seng bhalang ruh ki la rakhe ia kane ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la iakynduh bad ia ai khublei snem thymmai bad ki heh jong ka PMO bad ki briew jong ka SPG , ha Lok Kalyan Marg .
Ki pyndonkam ia ka buit thymmai ban pynbun ia ka jingmih , ka dor kaba heh ban pynduh mynsiem ia ka jingwanrah mar nabar bad ki jingai jingiarap kiba heh ban pynkhih ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ka jingpynbaptis ka lah ban pynim ia phi , bad ka ialam sha ka jingsngewthuh kaba bha ha khmat U Blei .
Kumno ban ithuh ia ka , phi lah ban iohi ba haba phi peit na jrong , hangne ​​ngin iohi tang ia kane ka tduh .
" Ha ka spah snem kaba hynriew ne kaba hynriew C. E . , ki " Khristan ki la tei ia ka iingmane jong ki sha u " " Riewkhuid " " " George ha ka jaka kaba thikna jong ka jaka mane blei kaba ha khlieh duh ."
Kam shym la pynkyndit ia nga ba nga lah ban jop shisha .
Ka komiti pyniaid kan peit bniah ia ka .
na ka bynta ki klient kiba siew ia ka ha kaba kut , u la ong .
18 Katba ngi ïalap ha baroh kiba ngi ïakynduh , ngi lah ban ngeit skhem ba kito kiba don ka dohnud kaba sngewnguh kin pdiang sngewbha .
" " " Hynrei phi tip , ngi duh kham bun hangne ​​kaba lah ban long ban ia kaba phi duh ha ki thma pyrthei kum ka ri ."
Ka India kam shym la leh ei ei kaba kum kata .
Ngin sa trei ban thaw ia ka mariang kaba pynshlur ia ki jingbei tyngka , kynthup ha ki karkhana rit , rit bad pdeng .
U samla pule na Kerala u la ioh ia ka jingiaroh namar ka jingpynkylla ktien khlem jingduna ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi
Baroh ki lad ban ioh ia ka hok la khang na ka bynta ki briew jong ka ri .
Ym don mano mano ba iohi shisha ia u .
Ha kane ka bynta dei ban pyrshang tyngeh da ka sorkar , ki paidbah bad ki seng treimon sngewbha .
Ka TRIFED hapoh ka tnad riewlum ka thmu ban thaw ia ka jingiatreilang bad ka Ritu Beri Designs ban kyntiew ia ki kam shna jingshna bad ka kolshor jong ki riewlum ha kylleng ka ri bad ka pyrthei .
Ka math ka long kaba suk bha .
Nga trei ha ka kam bor ding .
Ban pyndap ia ka jingmih jong ki , ki nongap mrad ki set ia ki mrad ba bam doh kum ki blang , ki blang , ki blang , ki sing lum , bad ki blang na ka bynta ki shniuh jong ki , ka rukom kaba la neh haduh ka snem 1925 .
Hynrei ngam lah ban pynkhreh ia ka jingbam .
“ Ka jingïalehkai kaba ar ka long kaba kyrpang bha ,” “ U Kulkarni u la soi ïa ka jingïalehkai .”
hynrei ki la leit sha ka bynta ba shathie pdeng jong ka Amerika .
U Kumaraswamy u la khot ia ki paidbah ban iakhih pyrshah ia ka jingpyrshang jong ka BJP ban pynhap ia ka sorkar Karnataka
Ka ding kaba la bthei ha ka dukan die juti ha Kochi
Nga dei u samla pule doktor ruh kumjuh .
Ka jingkhein jingdiah ka dei ka tiar plot kaba pawnam ha ki kot lyngkdop .
U Aadhi Pinisetty , u Prakash Raj , u Jagapathi Babu bad u Anasuya Bharadwaj ruh ki dei ki bynta jong ki nongak kiba don jingkyrmen .
Hadien ki jingkynnoh la phah shuti ia u nonghikai .
Ha ki jingïakren ba kham mynshuwa jong u bad ka ED , u Vadra u la kam ba u tip ïa u Thampi hynrei u la kam ba ki la ïakynduh markylliang ha ka liengsuiñ jong ka Emirates .
Ka jylla bus ba ar ha D3 kaba shit
Nga dei ka kmie kaba mynta .
U John u trei stet , u iaid marwei lyngba ka khlaw kaba sngap jar , u pom ia ki dieng ban pynlong ia ka latex ban tuid .
Ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan I la ioh da ka skul paidbah CT bad ia ka kyrdan ba ar la ioh da ka skul paidbah Police DAV .
Ka la long ka shnong kaba rit .
Hynrei kine ki jingpynbha ki wan ha ka jingkiew kaba 6 kg .
Ka don ka jaka ai jinghikai shaphang ka jingpyniadei telephone ha Rajarbag jong ka Dhaka .
Lane ba ka Unseen ka don ha ki kti jong ki khnang ba kin lah ban thoh ia ka ?
kaba ialam sha ka lynti kaba dei . kumta ngi la ngeit ha ka bad ngin ym pyniadei iano iano ruh bad U Trai jong ngi , .
Ngi peit ia ka liengsuin kaba heh kaba shong ha madan .
Bad dei na kata ka daw ba kane ka jinglong jong ka Africa kaba la shah pynthut ne ka jingstad ba thymmai kam treikam hangne ​​ne kaba donkam jingiarap ka long kaba bakla lut .
Ha baroh ki jait jingpule kum , ka ioh ka kot , ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka teknoloji , ka jingkylla ka pynpra ia baroh ki jinglong bad ki jingmut tynrai .
Ka jingbun paid kan hap ban ioh ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
U PM Modi u la shah khot kum u Kongsan jong kane ka Forum da u Vladimir Putin , President ka Russia .
Ka rukom iaid rel kaba stet bha kaba la tyrwa na ka bynta ka nongbah Surat ha ka ri India jong ka ri India .
Ia kane ka kot la pyndonkam kum ka jingthoh ha ki klas histori jong ka California .
Ka jaka shet jingshet jong ka kamra shet jingshet ryngkat bad ki jingbuh jingsat ba rong koral
Haduh kane ka kynta ym pat ju don wat tang khyndiat ruh ka pisa kaba la noh synniang sha ka kam jong ngi da ki Jiw .
Watla bun na ki nongiashim bynta ba kongsan ha ka phlim ki la iap noh ha kaba kut jong ka phlim hynrei ka la don ka script ba la thoh na ka bynta ka sequel jong ka phlim .
Ka la pynkylla ia ka rukom peit jong ki briew ia nga .
Lehse ban khanglad ia ka jingwan jong ki jingpang ba saphriang ka long tang kaba palat ia ka jinglah jong u briew ym namar ka jingbym biang pisa , hynrei namar ki daw kiba kham jylliew .
Ka google pixel ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh kaban wan ryngkat bad ka Google Assistant ba la buh hapoh jong ka .
Ka Neena Gupta : Kane ka nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood bad telebishon ka la don ka jingiadei bad u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri West India u Sir Vivian Richards .
Kumno lada phi don ia ka tulop lane ka account ba man ka por ha ka Yes Bank ?
Ka jingkiew jong ka iew stock ka la pynkiew ia ka spah jong ki longiing .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingbthei .
Kumno U Khrist U la ialeh pyrshah ia ki jingbymhok kiba iadei bad ka jingsynshar bad ka kyrteng U Jehobah ?
Ka rukom pyrkhat jong ka ka la kylla hadien .
U Thucydides bad u Herodotus uba la wan ha shuwa jong u baroh arngut ki la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingthoh histori jong ki ri Sepngi .
Kaei Kaba La Leh ? Ki jingpyrshang kiba jur ki la dep ban long da kiba bun ki riew shimet , ki seng bad ki sorkar kiba sngewkhia ban weng ia ka jingeh .
U Gandhi u la iakynduh mynta ka step ia u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u LK Advani .
Ha ka jingkynthoh u asteroid u pynkylla ia ka dak jong u .
Ha u snem 2016 ka la ioh ia ka jingiarap pisa kaba 1 million taka na ka sorkar .
Ka lyer kaba jakhlia jong ka nongbah Delhi ka lah ban pynlong ia ki bym dih duma ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh kum ki nongdih duma .
Ka Monsoon ka la long kaba bha shibun .
U Seyfried u la shah jied ruh kum ka nongak phlim ba la jied na ka bynta ki shithi sha ka Juliet.
Kum kane ka jingmap ka shim por hynrei ka lah ban iarap ban seng ia ka nongrim kaba skhem ha kaba lah ban tei pat ia ka jingshongkha .
Hynrei ia kine ki jinglap la klet noh khatduh khatwai .
Ha ki video jong ka ha ka Instagram , la iohi ba ka buh ia ki jingthoh kiba kyrshan ia ki Sikhs for Justice .
Ia kine ki metiap la phah sha Faridpur Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Pynrung ia u nombar tiket hall jong phi uba 12 dak bad aiti .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
U la ai jingmut shuh shuh ba haba pyrkhat ia ki jingpyrshang ba la leh da ka Sorkar Jylla , shen yn sa mad ia ka jinglong jong ka jingwan buhai shnong shadien ha ka Jylla .
Ki pulit kiba la pynkynriah ha katei ka jaka ki la leit shata bad ki la kem ia ki nongiakhih .
Mynta ka jingshit jingkhriat ha ka sain pyrthei ka dang mih na ka ktem jong u Abdullah Abdullah .
Kane ka la long ka jingbakla kaba khraw .
Ki samla kynthei na Pakistan ki dei ki nongkyrshan jong ki aktor Bollywood bad ki nongialehkai kriket na India .
Ka jaka jong ka Labuan ka dei ka ïew kaba don hajan ka rud duriaw Sabah .
Ka jingpule ka long kaba donkam na ka bynta ki khynnah kiba dang 6 haduh 16 snem katkum ka ain pule puthi .
Ka Australia pyrshah ia ka South Africa ka jingialehkai 1st ODI : Ka South Africa ka la pynliem ia ka Australia da 6 wickets
Ka Kareena Kapoor ka la iasoh biang bad ka ' girl gang ' jong ka.
Ka MyGovs Helpdesk ha ka WhatsApp bad ka Khubor ha ka Telegram ka la pynbha shibun ïa ki jingïakren jong ka Sorkar halor ka jingpang COVID19.
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3667 . 79 shi bbl ha ka 14 . 02 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3674 . 49 shi bbl ha ka 13 . 02 . 2017
Ki pulit thuk thuk ki iakren bad ki kynthei ha ka jingialang shabar ha kawei ka nongbah
Katba nga dang don ha Africa Sepngi , nga la ioh ia ka Diengphna Thma , ka Diengphna Shipai .
Kane ka phlim kan mih ha ka 11 tarik u Naiwieng bad yn sa pyllait paidbah ha ka Amazon Prime Video .
U la ong ba ka BJP kam dei kaba thymmai ia u kumba u la don bad ka party mynshwa .
U kulai uba byrngem ia ka pyrthei shabar .
Ia u nongshah kynnoh la kem bad phah sha phatok , ki la ong .
" " " Naduh ka snem 1862 , ka por na kaba ka la wan hapoh ka jingsynshar president jong ka Bombay , la batai ia ka Uttara Kannada kum ka kad lieng kaba nyngkong eh hapdeng ka Bombay bad ka Colombo " " "
Ka Samsung kam dei marwei kaba ïakhun ïa ka jingeh ha ka rukom pynshisha jong ka.
Te lada phi kwah ia ka Nevada LLC , ioh ia ka Wyoming LLC , ha ka jingshisha ka kham bha , em ?
Ngi thikna ba ngim iahap bad kita ki jingmut bad kita ki dei ki jingmut shimet shimet.
Kawei pat ka nong India kaba la tip kyrteng kum ka Harpreet Kaur ka la ioh ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup thep tied da kaba kamai 587 point .
Em ! U la ong u Professor Popeye ia kane . . .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki rud duriaw .
Ki jingthmu jong ngi halor ka jingpynbna sngi Aditya L1 bad ka prokram pynher briew sha suinbneng ki don ha ka lynti kaba dei .
U Kumaraswamy wa u montri ka tnat PWD ka jylla u H .
Ki don saw tylli ki engine kiba pynlong ia ka jingroi : ka jingpynlut jong ka sorkar , ka jingshalan shabar ri , ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ka jingpyndonkam jong ki riew shimet .
Ki la pynthikna ia u ba kin .
Bym lah long ! Haba kumta U Jisu U mut aiu ?
" Baroh ki jingeh la pynbeit ," u la bynrap . "
Ka jingeh ka long shisien ba phi pyrkhat ia kane ka algorithm ban pynduh noh ia ka mynta .
Ki khynnah kynthei sor ki pyni ia ka jingmih kaba kham bha ban ia ki khynnah shynrang sor .
U president mynshwa u la aiti ia ka tulop jong u sha ka tnad ka koit ka khiah , ka tnad National Park Service bad ka tnad pule puthi .
Jammu bad Kashmir : 9 tylli ki district ki la pynbna kum ki red zone .
U khlem tip shuh ban ong aiu .
Lada ieh slem , kan pynlong ia u nongdeng ban pang na ka bynta ban weng noh ia ka tape na ka shyntur jong ki .
Hapoh kane ka plan , ka jinglut ha ka data kan long T.5 . 2 na ka bynta ka GB
U Soitan ba la pynjah burom : Pynkylla ia ki maw sha u kpu !
La pynlong ruh ia ki jingpyni ia ki dur ba la jied ba la ioh ha ka jingiakop shim dur .
la thoh ka Priyanka ha ka Tweet .
Ka iingbishar ka la iohi ba kam don kano kano ka jingkyrkieh ha katei ka kam .
San ngut na kajuh ka longïing ki pynïap ïalade
Ki ioh ia ka jingsiew hapoh 3 sngi .
Ki don 11 tylli ki steshon ha kane ka bynta .
Ailad ia ka ban khriat khyndiat .
Kumno lah ban pyni ia ka jingbhabriew ? Kawei ka long da ka jinglong hapoh ka iing ka sem kumba baroh ki pynpaw ia u soh jong ka mynsiem .
Hadien kata ha u snem 1956 da kaba pyniasoh ia kane ka thain bad ki briew kiba kren Telugu na ka jylla madras ha kata ka por la pynbna ia ka jylla Andhra Pradesh katkum ka jingpynbeit thymmai ia ki jylla kiba don ha ka ktien.
U la ong ruh ba u Pawan Kalyan um ju kit ia ka jingduhnong ha ka phlim ym kum u khlur ba pawnam u Rajinikanth.
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka jingïalang ha Bengaluru .
Kumjuh ruh ki parabangeit jong ngi ha Moscow kim shym la ailad ia ki nongpyrshah ban pynthut ia ki na ka kam kaba dei ban pyndep mynta ka sngi ka jingialap ia ka khubor babha .
Ka Smti S . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kong Selvi , u Shri Dharmendra Narayan , ki Councillor bad ki ophisar , ki nongtrei ka PBMC bad ki nongshong shnong ka thain .
Kham mynshwa , saw ngut ki briew ki la iap namar ka jingpang .
Kumta , wat la ngi pyrkhat ba ngi long kiba stet katno katno ruh . . . ha ki ngi long tang kiba heh bad kiba dum bad . . . suki .
Ka jingpyndonkam ia ki kor rep kan pynlong ia ka rep kaba lah ban treikam bad kaba kamai bad kan khring ia ki samla sha ka rep .
Katto katne na ki ki la leit noh hadien .
La iathuh ba ia ka pisa ba la shim la pynkynriah sha ka account jong u .
Hadien lai sngi , ka la ioh palat 190,000 ngut ki nongbud .
Ai ia ka jinglong kaba kongsan tam .
U Salman Khan u mad ia ka jingduhnong ryngkat bad ka aiom thymmai ?
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U la shah khang ha khmat ka wicket da u Trent Boult .
Ka Medan ka dang long ka jaka shong kaba heh tam shabar jong ka ïew Java bad ka don ïa ki jaitbynriew kiba bun jait .
U myntri ka pule puthi jong ka Haryana u Ram Bilas Sharma u la ong : Ngi la kyntiew ia ka skul .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , ki jingïapher jingmut kiba jur ki la mih hapdeng ki arngut ki nongpynïaid ba kongsan halor ki buit bad ki jingangnud na ka bynta ka kompeni liengsuiñ .
" " " Ka ISSN , ym kum u code ISBN , ka dei ka jingithuh ba khlem kyrteng kaba iadei bad ka serial title , ka bym don jingtip ei ei shaphang u nongpynmih lane ka jaka jong ka " " ".
Pynhap ka Turkey ia ka liengsuin shipai ha khappud Syria : ki lad pathai khubor
Ka la kynnoh wat ia u Salman ba u la shet kylla ia ka katba u dang iam , da kaba leit ban shong ha madan .
hynrei kam long kaba lah ban buh
Ka Sharjah ka don ruh ka klob shakhmat .
U la long uba la buh .
Ka long ka sorkar bneng kaba shisha kaba don ka jingktah kaba jur ha ka pyrthei .
To ngin shim bad leit .
Hynrei ka jingbishar bniah kaba shai ka long kaba donkam .
Nga don u tnga uba phylla .
Ngam tip mano ba shna ia ka jingthoh jong ki lad pathai khubor kaba kynnoh ba la rahbor ia ka Ambra , hynrei ka paw shai ba dei uwei uba la duh jingkyrmen ban khanglad ia ngi .
Ka tnat peit bniah ia ka jingpynpoi marbam ha ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ban peit bniah ia ki prokram ba pawnam bad ki projek ba pawnam bad ban ai kaiphod ia ka jinglong jong ki ha khmat ki paidbah .
Bad to ong ha kito ki bym ngeit : trei kat kum ka jinglong jong phi shisha Ngi , ngi leit ban trei ha ka lynti jong ngi .
Namar ka jaitbynriew kan ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew bad ka hima pyrshah ia ka hima , kin don ki jingkhynñiuh jumai ha kawei ka jaka hadien kawei pat , kan don ka jingkyrduh bam .
Ka Brazil ka don kumba 800 000 ngut ki trai ri trai muluk na palat 300 tylli ki jaitbynriew .
" Lada ngi shna ia ka phlim art house bad leit sha ki tamasa phlim jong ka pyrthei ngin poi tang sha ki nongpeitkai kiba la tip lypa ia ka jingshah lehbein ." " "
NEW DELHI : U Shashikant Sharma uba long mynta u Secretary ha ka tnad pla tyngka u la shah thung kum u Defence Secretary .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Tulsi Kumar bad ka KK .
Kiba bun ki paralok kiba trei lang ki trei ha ki karkhana shna jingshna ne ki lad pathai khubor kiba thymmai .
Yn leh ia ka jingleh kaba jur pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki jingbthah .
Nga buh ia u dawai pyniap khniang ha ka jeli .
Ka don ha ka bynta ba shathie tam jong ka dewbah .
Ha kane ka jingiakhun la pynrung ia ka Alyssa Healy , ka Beth Mooney , ka Meg Lanning , ka Jess Jonassen bad ka Megan Schutt ryngkat bad ki saw ngut ki nongialehkai ka England .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban plie ïa ka consulate ha Vladivostok , u la ong .
Kane ka pyni ba ki don ki rukom mane Blei ki bym pdiang da U Jehobah .
Kumno ki jingleh jong ki kmie ki kpa ki lah ban khanglad ia ka jingiakren bad ki khun ?
Khlem artatien ka phlim Inshallah jong u Sanjay Leela Bhansali ka dei kawei na ki phlim ba la khmih lynti bha .
Ia ka blei kaba lehbha la pyni da ka mask kaba saw , katba ka mask kaba saw ne kaba lieh ka ai jingmut ia kaba pyrshah .
Hynrei ka la lah ban jop tang 7 tylli ki jingiakhun katba ka Chennai Super Kings ka la mih kum ka jingjop ha ki 14 tylli ki jingiakhun .
" Ka Silvia ka ong : " " Nga la shem ia kaei kaba nga la wad baroh shi jingim jong nga." " ".
Kiei kiwei pat ki kam kiba la leh ?
U Sachin Tendulkar u pynsawa ia ka jingiaroh jong u PM Modi ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India ha ka Mann Ki Baat .
Hynrei kaei ka jingpyrkhat jong ki Baibl shaphang ki jingrakhe carnival ?
Sa shisien pat ha Nandprayag kaba don ha ka jingjrong kaba 2805 m . ka Alaknanda ka iakynduh ia ka wah Nandakini .
Ki nongiasaid ain jong ki baroh ki la pyrshang ban pynlong ia ka mukotduma jong ka jingbym don pop jong ki , hynrei ym don uwei ruh uba lah ban jop .
Ka jingpynleit jingmut kaba kongsan kan long halor ka jingrep ba la iada , khamtam eh ia ki jingthung kiba rem dor , ha ki iing rep , ki iing ba don jingshai , ka jingtap plastic , bad kiwei kiwei .
Baroh ngi sngewthuh ia kaei kaba dei ban phong sha ka tempi .
Ka Congress ruh ka don hapdeng ka jingeh .
Ha katei ka sngi la donlang ruh ki nongpynmih phlim u Anil Thadani bad u nongpyniaid phlim u Homi Adjania nalor kiwei pat .
Ka don ka bynta jong kata .
To ngin peit kumno kane ka lah ban long .
Ym pat don kano kano ka jingktah kaba sniew haduh mynta .
Ia ka jinglong jong utei u briew ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ki riewstad jingthung ki la peit bniah kumba 3, 500 tylli ki jaka buh jingthung ban pynthikna ba kine ki jingthung baroh ki long shisha ki jinglap thymmai bad ki long .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit jong ka Bargaon ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkit noh ia kiba mynsaw sha hospital .
Ia kane , u la ong , la leh ha ki lai tylli ki rukom : ka jingshah lehbein ha ka met , ka jingshah lehbein ha ka pisa bad ki jingkhang kiba la buh pyrshah ia ki polisi kiba la thmu na ka bynta ka jingkiew ha ka pule puthi jong ki samla pule ST , SC bad OBC .
Hynrei , ki long kiba sngewbha shisha hangne ​​.
Kine ki projek thymmai kin long kiba myntoi na ka bynta ki Ministry bad ki Tnad bapher bapher .
Ka pawnam na ka bynta ki rud duriaw , ki wah ba shadien , ki jaka ba itynnad bad ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher .
Ka kali ka la shah pynpra lut katba ka bus ka la kylla tur bad hap ha ka thliew kaba don harud surok .
Ki BSP bad ki SP ki la dep pyndem noh ia ka Congress ha Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh .
La iarap ia u da u nongpyniaid u Seeman .
U heh ka BSP u Mayawati u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Bun ki briew , ki bym sngewhun ia ka jingim ba man ka sngi jong ki , ki wad ia ka jingkmen kaba kham khraw .
ka jingpyniaid ia ka um jakhlia bad ka jingsam um .
" Ka la ong , " " Kam da bha than ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong shuh shuh ba ka jingiap kan ym ktah ia ka hok long shebait jong ka iing halor ka blei bad kin im katkum ka dustur .
Ka BJP ka wan ha ki 35 tylli ki jaka bad ka Congress ka jop tang 10 tylli .
Nga la sngew kum u Daniel ha ka thliew sing .
hadien ngi kwah ban shim ia ka jingmih jong u f jong u x .
Ngin sa pyrshang ban jop ia ki baroh .
Ki lad pathai khubor ki trei kum ka jingkieng hapdeng ka sorkar bad ki paidbah .
Ka long ruh kaba eh ban ong da kaba thikna la kam long kaba lah ban ioh ia ka jingpang kaba ar namar ba ka dei ka khniang jingpang kaba thymmai .
Hadien kata , kumba ka paw U Jisu u la kiew sha ka jaka kaba kham jrong halor u lum .
Ka jaka sah ba la pynbiang na ka bynta jong ki kam long kaba biang bad u Nathuram bad u Apte ki la kynriah noh sha ka Elphinstone Annexe Hotel ha ka 24 tarik .
U Benny Behanan ha ka jingthiah hospital
La pyniap ia u Ajmal Kasab ha phatok Punes Yerwada .
La thang . Ka jingkyrduh . Bad la pynbor ban buhrieh .
Kham bunsien ia ka kyntien software la pyndonkam ban khot .
U la ong ba ki nong India ki la shah knia , bad nga shim kyllum , .
Ka bynta ba treikam jong ki sla bay ka dei ka polyphenol kaba iarap ban tehlakam ia ka jingbun ka shini .
Nga sngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka , bad halor baroh nga sngewtynnad ia ka jinglong RSS shaphang ki briew , shaphang iwei ia iwei pat kaba la shem tang ha ka RSS , u la thoh .
“Hynrei u Siddaramaiah um lah ban shah ia ka rai jong ki lym kumta kane ka sorkar kan nym leit ”, la ong u Mr Kumaraswamy ha Chennapatna .
Kata kam shym la long kumta bad u Trump .
Ka jingbam Ka khanglad ia ka jingngeit tynrai bad ki jingkhang niam , ki jingkhang bad ki jingsngewthuh bakla kiba pynlong ia ka rukom bam ia ki katto katne ki jingbam bad ki mar bam .
Ka jingnang jingstad ka long ha ka 17 percent .
Ka hok bad ka hok jong ka jingjia ka long kaba shai bha .
Lada phin leit wad jingmut na u doktor hato phin ym sngap bha bad pynthikna ba phi sngewthuh lut ia kiei kiei baroh kiba u kren ne ai dawai ?
Namar ka jingthung kam ia u manager , ym shym la shim ia ki rai kiba kongsan .
Ka FIFA World Ranking jong ka Thailand ka long 122 pyrshah ia ka Bangladesh kaba 194 .
Ki pulit ki la kem ia katei ka kynthei bad ki la ujor mukotduma pyrshah ia ka namar ba ka la rahbor ia katei ka khynnah rit .
Ka jingialong paralok jong ki ar tylli ki seng ka BJP bad ka Nishad Party kiba la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat haduh saw sngi mynshwa ka la pynlong ia baroh ban lyngngoh .
Ka jingkmen ka dei ka jinglong kaba lah ban saphriang .
U nongiasaid ain ba rangbah u Arvind Datar uba la mih na ka bynta u Johar u la ong ba katei ka jingpynshitom ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri namar ba ka ai ruh ia ka jingpynshitom bad jingpynshitom ia ki rangbah kiba mynjur kiba leh ia kum kane ka kam shongkha shongman .
Nga la shah pynjah burom ! Nga la pyrkhat ba nga kham tip .
U khlur u Arjun Reddy u Vijay Devarakonda un mih nyngkong eh ha ka ktien Tamil
Ha ka snem 1901 u la leit sha London ban pule ain . U la wan phai sha la iing kum u nongiasaid ain ha ka snem 1903 .
Lashai ka sngi u president jong ka ri India un lehkmen ia ka sngi pyllaitluid ia ka Goas ha Panaji
Ka Justice Malimath Committee ka la kdew ba ka shim por slem bha ban ioh ia ka kopi ba la pynskhem jong ka hukum bad kumta ka jingujor ka shim por slem bha .
Dei ban pynkhuid ia ki jingthmu ba sngewrit ban pynlong ia ki dohnud jong ngi kiba pdiang ia ka mon bad ki lynti jong U Jehobah .
Ka jingrwai Manjha na ka phlim Kai Po Che ka dei kaba la ring dur ha u Sushant Singh Rajput , u Amit Sadh bad u Rajkummar Rao .
Ki 6 million ngut ki dkhot jong ka ha palat 100 tylli ki ri ki don ki jingsngewtynnat kiba ktah ia man la ka bynta jong ki kam shimet .
Ka jinghikai ia ki kynthei ban iada ialade na ki jingshah thombor .
Ki nongialam ka BJP bad ki nongtrei jong ka seng ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba dawa ba dei ban kem bad pyniap ia utei u nongshah kynnoh .
Lait na u dewiong , ka pyniaid ia ki nar , ki mar umphniang bad ka jingkit mar kaba heh .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki nongshah kynnoh bad ki la set ia ki ha phatok .
" Hato um dei ban kren shaphang kine ki mat ? " " "
bad phi la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kaba ialam ia ngi sha kata ka liang .
Kane ka jingkwah ka la pynlong ia ki briew kiba shisha ban pyrshang ban wanrah ia ka jingthew jong ka hok ha ka imlang sahlang jong u briew .
Ia kane dei ban leh ym duna ia ka lai sien hadien ba ki kyrtong ki la thep kyrteng , la ong ka iingbishar .
La register case katkum ka ain Excise pyrshah ia utei u nongniah trok bad la kem ia u .
Ha ka step jong ka sngi Balang 22 tarik u Risaw 2016 la don lai tylli ki jingbthei nar ba la ïatreilang ha Belgium : ar tylli ha ka kad liengsuiñ jong ka Brussels ha Zaventem , bad kawei pat ha ka steshon metro Maalbeek ha Brussels .
Ka jingialehkai jong ka Chennai Super Kings jong u MS Dhoni ka la ioh Rs 22 tyngka . 9 klur ha ka pla pisa jong ki .
Ha ki 12 snem ba nga la don hangta , nga la thmu ban mih tang arsien .
Ka kynthei kaba itynnad ka dei ban long kumno ?
Ka jingiateh ka donkam ia ka jingmynjur jong ki bor pyniaid .
Pynpaw ka Google ia ka polisi thymmai na ka bynta ki jingpynbna elekshon shwa ka jingthep vote jong ka EU
Ngi sngewthuh ia ka jingkwah jong ki ban shim ia ka rukom kaba pher , hynrei kine ki dei ki mat kiba eh bha ki ban shim por ban trei lyngba , pule ia ka jingpynbna .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ba ki China ki la ' shim ' ia ka khyndew ka shyiap jong ngi .
U heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad u la ïalam ïa kane ka jingïakhih ha Jama Masjid ha Delhi .
Kan long ka por kaba ym dei ban iakynduh da ka jingsngewrit .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 22 tarik u December 2019.
" Ka long kaba suk ban pyrkhat : " " Ngam donkam ban pule bniah kum kiba kham thymmai ."
Haba jubab ia ka jingkylli , u myntri u la ong ba ka ACC ka khot ia ki myntri bad ki MP jong ka seng synshar .
Man la u snem ka jingjaboh ka nang kiew ha ka por lyiur .
U pilot u la shah pynher , hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri u SD Goswami .
Baroh ki lad ki lynti ba la shim katkum ki hukum ba la kdew , lada kim iahap bad ki kyndon jong kane ka ain kin dang treikam haduh ban da pynduh ne pynkylla .
Lehse ki pyrkhat ba ynda ka kam ka la iaid bha , kin sa ioh kham bun ka por ban pynlut ha ki kam jong ka Hima .
Katkum ka jingkhein jong ki palat 347 million ngut ki briew ki don ia ka jingpang shini ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka library ka la hap ban khang namar ki katto katne ki daw .
Ka dei ban shong ha ka jingleh jong u nongshah kynnoh , ka jinglong bad ka rta jong ka kynthei kaba shah lehbein bad ka jingkhia jong ka kam runar .
Namarkata un ym long uba bit ban ioh ia ki jingkitkhlieh ne ki hok ba kyrpang ha ka balang .
Bad mano ban pynpra ia ka .
U la ong ba u kren ha ka jingbitar kaba jur .
Kumjuh ruh ia ka bainong jong ki nongiarap Aanganwadi ruh la pynkiew na ka Rs . 1 , 500 haduh Rs . 2 , 250 shi bnai .
U Commandant u la pynpaw ruh ka jingsngewnguh ïa u Raksha Mantri uba la pynkup burom ïa ka National Defence College bad ïa ki nongïoh degree da ka jingdon lang jong u .
Ka long shisha ka jingsngewkmen kaba khraw ban ai jingkren ha ka dorbar kaba nyngkong jong u snem 2011 bad ka dorbar kaba shiphew jong ka dorbar thawain kaba shiphew jong ka Tamil Nadu .
Na ki 10 tylli ki nongbah ha ka pyrthei kiba don ka lyer kaba sniew tam , hynriew tylli ki don ha India .
Ka TRS ka la ngeit skhem ba kin lah ban jop bun tylli ki seat ha ka jylla wat khlem ka jingiateh lok bad ka seng Congress .
Ha Canada , u nongthoh u Gwynne Dyer , u pynmih man ka taiew ia ka kot khubor ba laitluid kaba dei ka Straight . com , ka kynthoh ba ka jingkdew ia ka niam jong u nongpyniap briew ka iehnoh ia ki katto katne ki mat kiba khia bha :
Yn thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Deputy Commissioner jong ka Amritsar na ka bynta ban pyniaid bad maramot ia kane ka jaka .
Ngam shym la khlain bha .
Nga kyrmen ba kan ym don ei ei hynrei ka don kata ka jingtieng , em ?
Ka ai jingkmen bad jingsngewhun shibun ia nga ban lah ban iarap ia ki briew kiba thngan mynsiem !
Ki ju shongthait ha madan ha ka por mynsngi .
Ka rai ba la mynjur da ka Dorbar Bah kaba 32 jong ka Balang Balang jong ka Canada ka ailad ia ki nongleh beijot ban trei kum ki lyngdoh niam .
Hadien ka jingleit jngoh kaba lyngkot jong u ia u Valmiki Basti , u Modi u la poi sha katei ka jaka ha kaba u la sdang paidbah ia ka jingialap Swachh Bharat .
Ka jingkiew lum la ju shim ba ka dei kawei na ki kam ba sngewtynnad tam jong u briew .
Ka kynthei ka hap hajan steshon Kalwa , la pyllait im da u nongniah kali .
Ia kane ka jingialehkai phutbol la seng ha u snem 1888 da u nongpyniaid jong ka Aston Villa .
Ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka jingmih jong ki jingpang
Ka jinglehkmen ba shisnem ha skul Ramgarhia
La iathuh ba ka SBI ka la shim ia kane ka rai hadien ba la mih katto katne ki kam thok jong ki kam thok hadien ka jingpynduh pisa .
Lym kumta , kawei ka jinglong ba kongsan jong ka jingpyrkhat jong ngi kan sa tyrkhong noh . 9 .
Lada ngi dei ki Samad na West Rajabazar , Dhanmondi , Dhaka .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kane ka la long ka sienjam kaba bha shibun .
" " " U la ong ba ka Sorkar ka pyrshang ban pyniar ia ki jingailad kiba bha tam sha kane ka bynta , bad ka la pynhiar ia ka GST ha ki kali elektrik sha ka 12 percent . " " "
Kine ki long kito kiba ka ktien ka la pynshisha ba ka long kaba shisha hapdeng ki jaitbynriew jong ki jin bad ki briew kiba la dep ban iap noh shuwa jong ki . shisha ki long ki nongduh .
U Shahriar Khondokar uba dei u nongïakhih jong ka BNP na Pathanpara ha Rajshahi u la shah kem na ka jaka pynlip ding jong ka nongbah ba shatei lam mihngi ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Kham bunsien ka long hapdeng Rs 500 bad Rs 1,000 .
U nongaiktien u la ong ba ym shym la don kano kano ka khubor kaba jur na kano kano ka bynta jong ka Valley haduh mynta .
Mynta ka Sngi U Blei , ka The Kapil Sharma Show kan pynlong ia u Rajkummar Rao , u Mouni Roy bad u Boman Irani ha ka por ba kin pyni ia ka phlim ba thymmai jong ki kaba la shna ha China .
Ki khlam jong ka IDRSS ki lah ban iohi kumba 80 percent na ka jaka ba ki khlam jong ka ri India ki iaid sawdong .
Ia ka khajna die mar la shim na ka jingdie ia u mar , uba la pynmih ne wanrah bad die ha ka sien kaba nyngkong .
Ngin sa jop biang ia ka Cup !
U nongpyniaid u dei u khlieh jong ka tnad treikam .
Balei la thung ia u rangbah shipor ha ka por 2 : 00AM ?
Ia kine ki jingkylla la tyrwa ban pyntreikam naduh ka Kharif 2020 Season ha baroh kawei ka Ri .
" " " Ki nongpeitkai ki lah ban pyniadei da kaba suk bad ka phlim " " " " . " " "
' Ka jingbuh kyrpang ha ki jingkiew kyrdan kam dei ka hok ba kongsan ' ong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai ba kongsan .
Ha kane ka por ki nongshong shnong ki la ri ia ki jingthung kiba bun jait , kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew , bad kumjuh ruh ia ki mrad , kynthup ia u masi um .
Bad kaei kaba la pynurlong da kane ?
Kane ka dei ka dak kaba pynsngewsih ia ka ri .
Ka jingsngewsih , ka jingtieng bad ka jingduh jingkyrmen kaba ki jingdro jong u ki pynpaw ki long ka jingmih na ka jingbym treikam bha ha ka tynrai jong ka imlang sahlang kaba khlem pyrkhat ei ei ia ka jingjynjar bad jingjynjar jong u briew .
U la leit phai sha Bengaluru .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla . . .
Ka Romana Mahamud kawei pat ka kyrtong ka BNP ka la mynsaw ha ka jingïakynad hapdeng ki pulit bad ki nongkyrshan jong ka ha ka 15 tarik u Naiwieng .
U Mr . U Kude u la ong ba baroh ar tylli ki ri ki don ka lad ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri da kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
U la thoh shisien ba haba u peit lyngba ka telescope jong u ia ki planet kiba iaid kylleng , u lah ban iohsngew ia ka sur U Blei ha ka jingrwai jong ki pyrthei .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Kurwai ka don 13 737 ngut ki nongshong shnong .
Pyni ia nga shano ka don .
Uwei u briew u donkam lai haduh lai hajar calories ha ka shisngi na ka bynta ka jingbam kaba thikna .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ki pulit ki la siat ban teh lakam ia ki paidbah .
Ki sengbhalang ki dei ban shimkhia bha ha kum kine ki khep .
Kane ka jingong ka long kaba bakla lut
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki long katto katne ki nuksa jong ki jingbam kiba riewspah ha ka Vitamin C .
Ka Bezwada ka la pyndep ha ka Science Science na u Dr . B . R . Ambedkar Open University , Hyderabad , bad u la don bynta ha ki kam shakri paidbah khamtam ha ki prokram jong ki samla .
" " " Nga pyrshah ia ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ."
Ka kmie jong ka kham bunsien kam don por ia kata .
Ka jingmih kaba shisnem ka long Rs .
Hynrei ka jingsahdien kaba jur ha ka ioh ka kot jong ka thain ka la pynrem beit ia ki nongsynshar Tibet sha ka jingbymlah ban leh ei ei ha ka sain pyrthei .
Pynpaw ia ka jingshaniah jong phi ha ka jinglah jong u khynnah .
Shwa ia kane la pdiang burom ia u Deputy Commissioner ha kane ka camp u u ophisar ka tnad ialehkai jong ka District u Balwinder Singh , u coach ialehkai jngi u Umesh Sharma bad u Sushil Kohli uba la ioh ia ka khusnam Dhyan Chand .
Ka BJP ka ngeit ba ki nongrep ki sngewhun ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar .
Ka projek ka dang don ha ka jingthmu mynta .
Ka kynhun langbrot kaba ieng halor ka lyngkha kaba jyrngam kaba bam dohkha .
" U Jisu pat " " u la pynrit ia lade bad u la long uba kohnguh haduh ka jingiap . " " "
Kumta , kane ka sniehdoh ka don hangta bad ia kata la khot ka FGM ne ka sniehdoh kaba don ka sniehdoh .
Dang shen ka la ïakhlad noh bad u tnga ba ar jong ka u Abhinav Kohli ha ka rukom kaba sngewsih .
IPL : Ka Mumbai Indians kan iakhun pyrshah ia ka Chennai Super Kings ha Wankhede ha ka jingiakhun nyngkong
Hangne ​​la rep ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad bun ki jhur .
Ka jingdonkam kaba kongsan tam ha ka ri ka long ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba pynlong ia ka rep ka riang kaba lah ban ieng , kaba lah ban neh bad kaba lah ban ai jingmyntoi , u la bynrap .
Ki briew ki ialeh ban ioh ia la ka jong ka pisa .
Ki kali ki ieng lyngngoh ha ki surok .
Ia ka bor la phah sha ki tyrpeng lyngba ka jingpynkylla kaba mut hi .
Kumta ki la sahdien ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh ki shipai kim shym la don shabar jong ka sorkar .
Kiwei pat kin hap ban rai ha kano ka lynti kin iaid .
Ki khynnah skul ki dei ban shah hikai ban pyniapher ia ka jingshisha bad ka jingmut .
Ka Norway ka dei kaba nyngkong ha ka thup da ka jingstet jong ka jingpynrung kaba 62 . 66 Mbps .
Hynrei kan sa shem shisha ia ka jinglong kaba iadei lada phi pyrshang ban kham sbun bad kham sngewrit .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki don mynta ha Manali ha kaba ki dang ring ia ka phlim kaba kut jong ka phlim kaba ki dang wan , ka Brahmastra .
Kum ka nuksa ka jingleit jong u Dalai Lama sha Tawang ban kren ha ki nongbud jong u ka la pynbitar ia ka China haduh katta katta .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ban buh ia ka Lab kaba kyrpang na ka bynta ka Ghaziabad district .
U la sngewkmen ban iohi ba ki samla Mauritius ki la sdang ban pyniadei bad ka Kendra .
Hangne ​​ruh ka jingbitar ka nangroi .
Ki District kiba ka um ka la hiar ki long ka Sitamarhi , Madhubani , Araria , Sheohar , Darbhanga , Purnea , Kishanganj , Supaul , East Champaran , Muzaffarpur , Saharsa bad Katihar .
Uwei u lah ban long uba la leh ia kane ka kam sniew .
Ka Hong Kong ka dei ka ri phareng haduh u snem 1997 .
Bun ki nongiasaid ain pulit ki kwah ia ka jingleh be-ijot ne ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew .
Ka membrana ka dei ka sniehdoh kaba rit bad kaba jem kaba tap ia ki sla jong u mrad ne u jingthung .
Ka Ricci ka la shongkurim ia u James Heerdegen ha u bnai Lber 2013 bad ka la kha ia u khun shynrang ha u bnai August 2014 .
Nion ban pynbeit ia ka palet ba la jied .
" " " Ka jingeh kaba kongsan kaba ngi iakynduh ka long ka jingbym don kam don jam ."
Baroh ki la iadon bynta ha la ka jong ka jong ka rukom .
La iathuh ba ki don 10ngut ki MLA jong ka seng Congress ha Telangana, kiba la phet noh sha ka TRS .
U la dawa ruh ban pynkiew ia ka dor jong ka jaka sah na ka bynta jong ki .
U la ong ba ki pulit ki la ioh ia kum kine ki jingkynnoh ha ki bynta bapher bapher jong ka district North Tripura ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ia kane ka jaka lah ban leit da ka kali ne da ka kjat bad ka don ha ka jingjngai kaba ar kynta ban iaid kjat na ka surok Mall hangta .
Ka jingiarap jong nga ka wan na U Trai uba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew .
Ka jinglah kaba ngi don ka long kaba phylla .
Ki nongshong kali ki la phet krad hadien ba ki la iehnoh ia ka kali jong ki .
Ki la sngewthuh ba ka dei ka jinglong nongsynshar ban pynbeit ia ka jingeh kaba la nangroi ha ki snem bad ba ka jingthmu bad ka jingsngewbha ka lah ban ot ia kano kano ka jingteh jong ka sain pyrthei .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop dro dur , ka jingiakop declamation , ka jingiakop thoh khana , ka jingiakop thoh poim bad ki jingiakop kylli jingkylli .
" " " Lym kumta ki jingpang kiba mih na ka dewbilat , e.g . ka jingeh ban ring mynsiem , ki lah ban nang kiew . " " "
Ka Tamil Nadu ka don ha ka rol .
Ha Arunachal Pradesh u kyrtong shimet u Chakat Aboh u la jop na ka Khonsa West .
Hadien kane ka board jong ka Karnataka ka la pynbna ba kan pynlong ïa ki eksamin naduh ka 25 tarik u Jymmang haduh ka 4 tarik u Jylliew .
Ha kawei pat ka liang ki nongshong shnong jong ka Guru Harsahai kin shah pynbor ban mad ia ka jingeh bad jingshah lehbein .
Pyrshang ban leit phai sha la iing
Hadien kata u la pynmih katto katne ki prokram TV bad u la ak ha ki katto katne ki phlim .
Ka sorkar ka tyrwa ban seng ia ki skul sah ha kawei pa kawei na ki 119 tylli ki Assembly Constituency naduh u snem pule ban wan .
Ki jingpynpoi jong ngi ha ki hydro , ki rel bad kiwei kiwei ki la long kiba bha .
Kum u kmie u kpa wat nym kloi ban pin ia ka jingthoh ha u khun jong phi .
La Pynpaw ia ka Nissan Ariya SUV elektrik : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
La sdang ia ka prokram ai jinghikai ia ki rangbah ha ka ri kaba heh bha ban ktah ia ki 100 million ngut ki rangbah ki bym nang thoh nang tar ha ki san snem ban wan .
U Majistor ka Ayodhya District u Anuj Kumar Jha da ong u wa kani ka rai toh neibynta ki tamasa kiwa wan .
Ka khaii pateng bad ki kam ki jam ki roi haba ki kyndon ki kham suk bad kiba suk ban sngewthuh da ki nongkhaii bad ki nongthied .
" " " Ngi la khot ia ki kynhun na ki jylla bapher bapher kum ka Punjab , Odisha , Gujarat , Goa ."
Ka jingduna khyndiat ia ka shiteng .
U Samuel u la leh ia kaba U Trai u la ong bad u la leit sha Bethlehem . Ki rangbah jong ka shnong ki la khynniuh namar ka jingwan jong u bad ki la ia ong ;
Ka jingpynkylla kam shym la lah ban leh bha namar u slap .
Ka Shiv Sena ka la kam ba ka BJP ka leit phai biang sha ka jingkular jong ka ban ïatreilang kaba ïaryngkat kaba la ai shwa ka elekshon Lok Sabha .
Katto katne ki jingpyrkhat shaphang ka jingthoh .
Ka la ong ba nalor kane , ka Haryana ka la shah jied ha ka Centre kum ka jylla ba la pyrshang ban ai ia ka ID ba pura sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Bun na ki mat ba nga la kdew ki don ha ka jingshisha ha ka State List jong ka riti synshar ka ri India .
Ka flute ka dei ka jingkhot jong U Blei ha kaba baroh ka Mariang bad ki jingthaw baroh , ha ka mynsiem jong ki , ki dei ban sngap .
U nongbishar Bobde : Ym don jingeh ha ka jingbishar bniah hangne ​​.
Ka Bhagvad Gita kawei na ki kot ba khraw tam jong ka niam Hindu ka dei ka bynta jong ka Mahabharata .
Kiwei pat ki jylla ki lah ban bud ia kane .
Une u Abin u don ki bniat , kaba pynlong ia u ban long kum u nongmuna ba rim jong u Soitan , ka jingshisha kaba u tip bha .
Hadien katto katne por kane ka la long kaba ym lah ban leh , bad ki la hap ban pyndonkam da ki rukom kiba kham tyngeh .
U Myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore bad ka tnga jong u ka Gayatri Rathore ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Jaipur jong ka jylla Rajasthan .
Hangne ​​ka thup jong ki 10 tylli ki nongbah kiba khuid tam :
" 19 Ki sorkar briew kiba la synshar ia u khun bynriew kum " " ki bneng " " kin kut noh bad kumjuh ruh ka " " pyrthei , " " ne ka imlang sahlang bym riewblei jong ki briew . "
U khun jong u u Mahendra u la shimti ia ka jaka jong u .
Kane ka wah ka kiew na u lum Lushai ha Tripura ha India bad ka rung sha Bangladesh lyngba ka parshuram upazila jong ka distrik Feni hadien ba ka la tuid halor ki jaka lum jong ka ri India .
Ka phlim ka la paw ba ka long ka jingjop ia ka Sridevi ha Bollywood bad ka la pynlong ia ka ban pawnam bha .
Meghan : u kpa un nym leit sha ka jingkhawai shongkurim syiem .
Ki heh sorkar na baroh ar tylli ki ri kin iakren ia baroh ki jingdonkam bad ki jingstad khnang ba yn lah ban sdang ia ka jingleit Haj lyngba ka lynti duriaw ha ki snem ban wan , la ong u Naqvi .
Kam shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw ia kino kino ki bor pahara la ong u DIG ka South Kashmir u Atul Kumar Goel .
Bad kum kaei kaba phi la ioh ban leit shata .
Ki khynnah ki ialehkai bad ki suloi ialehkai hajan ki bor pahara ha Srinagar .
Ki jingtrei jong u ki dap da ka jingkwah kaba jur ban wad bad ban pynlong ia ki jinglap jong u ban im da kaba wad ia ki jingpynpaw thoh kot thymmai na ka bynta jong ki , ka la bynrap .
U Kumble u dei u nongialehkai kriket uba tbit bha .
Ym don shuh ki jingpynher rocket , ki jingpyrshang nuclear ne ki jingwad bniah !
U John Abraham u dei u nongïalehkai ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Ki mashin ki la bujli ia ka kam da ka kti .
Ka iingbishar ba kyrpang ha Delhi ha ka sngi Balang ka la ailad ia katei ka tnad ban bat ia ki na ka bynta 10 sngi .
Ka jinglehkai bowling jong ka India ka shaniah shibun ha ki nongpynher bol .
Ka para jong ka ka la ai jingmut ia ka ban mih noh na ka kali , wan sha ka plaza bad leit phai noh sha la iing da ka cab .
Hato phi la file ia ka kaiphod haba la tuh ia ki robot ba her jong phi ?
Ha ka jingleit jngoh jong ka India sha Australia kaba mynshwa , u skipper Kohli u la long u kapten ba nyngkong eh jong ka Asia ban jop ïa ka Test series pyrshah ïa ka Australia ha ka jaka jong ki .
Ka jingdro dur jong u ka long kaba jrong bad kaba eh , kaba la pynmih tang shiphew tylli ki dur ba la dep shna ha ka shisnem .
Ka don ka jingktah kaba khraw ha ka sain hima sima ha ka ri .
Ia ki khusnam yn ai na ka bynta ki nongjop ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha kawei pa kawei ka kyrdan kyrpang na ka bynta ki seng bad ki riew shimet .
315 bore kaba la shoh ia u ha ka shyntur jong u , kaba la pynlong ia u ban mynsaw jur .
U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba khraw tam jong ka jingieit .
La pynmih ia ki ha Japan dang shen .
" Da ki khubor kiba la iaid kylleng kylleng , u khun jong u bad u MP barim u Abhijit Mukherjee u la ong " " U kpa jong nga u Shri Pranab Mukherjee u dang im bad u don ha ka met kaba koit ba khiah .
KI JINGkhynñiuh jumai , ki thma , ki jingkyrduh bam bad ki jingpang kine ki long katto katne kiei kiei kiba U Jisu u la ïathuhlypa kin long ka dak jong ka jingkut jong ka pyrthei kaba ngi im mynta .
U aktor Riteish Deshmukh ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem bad pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka jingjia .
bad ki sla 457 haduh 459 .
Dei ban pynlong ia ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban pynpaw ia kiei kiei kiba bha bad ban pynshlur ia ka jingkylla sha kaba bha .
Ki jingthep pisa ki long kiba lah ban ioh jingmyntoi na ka khajna katkum ka SEC80C jong ka ain khajna kamai .
Ki nongrim 1 bad 2 jong ka jingpynbna Stockholm jong ka snem 1972 ki thew ia kane ka jingmut .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingbishar bniah , la ong uwei u heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Bad ka dang pyni ha baroh ki liang .
Ym donkam ban sngewtieng kumba long mynta .
Namar ba ki lai ngut ki nongbishar kiba don ha ka ben ki kwah ban pule ia ka kaiphod ki la pynjlan ia ka jingbishar haduh ka sngi palei ban wan .
Hadien la pynsangeh noh ia ka account .
La lah ban iohi ia ki katto katne ki kali pulit bad ki kali ba kyrkieh ha ki dur .
Ka kynhun jong ki nongap Swiss ka la pyrta haduh ban da sangeh .
Ha ka thaiñ Ramgarh jong ka Rajasthan ka jingthep vote ka la long kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew .
Nga la leit sha kawei ka skul jong ka thain .
Ka Britney Spears kan shongkurim ia u David Lucado ?
La rai ruh ba u Vishnuvardhan u dei ban pyniaid ia ka phlim .
Ka Xiaomi Mi A1 kan long ha ka dor kaba 12 hajar 999 ha ka jaka jong ka dor kaba 14 hajar 999 ha ka por ba die .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Sarfaraz Khan ka Royal Challengers Bangalore u dang ialehkai ha ka jingialehkai IPL pyrshah ia ka Mumbai Indians ha Mumbai .
Kine ki markup ki ai ia ka jinglong dieng sha ka file , ha kaba man la ka node ka don kawei ne bun ki jinglong jong ki hi .
Ngam tip mano ba dei ki nongthmu bashisha .
Hapdeng kane ha u bnai Lber 1935 ha ka jingthmu ban synshar ha ka thain pdeng ka Italy ka la hiar thma bad jop ia ka Abyssinia .
Ka jingnang jingstad : U la pass ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka rep ka riang .
Lada phim tip ia ka jubab , pdiang ia ka .
Ka distrik ka don 127 tylli ki library ba la kyrshan da ka sorkar , kawei ka library jong ki riew shimet bad kawei ka library jong ka distrik .
Ha New Zealand la weng kam ia uwei u Justice of the Peace uba dei na India namar ba u la kyrshan ia ka jingpynsangeh ia ka ioh ka kot jong ki Muslim ha India .
U Manu bad u Saurabh ki lah ban jop ha ka jingïalehkai Olympic jong ki samla ki la pyndep da kaba kamai 485 . 4 ha ka phainal , kaba kham shakhmat bha ïa ki nong China kiba la lah ban kamai 477 . 9 .
Ka jaka bad ka tarik jong ka jingpynlong mrad ym tip da kaba thikna .
" " " Ka khusnam kaba khatduh , ka drama kaba bha tam , ki nongjop ki long Ka Jingpyniaid ia ki nongshapoh shaphang ka jingieit , ki paro jong ka thma , ka Jingbhabriew ba shyrkhei . " " "
Ki jingpynbyrngia ki dei ki jingiadei kiba shipor bad ki donkam ia ki jingiadei kiba neh .
Ia u Lionel Messi la niew kum u Blei jong ka phutbol da kiba bun .
La iathuh ia nga ba hynniewphew ngut ki nongmihkhmat na kum kine ki klob ha ki jaka pule bapher bapher kin iakynduh ha ka 8 tarik u Risaw .
Ka Rajmata Vijay Raje Scindia ka ngeit ha ka jinghikai ia ki khynnah kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ki kynthei kiba la palat 50 snem ruh ki long kiba itynnad .
Ka lad kaba kongsan ka long lyngba ka jingduwai . Lada ngi duwai na ka bynta ka mynsiem jong U Blei , un ai ia ka ha ngi .
Bad phi kham kwah ia nga kumne ?
Kane ka kyntien Grik kaba paw ha Mathaios 27 : 40 , ka mut ha ka nongrim ia u dieng ne u dieng uba beit uba suk , kum kito kiba pyndonkam ha kaba tei ia ki nongrim .
Hynrei mynta ka sngi , ka jingsah jong ki Israel ba kynja mynsiem ha ka pyrthei ka dei ban nang duna .
Nga kyntu ia ka Sorkar Jylla ba kan shimkhia mardor ban pynngat ha ka ain ia ki nongleh ia kane ka kam runar kaba shyrkhei , u la ong .
Ka phlim Sarbjit ka la ïohi ïa u Randeep Hooda uba ak ïa ka bynta ba kongsan katba ka Aishwarya Rai ka ak ïa ka bynta jong ka para jong u ka Dalbir Kaur .
U Deve Gowda um shym la ong ba ka elekshon sha ka iing dorbar kan long .
Ia kane ka jingkhang lai sngi la pynjari ban pynhiar ia ka jingjaboh kaba sngewkhia ha ka nongbah .
Ki la jied ia kaba dei nangta .
U Traffic U Ramaswamy u la wad ban tip la ka Jayalalithaa ka koit ka khiah ne em ban shim ia ki rai kiba kongsan bad ban pynlong ia ki jingialang jong ki heh sorkar bad ki myntri .
" Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka Delhi na ka bynta kane ka rai ha kaba ka Kashari ba donburom ka la ong ia ki paidbah ban long ki Supreme " " u la ong . "
Haba pynkynmaw ia ki jingshem shimet jong u , u Sh Choubey u la ong ba ka PMJAY kan pynurlong ia ka jingthmu jong ki myntri rangbahduh jong ka Sarve Santu Niramaya bad kan ialam sha ka jingim kaba koit ba khiah na ka bynta baroh .
Katkum ka jingong u president ka Kosi Navnirman Manch u Mahendra Yadav , Kumba ka long mynta ka sngi ka jinglong jingman jong ki shnong kiba don hapoh ki kynroh kynroh ka la nang sniew ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ka Macao ka la don 10 ngut ki nongpang .
Ia kane lah ban iohi na ki shithi kiba ki phah sha ka tnad treikam , teng teng da ki phew snem hadien ba ki la long ki pioneer ha France .
U Guru Nanak bad u Ravi .
Ia kata ka pisa ba la kdew yn buh ha ka kyrteng jong ka Seng ha ka bank ba la buh por bad yn lum pisa na ka ha ka rukom ba la buh da ka ain .
" Ha ka jingsngew jong nga , wat la u don ka histori kaba la checked , nga shim khia ia u ." " "
U briew na Kasaragod u la pyniap ialade hadien ba u la siat iap ia la ka tnga
" " " Mynta ka sngi , ka jingshaniah jong ki briew ha ki bank India ka la shah pynpra bad ka nam jong ka RBI ka la shah pynjot , " " " " la iathuh u Sharma .
Ka US ka la pynshlur ia baroh ki seng ha kane ka thain ban leh da ka jingpyniaid kaba khraw bad ban iatreilang ban pynduna ia ki jingeh ha kane ka thain , u la ong .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ka roi ka par kum ka jingshna surok bad ka jingpynbiang ia ka bording , u la ong .
Ha ka samoi kaba nyngkong jong u , ka BYU ka la pyndep ia ka 921 ha u snem 199798 .
La pynjlan ia ka MoU ban thaw ia ka jingiadei hapdeng ki shipai rud duriaw jong ka India bad ka tnad pahara duriaw jong ka Pakistan
Ia kane ka show yn pyni ha ki ktien India bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingiakajia um jong u Krishna : Ka sorkar AP ka pyrkhat ban pynkhih ia ka SC pyrshah ia ka Maharashtra , Karnataka .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ha kane ka sngi :
Baroh ar tylli ki Sensex bad Nifty ki la kiew man ka taiew , da kaba kiew 234 ngut . 38 ki point , lane 0 . 66 na ka shispah bad 58 ngut . 35 ki point , lane 0 . 54 na ka shispah .
Ha ki phainal pyrshah ia ka ri Sepngi , tang lai tylli ki hynriew ngut ki la shah ktah ha ka India , uwei na ki da u .
La bam ia u kum u soh ba thymmai bad u khleh bha bad kiwei pat ki soh ha ki salad soh ba thymmai ne ki khuri soh .
Ngan ong ba ngi la long kiba donbok shisha .
Ka long kaba donkam ban pynkhluit ia lade ha kane ka aiom da kaba dih ia ka um kaba biang .
Ka rukom shim rai ka long kaba kyrpang .
Baroh ki nongshah kynnoh la set phatok .
Ka jingjied jong ka kaba la pynshong nongrim ha ka jingkwah brai shimet ka la pynlong ia u tnga jong ka ban iasoh bad ka ha ka jingbym kohnguh ia U Blei bad ka jingmih ka long ka jingjynjar kaba khraw ia u khun bynriew .
Peit ia ki jingeh jong phi kum ka jingtynjuh na u Soitan .
Kiei ki ar tylli ki kynhun kiba iapher kiba la shah ktah ha ki jingjia ha u bnai August ba la dep ? LAI KI SNGI KIBA KHLEM JINGKYNRIEW IA KA PYRTHEI .
Shuh shuh ha ki katto katne ki Jylla ki jingdawa ki long haduh 114 ngut ha Andhra Pradesh , 135 ngut ha Karnataka , 132 ngut ha Kerala bad 286 ngut ha Tamil Nadu .
Ki nongshong shnong mynta ki la shah ktah ha ka jingpang ‘ dependence syndrome ’ ki khmih lynti ba ka Sorkar kan pynbiang lut ïa kiei kiei baroh , ong u Bansod .
Phi lah ban kynnoh ia uwei pat .
Hooid , phi lah ban jied ban ieit ïa U Jehobah , ban sngap ïa u bad ban ïaisah ha u .
la khum ha ki , bad ym don uwei ruh na ngi uba lah ban mih noh .
Ngin sa ioh ia ka kaiphod ha kaba kut jong une u bnai .
Ka CBDT kan pdiang ia ka ain jong ki nongsiew khajna
U la ong ba hapoh ki khusnam jong ki PMs , ki ophisar samla mynta ki iakhun ban long kiba tbit ha kaba pyntreikam ia ki prokram ba kongsan .
Kane ka sngi kam dei tang ka sngi kaba donkam bha na ka bynta jong phi baroh hynrei ka long ruh kaba donkam bha na ka bynta ka jaitbynriew .
Kaei ka lad kaba kham bha ban leh ia ka ban ia kaba lyngba ki phlim ?
Baroh ar tylli ki ri ki la kular ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut da kaba suk .
Nalor kata ki don katto katne kiwei pat ki myntri kiba bat palat ia kawei ka kam .
Ka iing bishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha Uttarakhand , Himachal Pradesh , Haryana , Delhi bad Uttar Pradesh .
Namarkata to ai ba ngan pynkhuid ia ka lyer halor kane ka mat , ngam ju kren ei ei kaba kum kata !
Da kaba buh ia ki polisi bad ki rukom treikam kiba pyrkhing bha , u Mr Seshan u la ialeh shitom ban pynduh ia ki jingleh bymman ha ka elekshon , katba u dang pynkhlain ia ka jingsynshar laitluid jong ki tnad treikam bad pyntreikam ia ki bor ba la ai ha ki ophisar .
La sospon u warden jong ka phatok pdeng
Ka Maria Sharapova ka la shah jied kum ka nongialehkai tennis kynthei kaba itynnad tam ha ka circuit.
Ki iai bteng ban sam ia ki dur ba itynnad jong ki ha ki lad pathai khubor .
Ngi dang hap ban pyndep ia ka .
Ar tylli ki jingkdew shaphang ka kam khaii bad ki nong Portugal lieh .
Te , ngi zoom ia ka Vancouver , ngi jied ia ka jaka , bad ngi wad ia ki lieng .
Katba ia ka bai aplai , ki samla pule ha ka kyrdan General bad OBC ki dei ban siew T. 500 , katba ka long T. 250 na ka bynta ki SC bad ST .
Ka nongialehkai hockey ka la pynskhem ba ka la shah ia ka jingshah lehbein ha ka jingngeit ba ka jinglong jong u tnga jong ka kan sa kylla .
U Gurmeet Ram Rahim u la shah rai pynrem dang shen namar ka jingleh beijot ia ka Sadhvis .
Ha kajuh ka por u CM ka Punjab u Amarinder Singh u la ther tyngeh ia ka jingong jong u Arvind Kejriwal ba ka jingthang ia ki sboh ha Punjab ka wanrah ia ka jingeh ha ka jingjaboh ha Delhi .
La ujor mukotduma ha baroh lai tylli ki mukotduma .
Ki don 17 tylli ki board ba peit ia ki nongtrei bym don jingpynbeit hapoh ka tnad ba peit ia ki nongtrei bad ki don 68 ngut ki dkhot . 52 lak ngut ki nongtrei .
La shim ba u Mahapadma Nanda u nongsynshar jong ka Magadha u la jop ia ka Kalinga ha ka por ba u synshar ha ka snem c . 350 S.K.
Ka Parliament ka dei ban thaw ia ka ain .
Katba ki Khristan kiba nyngkong eh ki pyrshang ban long ki nongshong shnong kiba bha , ka jingngeit jong ki ka khanglad ia ki ban shim ia ka jingim jong uwei pat ne ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Jylla .
Kumta u Jisu bad u Paul ki la pdiang ia ka hok jong u syiem ne ka sorkar ban pynshitom ia kito kiba pynkhein ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingiasiat suloi hapdeng ki pulit bad ki Maoist ha Orissa
Hooid ngi iakynduh shibun ki jingeh . Hynrei ngi ioh ruh ia ka jingkmen kaba shisha .
Ki Cadet ki don ka lad ban leit sha ka jinghikai kaba pynleit jingmut ha ka jingleit liengsuiñ da ka bor , lane kawei kaba pynleit jingmut ha ka jingleit liengsuiñ glider .
Ka Eliza Nelson , ka dei ka nongïalehkai field hockey jong ka ri India bad ka dei ka kapten barim jong ka kynhun ïalehkai field hockey jong ki kynthei jong ka ri India .
Ym don kiba kwah ban wan phai .
Ka jingshisha ka long ba ban bud ia ka nuksa jong U Khrist , dei ban jop ia ka pyrthei .
Ka dei ban shah burom , ruh .
La hukum ruh ia ngi ban pyni ia ka jingburom ia kiba ha iing ha sem bad ki para bangeit bad kumjuh ruh ia ki katto katne kiba shabar ka balang .
U Yahya Khan u la pyndep ia ka jingkular jong u ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Kane ka iarap ban pynsngewthuh ia ki nongpyniaid kot shaphang ka thong jong ki ban nang kiew beit sha ka jingpynbiang ia ki jingdonkam bapher bapher jong ki nongpyndonkam .
Ki pulit ki dang tohkit ruh la ka dei ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade .
10 Katno ngi lah ban sngewnguh ba U Blei U tyrwa ia ngi ia ka jingshemphang shaphang ka dohnud ba la pyni nuksa !
Ka jingïapynbeit bad ka seng Swarajya U GANDHIJI u la shim por ban ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah hadien ka jingleh niam .
N Chandrasekaran Tata Group s TCS .
Baroh arngut ki don kawei ka khun kynthei na ka jingshongkha kaba nyngkong jong ki .
Mieko : Haba nga sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , nga la thikna ba ngam lah ban sangeh ban dih duma .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor lyngba ka video conferencing , u Rahul Gandhi u la ong " " Ka jingthmu jong nga ka long tang ban kren ia kiba duk , ki nongbylla bad ia kaei kaba ki don ha ka dohnud jong ki . " " "
U nongbishar jong ka UK u la rai ruh ba ka Barrack 12 ha phatok Arthur Road ka long kaba bit ban buh ia u Nirav Modi .
Ka dak stop ka don ha ka kut jong ka surok .
Ka Sony Music Nashville ka dei ka tnad rwai jong ka ri jong ka Sony Music Entertainment .
Ka TVS Apache RTR 180 ka don ha ki saw tylli ki rong kata ka rong lieh , rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
Katba ka kynhun jong ka BJP na Punjab ruh ka la rkhie bein ia ka sorkar jylla hadien ka jingkren jong ki MLA ka Congress .
Nga la leh Yoga kham mynshuwa bad nga la iaid .
U myntri u la ong ruh ba ki don ki aktor ba pawnam ki bym shym la wan namar ba ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam la ai sha u Vinayakan .
Kumba ka long mynta ka China ka dei ka iew kaba heh tam na ka bynta ki kali ba pyndonkam da ka bording ha ka pyrthei .
Pynduh noh ia ka na ka jingshit bad pynkylla ia ka sha ka pliang ba ai jingbam .
Ha ka jingkren jong u , u Myntri Rangbah u la pynshlur ia baroh ban shim ia ka Sankalp jong ka jingnoh synniang kaba bha na ka bynta ka jaitbynriew haduh u snem 2022 , ha kaba ka jaitbynriew kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
U apostol Paul u la thoh ia kine ki kyntien sha u Timothi uba kham samla : To sumar bha ia lade bad ia la ka jinghikai .
Ha Germany ka myntri sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng ka Angela Merkel ka la pynpaw paidbah ia ka jingsngewkhia jong ka halor ka jingbun ki jait jingthaw kiba la jan duh jait ha kata ka ri .
" Ka kynhun kaba nyngkong ka la don ka jingïapher kaba 1 ' 25 " " sekhon ha ka kynhun kaba ar shuwa ba kin shah phah sha ka lynti kaba bakla . "
U Neal Cassady kum u nongniah bos Furthur jong u Ken Kesey u la long u jingkieng ba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki pateng .
Ki nongtrei ki bym donkam ban sah ha ophis la bthah ba kin trei na iing .
Ka don ka lad kaba kham bha ban ioh ia ka jingsuk .
Ka jingtest ha ki rat ka la paw ba ka long kaba treikam .
Ki briew ki dei ban pynrung ia ki nombar WhatsApp jong ki kam ha ki nongkynduh jong ki ban sdang ia ki jingiakren .
U nongñiah jong ka Maruti van u la tynrah ïa u nongñiah saikil bad u la duh bor .
Ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna thymmai da ka IAF dang shen ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki phone Xiaomi .
Lehse kawei ka lad kaba khatduh na ka bynta ka India .
Lait ka Pragya Thakur ban leit hajir ha kashari
Nga la rung ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jaka pyniaid ia ka system kan don ha ka ophis jong u Komishon Thrissur .
Ka jingtei ka dei ka jaka kha bad ka pynneh pynsah ia ka art jong ki briew hyndai .
Katno ki lah ban poi , ka long ka jingkhot .
To long kiba kohnguh Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingburom ia ki rangbah balang ba la thung ha ka balang ?
La tep ia u Rogers ha u lum jingtep jong ka Unity ha Latrobe , Pennsylvania ha ka jaka tep kaba long trai da ka iing ka kmie jong u .
Hynrei nga suba ba ki la dei ban shah pynkhih da ki katto katne ki briew ban pynleit jingmut ha kum kane ka kam .
La tip ruh ia u kum u rong lieh .
10 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus
Ki kmie ki kpa kin hap ban pynthikna ba u khun jong ki un deng ia ka mask ha skul .
Kumta , kine ki san tylli ki lah ban pyniapher hapdeng kawei ka amino acid bad kawei pat ka hok .
Da kaba pynshong nongrim halor kane ka jingujor jong u , ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 420 , 448 , 506 bad 109 jong ka IPC pyrshah ia u Bandla Ganesh bad u paralok jong u u Kishore .
Uei u nongtrei ba la kyntait ?
Namarkata la bishar bniah ia kine ki kyndon bad la ai jingmut ia ki jingkylla kiba donkam ha ka kaiphod kaba nga aiti ha phi .
U Rahul u la hap na ka bynta ka duck katba u Rahane u la kamai 41 .
Ka kamram jong nga kan sa kut noh .
" " " Hato phi thikna ba ngi la dei ban wanrah ia u ? " " "
" " " Ka Jingsiew kylliang jong ki Nerds " " " " " " " " " " " " U Knight ba dum " " " " " "
U kpa jong u u kem dohkha bad um leit sha ophis , la pyrkhat ka Asha barit .
Ka phlim Babloo Bachelor kaba la pyni da u Agnidev Chatterjee la pynmih ia ki ak phlim jong u Sharman Joshi , ka Pooja Chopra bad ka Tejashree Pradhan .
Hadien baroh , kine ki dei ki nongwan cinema , kiba lah ban ngeit ia ki . . .
Nga buh lang ia ka list jong ki , hynrei na ka bynta ka jingshai , ngan copy ia ka hangne ​​. Ka jingtep : Ki pulit ha ka iing, haduh ka jaka buh kot, hynrei ym kham jngai.
Balei la weng noh ia u Varun Gandhi na ka kynhun jong u Amit Shah ?
Ki kynthei ki dawa ban khang syndon ia ka jingdie kyiad beain
Ka teaser ka long kaba thikna ka jingkhawai khmat na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Ki nongdie ki la ong ba ka jingtlot jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri ka la ai ia ka pisa jong ka ri ban kham khlain bor .
Ka kaiphod ka la long kaba la pynkhreh , ka jingpynkylla Hindi ka dang iaid shakhmat .
Hynrei kane ka la long tang ka kam ba tbit .
U la ithuh ia u pud u sam jong ka tempi , ka jaka kyntang jong ka tempi bad khyndiat ki bleithaw maw granite kiba la bthei .
U la ong ba yn pynlong ia ki janmiet rwai ba kyrpang ha kane ka tamasa .
Ki synduk kiba don ha ka rong blue ki dei ki kot kiba dang pynwandur .
Baroh ki jingkynthoh bad kino kino ki jingthoh kiba la shah kyntait ne kiba lah ban shah kynthoh ki dei ban shah kyrshan da ka jingkynthoh ba la buh ha ka lain sha ka tyllong kaba lah ban shaniah bad kaba la pynmih .
Ka khubor jong u President ka ri India ha shuwa ka sngi riewlum jong ka ri Estonia
50 shi unit haduh Rs .
U Cheteshwar Pujara, u Amit Mishra, u Ishant Sharma, u Bhuvneshwar Kumar bad u Umesh Yadav ha katei ka Hotel .
U la ong ba ka tnat treikam jong ka Pakistan ha UN ka la pan ia ka jingiakynduh bad u Secretary General .
Ki la kem ia ka bad ki la teh ia ki kti ki kjat jong ka .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynrem jur ia ki pulit namar ba kim shym la lah ban pyni ia ki sakhi halor ka jingkynnoh jong ki pyrshah ia u Azad .
Pynbna ka CPM ia ki kyrtong jong ka na ka bynta ka Municipal Corporation .
Ka jingïalehkai T20 kaba kham mynshwa jong u ka la wan ha u bnai February 2010 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia .
Ka kali ka dang iaid lait ia kawei pat ka kali haba ka bus na ka liang pyrshah ka la wan ha khmat jong ka .
Ka jingbun jong ka kuna kam shym la batai katkum ka ain GST bad ka shong ha ka jingsngew jong ki ophisar khajna .
Ka jingleit jong ka ka long kaba bha, ong u Metzmacher.
Ym don ei ei ban sngewkmen .
Ia kane ka jaka kynmaw la seng ban kynmaw burom ia u Brigadier Mohammed Usman uba la tip hapdeng ki briew kum u briew uba don ka jingkitkhlieh ban pyllait im ia ka thain Jhangar kaba la shah knieh .
Nalor kane , u Professor Muhammad Younus u trei kum u nongkitkhlieh jong ka seng .
Nga dang lah ban ngeit ba ngi kren shaphang ka jingkhlad noh jong ka .
Mynta ki don 92 ngut kiba don hapoh ka home quarantine .
Ki thong ba kongsan jong ka jingpyniaid ki long ban pynduna ia ki jingma , ban pyniaid ia ka COPD kaba sngur , ban iada bad sumar ia ki jingpang ba jur , bad ban pyniaid ia ki jingpang kiba iadei bad kane .
Ban pynsted ia ka prokram , ka ISRO ka lah ban pyrkhat ban iatreilang bad ki tnat treikam ha suinbneng na ki ri kiba iadei paralok kiba don ia ki prokram sha suinbneng kiba kham tbit .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha ka jingjia jong u .
Da kaba bam ia ki porn , ki briew ruh ki shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jait jingkhaii briew .
KI DUR BA KHUN Ha u snem 2006 , ka Vanuatu ka la long kaba hakhmat eh ha ka pyrthei .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la rah ia ki Bill kiba la pynphai biang da ka Voice Vote .
Kiba bun na kine ki kompeni ki lah ban ym im lada la pynkhih kloi ia ki sha ka pyrthei kaba heh , kaba la pynbeit bad kaba la pynkylla digital .
Teng teng la ju bam ryngkat bad u sohjew ba la shet bad u sohjew .
Hynrei ym pat ioh jingbthah na ki bor pyniaid jong ka kolej haduh mynta .
Ki jinglah : Ki jingleh bun jait , ki jinglong ba iaid kai .
Da ki jingïakhih bym kut bad ki jingïakynduh jingïalang ha ka por ba synshar u Ershad , u kpa tymmen jong u u la phah ïa u sha ka skulbah George Mason ha US .
Ha kane ka nongbah kan don 29 tylli ki prabhag ha kaba 28 tylli kin don saw tylli ki ward kawei kawei bad kawei ka prabhag kan don lai tylli ki ward .
Ka Serena Williams ka la mih noh na kane ka lympung kham mynshwa namar ka jingmynsaw ha ka kjat kadiang jong ka .
Ym donkam ban leh ia ki test na ka bynta ban pynrung kyrteng .
U la ong ba la ithuh haduh 25 tylli ki jaka treikam na ka bynta ban ioh kam ioh jam ha ki shnong ki thaw , na ka bynta ban kyntiew ia ki kam bapher bapher .
Ka ISIS ka dei ka seng lehnoh pyrshah ia ki niam Islam , la ong u Shah ha ka kyrwoh .
Ka phlim ka la pynpra ia kiba bun ki rekod .
Ki briew ki la iakhih ha phyllaw jong ka hospital hadien katei ka jingjia .
U Ranbir Kapoor u kdup ia ka poster jong ka ‘Yeh Jawaani Hai Deewani’.
Ia ka jingshit kaba mih man ka por la ju khot ka Jingshit bad Ague lane ka Jingkhriat bad ka Jingshit .
Kam pher aiu ki briew ki ong shaphang jong phi .
Lada um lah ban tip ia ka balang , un phah ia ka phorm sha ka tnad treikam .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u secretary jong ka District Bar Association u Kamaljit Singh Kuti , u nongiasaid ain u Mandeep Kaur Dhillon bad u nongiarap ba rangbah u Mandeep Kaur .
U Anupam Kher u la ioh ia ka ot shniuh na u hynmen jong u u Raju Kher .
" 12 Hynrei ki dang don shuh shuh ki ban sa wan hadien ka snem 70 H. E. U apostol Paul u la pyniadei ia kawei ka " " sngi U Trai " " kaban sa wan bad ka jingdon ryngkat U Jisu Khrist . "
U Vincent u ong ba ka jingmut tynrai jong ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jinglong babha ka thew ia ka jinglong babha tam jong kano kano ka jait .
Ha ka sociology , ia kane ka jingai kyrteng la tip kum ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka shynrang bad kynthei bad ka dei ka bynta jong ka jingpyniasoh para briew ban pyndep ia ki jinglong jong ka imlang sahlang .
Ka Assam ka iasam tang 263 kms na ka 4096 kms u pud u sam hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ka don hapoh ka Petrobangla bad ka jaka treikam jong ka ka don ha Chapapur , Comilla .
ka jingthut ha ka jingtreikam jong ka met ba shabar namar ka jingdih kyiad palat .
Kane ka pynpaw ruh ia ka bha na ka bynta ka iew ka hat .
Kum ha ka 20 . 01 . 2017 la plie bad pyntreikam haduh 11 86 203 tylli ki bank account na ka bynta ki nongtrei textile kaba kynthup ia 17 245 ngut ki nongtrei jute .
Ka India ka la hiar ruh sha ka kyrdan kaba 136 ha ka jingkhein ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei .
Ka twitter ka la bthei hadien ba ka jingthoh jong ka ICC ka la pawnam bha .
Ki ophisar pulit ki la shah siat ha Ferguson
Ki jingdon jingem jong u Nirav Modi kiba shongdor T.44 cr ha Singapore yn khang shwa .
Parabangeit mynta ka sngi nga la leit jngoh ia i Mei Janaki .
Ka ding kan iai bteng halor ka duwan . kan ym jah noh satia .
Phi kwah ba ngin leh kumta ?
La bthah ia ki nongshong shnong ha katei ka thain ba kim dei ban iaid kai sha khlaw .
Ki peit poh ia ki jingbun briew jong ki na ki million ki dur bad ki hikai ia ki na ki screen TV bad ki sla kot khubor .
To leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh ban tip kham bniah .
Wat la um dei shuh u president jong ka hynrei u long u kpa jong ka seng .
Ki lah ban iathuh ia ngi ia kata tang ban pyni ia ka jingburom ia ki nongshong shnong jong ka sor .
Ka donkam ia ka bor kaba khraw ban long kiba jemnud haba iakynduh ia ki jingshah kynthoh bym hok .
U la pyrkhat ia ka man la ka sngi .
Nga tharai ngi la nang shibun kiei kiei , haba ngi peit ia ki rangbah kum u MS Dhoni , u Virat Kohli , u Rohit Sharma kiba ialam ia ki kynhun jong ki .
U la ong ba hadien ba la weng noh ia ki kot ki sla , ki dang sah sa 15 ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun na ka bynta ka shuki Gurdaspur .
New Delhi , Jymmang 3 : Ka longkmie kaba la shah kynnoh shah shoh ha u nongialam ka BJP bad MLA barim ka JDU u Raju Singh ha ka jingrakhe snem thymmai ha kawei ka iing rep ha Delhi ka la khlad noh ha ka sngi Thohdieng .
ka jingnoh synniang jong ka jingsynshar kaba bha jong ka kompeni sha ka jingtreikam kaba bha jong ka kompeni da kaba iarap ia ka board ban pyndep ia ki kamram jong ka ha ka jingmyntoi jong ki nongshim bynta .
Pynthikna Ka Honda Ka Jingiap Ba 8 Namar Ka Jingthut Ka Airbag
Ki jingmih jong ki kompeni ruh kim shym la long kiba sngewtynnad than .
U la pynpaw lyngba ki lad pathai khubor .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew sha 200 ha ka sngi thohdieng .
Baroh ki dei ki Muslim .
" " " Nga la iakynduh ia u chairman ban aiti ia ka shithi iehnoh kam jong nga ."
Ka bynta jong ka SBI kaba die marbam ka la kiew haduh kumba 20 percent ha u snem ba la dep bad kumjuh ruh ha ka shibnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka .
Hynrei kam dei ka jingsting .
Ki pyrkhat ba ngi long kumno ?
Kawei pat ka jingïalehkai kaba kongsan jong kane ka IFFI kan long ka jingpynrung ïa ki 3 tylli ki phlim India naduh ka Panorama sha ka kyrdan ïakop jong ka pyrthei .
U Suresh Prabhu u la ai jingkren kum u nongkren ba kongsan ha ka jingialang bah jong ka World Bank ha Singapore halor ka pisa tyngka jong ki jingtei ha u snem 2015
Ban pynshai ia kine ki mat , ngan pyni ia phi ar tylli ki nuksa bapher bapher .
U aktor Arjun u la ioh ia ka jingpynrung kyrteng ha ka sien kaba ar .
Ha ka jingïakhun kaba phra ha Georgetown Guyana , u Waugh u la ïakhun pyrshah ïa ka jingshah bol jong u Keith Arthurton ha kaba ka kynhun jong u ka donkam saw ron na ka final over ban jop .
Kan khot ia ka jingkynmaw jong ki nongrakhe ia kaei kaba U Jisu bad U Kpa jong u uba ha bneng ki la leh ban pynbiang ia ka jinglait im ia u khun bynriew na ka jingshah pynrem jong ka jingiap .
Ki bahaïing ki la kam ruh ba katei ka khynnah ka la khlad noh hadien ba la shah thombor beiñ namar ba la lap ïa ki dak jingmynsaw ha ka met jong ka .
Baroh kiba iap ki dei ki nongleit jingleit bus , u la bynrap .
Kaei ka jinglong kaba bha ! Kumno kawei ka kynthei Khristan ha Liberia ka la buh hakhmat eh ïa ki kam jong ka Hima ?
Nga la leh ia kata naduh kata ka por , u la ong .
Im ba la jngi ia ka suloi .
Iakren bad u nongthoh khubor ba rangbah jong ka Bhopal u Rashid Qidwai u senior editor jong ka The Wire halor ka jingsahkut ka Rajasthan .
Ha kane ka sngi la don lang baroh ki nongsynshar jong ka party , ki nongkitkam , ki president jong ka seng samla , ka Mahila Congress , ka Sewa Dal bad ki chairman jong baroh ki cell jong ka Congress .
Ka RCB ka don ha ka kyrdan kaba lai katba ka SRH mynta ka sngi ka la pynliem ia ka Mumbai ban ioh ia ka kyrdan kaba saw ha ka miej iakhein point .
Kam palat ia ka Rs . 25 lak
Balei U Blei U Thung Lyngdoh Ha ka por U Jehobah u la ai ha ka jaitbynriew Israel ki lyngdoh kiba leh ar tylli ki kam ba kongsan .
Ka jingpyrkhat ia ka lynti ban pynim biang ia ka rep ka riang ha India bad ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep
Ki kot shaphang u Mahatma Gandhi uwei u dei ban pule .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Commissioner u SS Phulia u Rahul Sharma bad u Additional Deputy Commissioner u SP Arora .
Ka jingshisha , pynban , kam long kumta .
Ka phlim ka don ia ki jingrwai ba la thaw da u A . R . U Rahman .
Ka jinghiar kaba jur ha ki iew share hapoh ka ri ka la pynmynsaw ia ka pisa tyngka .
Ka dor baroh ka long Rs .
Da kaba ai ia kane , kumno ngin leit ban jied ne weng ia ki katto katne ki met laitluid na kiba ngi lah ban ioh katto katne ki jingmih .
Hynrei , ka jingwad bniah kaba thymmai ka pyni ba kane kam shym la long kumta .
Ka result ka lah ban mih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber .
" Ka la ioh shibun ki jingkynthoh na ka bynta ka " " Ramayana Kathakal " " jong ka, ka jingpule kaba pynkylla khongpong ia ka Ramayana."
Kham mynshwa ha ka jingiakynduh bad ki heh ophisar jong ka tnad pynroi jingtbit bad seng kam seng jam jong ka sorkar pdeng , u Channi u la ban jur halor ka jingdonkam jong ka prokram ai jingmut ha ka kam ha ka jylla .
Na ka bynta ki nongbei tyngka kan don ka lad ban jied hapdeng lai , san bad shi snem ryngkat bad ki lad siew man u bnai , man u snem bad man la u bnai , la ong ka khubor .
Kumjuh ruh ki jhur bad ki marbam ki wan na kylleng ka ri kynthup na Maharashtra bad Tamilnadu .
Don napdeng jong ki kiba ai ia u ia ka jingsdang briew , da kaba ong ba u long uwei na ki arngut ki hynmen kiba la shim ia ka lynti kaba bakla .
Ka nongrwai pop ba pawnam ka Mika ka la pynsngewtynnad ia ki paidbah da ki jingrwai Punjabi bad Hindi .
Ki dei kiba leit na ka bynta jong ka . . . . Kawei ka niam la bud da kiba bun ki jaitbynriew hynrei ki kam jong ki kim donkam ban long kumjuh kum kiwei pat .
Ki dei ban long kiba khia 15 ne 20 kilo .
Ka US ka la pynjur jur ia ki jingpynjari katkum ka ain jong ka jinglaitluid bad synshar paidbah jong ka Burma kaba la treikam ha kaba kut jong u bnai August .
Ka jingjop jong ka BJP ka pyni ia ka jingjop jong ka jingshun bad kam dei ka khubor kaba bha ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka jinglong kaba ar ka pynkhih biang ia ka jinglong kaba nyngkong da ka bor kaba iaryngkat ha ka jingbun .
Hynrei kynmaw ba u Paul u ong : Haba ngi don ka jingbam bad ka jainkup , ngin sngewhun ia kine kiei kiei . U Jisu ruh u la ai ki jingai jingmut kiba bha kiba lah ban iarap ia ngi baroh ban ialeh pyrshah ia ka jingkwah spah .
Lada ki bank kin dang khang haduh lai sngi ban wan , ki la dei ban thep pisa shuh shuh ha ki ATM .
U Mardol u don ka kynhun ialehkai phutbol kaba ialehkai ha ka kyrdan kaba lai ha Goa .
Ka la iasam ruh ar tylli ki dur .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang jong u ?
Kine ki dur ba thymmai jong ka Sonam ki la wan na Mumbai .
' Sa kawei pat ka phainal jong ka World Cup ' : Ka jingkynthoh jong ki nongpyndonkam khubor hadien ba ka jingialehkai hapdeng ka England bad ka New Zealand ka la kut noh ha ka super over sa shisien
Ka India kan nym pdiang ia ka jingpyniasuk jong kiwei pat ki briew , u la pynskhem .
Ka Lat ka Margaret Alva ka la sngewsih ruh ia kiba iap ha katei ka jingjia aksiden .
Yn nym shah ban leit shabar jong ka distrik .
" " " Ka la long kaba itynnad , em ? "
Khlem pep ngan sa pynshitom ia u da ki jingeh .
U la bynrap : Ban sdang ia ka thma ka don ha ka kti jong ngi , ka long kaba suk .
Ka la pynmih ia ka kot thoh kot katto katne por bad ka la pynlong ia ki jingialang jong ki nongthoh Hindi ba pawnam .
Ka jinglum email ka lah ruh ban don la ka jong ka jingmut .
La pynlong ruh ia ka jingsngap jar kaba ar minit kum ka jingburom ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
Ka Congress ka la jop 16 tylli ki jaka shong dorbar .
U Lijo u dei u nongpyniaid uba tbit bha .
Ka Bigg Boss 13 mynta ka taiew ka la sakhi ïa ki bahaïing hasem jong ki paralok kiba sah ha ïing kiba la wan jngoh ïa kane ka jingïalehkai .
Ka jingkhaii rupa Ha Bengal ki sakhi jong ka jingpyndonkam ia ka rupa ki long kiba duna bha .
Ka rai kan iarap ban pynphai biang ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ka tnad bishar .
Ka Paris kam shym la don bynta ha ka jingthmu leit jingleit jong ngi .
Kane ka dei ka jingleh kaba bha na ka bynta ka kompeni .
Ka la ong ngi don ha ka liang jong phi .
Ka jingkynmaw ka long ba ka BJP kam shym la leh bha ha kane ka thain ha ka elekshon dorbar thawain kaba la dep .
Te hadien 15 snem ha ka iing sngewbha , .
Pyniap ki riew kieng suloi ia ki hynniew ngut ki pulit kiba dang shah hikai ha ka dong mihngi jong ka Pakistan .
U Ashwin u la ioh ban thep ar wiket katba u Ishant Sharma bad u Umesh Yadav ruh ki la thep mar mar shi wiket .
" " " U la ong ha kaba sdang jong kane ka taiew ba kan shim por " " " " katto katne snem " " " " ban pynbeit ia ki jingeh ba la pynpaw da ki jingpynpaw halor ka jingpyndonkam bakla ia ki data . " " "
Ka jingshisha ka iathuh ia kawei pat ka jingiathuhkhana .
18 Ka mon U Jehobah shaphang ka pyrthei kam lah satia ban pyndep pura katba ka pyrthei ka dang dap da ki shynrang bad kynthei kiba pyrshah ia ka jingsynshar jong u .
Kwah ki shniuh kiba beit kum ka Priyanka Chopra bud ia kine ki top 5 rules .
U myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid u la pynpaw biang ia ka jingdonkam ban don ka jingiatylli ha ka ri .
Ym don kano kano ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong ka jingiakynduh jong nga bad u .
Ha ki sla jong ka , uwei u syiem u byrngem ban pyniap ia ki riewstad jong u namar ba kim lah ban pynpaw bad batai ia ka jingphohsniew kaba pynlyngngoh jong u , hynrei u nongiathuhlypa jong U Blei u pynbeit ia ka jingeh .
Nga kwah ban kylli ia phi kawei ka jingkylli .
Ki ialehkai ia lade lada ki pyrkhat ba baroh kan sa long kaba bha ynda u Smith bad u Warner kin wan phai biang .
Katba nga dang iohi ia ki jingim , ki gashes ki leh kham bha ia ki .
Kine baroh ki iaid ha ka jingim baroh kawei .
Ki briew ki kwah ban wad jingjahthait na ka jingim sor ba la shna thok ban wad jingpyntngen ha ka jaka kaba shngain bad kaba marwei .
U John u la kylli ia u Mike ban iathuh ia u ia ka jubab ha ka test math .
Ngi lah ban tip kham bniah shaphang kine ki khubor lada ngi pyrkhat ïa kiwei pat ki jingïathuhlypa jong ka Baibl .
Ha Andhra Pradesh bad Telangana , ka dur ba la pynkylla da ka ktien Telugu ruh ka la ïoh ïa ka jingsdang kaba bha .
Ki pulit ki la ithuh ia kitei ki shynrang bad kynthei kiba ai kam ia kitei ki khynnah kynthei kum u Sunil , u Laxman , ka Vikki , ka Divya , ka Pooja bad ka Nikki Kumari .
Ka jingïoh ïa ka jingstad , jingshemphang bad jingsngewthuh na ka Ktien U Blei ka ïada ïa ngi na ka jingma ba kynja mynsiem .
Uei u briew uba dem khrup ha ka dur ?
Ki rukom hikai tynrai ki dang don ha ki skul bad ki kolej jong ngi .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah thombor ha kylleng ka Paris .
Namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain , la pynlong ia ka jingbishar ha ka sngi Saitjain hapoh phatok ha kaba la set ia u Hafeez .
Nga pyrkhat ba kata ka long kum ka jinglong .
Ha ka ktien Malayalam ka unni ka mut kaba rit bad appam ka mut ka jingbam jhur .
U la ong ruh ba u ED u dang pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingri dohkha bad ka jingri dohkha bad um don kano kano ka tiar ban kyrshan ia ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia u .
Hynrei ia u nongshah kynnoh ym pat lah ban kem .
Ka kyrteng jong baroh kam ju paw .
Uwei u ophisar ba rangbah uba la shah thung ha Bastar u la pynbor ia ki katto katne ngut ki Maoist ban aiti noh ha ka rukom kaba pynduh mynsiem .
Ka jingïakynad ka la mih hapdeng ki nongïakhih samla pule bad ki bor pahara ha ka surok Moulana Azad kaba bun briew bha hajan ka Lal Chowk hangne ​​ha ka sngi Balang .
Kaei kaba phi dei ban leh ban ioh ia kum kine ki jingkyrkhu ?
Ka tnad rep ruh ka la kyrshan ia ka .
Ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus kam shym la long kumjuh ha baroh ki ri jong ka pyrthei .
Ka phlim Judwaa 2 kaba la ak da u Varun Dhawan , ka Taapsee Pannu bad ka Jacqueline Fernandez ka la thmu ban pyllait paidbah .
Ha ka sngi thohdieng , ka dor jong ka umphniang kam shym la kiew ha ka ri .
U myntri sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la sam ia ka dur jong ki khnai kiba bam ia u sohjew ha ka Twitter jong u .
Da ka jingpher kaba kham bun , ka kham long kaba lah ba katto katne ki briew ha ka jingbun briew kin don ia ki jingpher jong ki alleles kiba iadei bad ka mariang .
U la lehkai ha ka jaka ba don hapoh iing ha ka madan ialehkai SCA da kaba pyndonkam ia ka mashin ialehkai bol .
14 U Philip u nongialap u ai ka nuksa kaba bha jong uwei uba la pynleit jingmut ha ka jingshakri jong u wat la ki jinglong jingman ki kylla .
U coach rangbah u Graham Reid u la ong ba baroh ki nongialehkai ha ka kynhun ki ia pyndap bha iwei ia iwei pat .
Ki bynta ba kongsan jong ka IR , kum ka Rel kaba stet , ka jingkit mar kaba heh , ka jingkit mar bad ka jingai dak ki dawa ia ngi ban iatreilang bad kiba bha tam ha ka pyrthei .
Mynta ka la iasoi bad ka seng MMA jong ka ONE Championship bad mynshuwa ka la iasoi bad ka seng ialehkai Legacy .
Ia ka jingiakren jong ki mrad lah ban batai kum kano kano ka jinglong jong uwei u mrad kaba ktah ia ka jinglong mynta ne ha ka lawei jong uwei pat u mrad .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na ka liang jong ki Israel .
Ki nongtuh ki la phet krad ryngkat bad katto katne ki jingdeng ksiar bad ka pisa T.6 hajar da kaba pynpra ia ka jingkhang jong ka iing .
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum thung kam jong ki lai ngut ki ophisar IAS .
" " " Hato kan don ka jingmudui ? "
U Bah Chidambaram u la ong ba naduh ba u la shimti ia ka tnad kam pohiing u la peitngor bha ia ka jinglong jingman ha West Bengal .
U Karthik u la pyrkhat ba u dei uba donkti ha ka jingiap jong u hynmen jong u naduh kata ka por .
Ha ka Champions League ka Madrid ka la jop tang lai sien na ki shiphew tylli ki jingiakhun ha Europe ha kane ka madan .
bun ki liengsuin bapher bapher ha ka lynti iaid liengsuin
U la ong ba ia kane ka kam la tohkit na ki angle bapher bapher .
Ka jingpynrung shuh shuh ia ka jingnoh synniang pisa nabar ri ha ka LLP kaba trei ha ki kam shna jingshna .
U kpa jong ki u Aboobacker u la ialam ia ka sha kawei ka jaka pule niam kaba kyrteng ka KIM , ha kaba la kyntait ban rung ia ka .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Faruk Kabir ki dei ki nongïalehkai ba kongsan.
Nga la ngop ha ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong ruh .
Mynta ka sngi bad shwa ka don ka syatem ban pynbeit ia ki jingthoh katkum ka tarik ha ka sla ba kongsan jong ka web site kaba don ia ki Corporate sites bad ki sla ba kongsan jong ki briew shimet .
Ryngkat bad ka jingpynjngai iwei na iwei pat , ka jingkhuid kti ka dei ka lad kaba marwei kaba treikam bha ban pynduna ia ka jingsaphriang jong ki jingpang lyngba ki buit bapher bapher , kynthup ia ka jinglah ban ioh ia ki jingdonkam kiba biang .
Ka rukom bishar bniah ia ki prokram ba la don lypa ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih bad ban ai jingiarap kyrkieh bad ai ia ki jingbthah ba kongsan na ka bynta ban pynbeit thymmai , pynbeit bad pynkylla hadien ba la bishar bniah .
Kawei pa kawei ka longiing ha ka shnong ka don ka kynhun masi kaba ym duna ia ka 20 haduh 30 tylli .
" " " Ka Puratchi thalaivi Amma ka la shah sumar ha hospital namar ka jingshitom ."
Pule ruh : Kren u Kohli halor ka jingthung ia u Gangulys kum u president ka BCCI
Lada ym don ka jingkhyllem kaba pura bad ka BJP kan duh palat 100 tylli ki seat ha ka Lok Sabha , kam don ka lad ba uwei pat u nongialam un mih sha u Modi .
Kiwei pat ki SP : u Srinivasa Rao , u Chandrashekar bad u Amarendar Reddy .
Kane ka long namar ka jinglong jong ki molecule jong ka Hydrogen kaba pynlong ia ka jingpynpra ia ki jingpyniasoh ne jingpyniasoh hapdeng jong ki .
La shim ba ka dei ka jingshah thombor kaba jur tam jong u Rahul ia u Modi halor ka jingiateh jong ka Rafale .
Ki dor ki nang kiew ha kine ki shibnai ba la dep .
Ka klas jong ki jinglum jingtip ka ai phra tylli ki rukom ban leh ia ki jingpynkylla ia ki jingtip ba man ka por ha ki tiar List , baroh ki long kiba beit bha .
Ia ka jingpynkylla kaba 73 ia ka Riti Synshar la pynjari ha u snem 1992 bad ka la treikam naduh u bnai Risaw 1993 .
Baroh ar ka India bad ka Pakistan ki dei ki ri nukliar .
Ngi la pynkhreh ban pynduh ia ki jingshah thombor jong ki .
Da ki spah ngut ki kynthei ki la ïalum lang ha Thiruvananthapuram jong ka jylla Kerala ban rakhe ïa ka Pongala Mahotsavam .
Hapoh ka ain pynjah burom ia ka syiem jong ka Thailand , ka jingkynthoh ia ka hima ka lah ban shah set phatok haduh 15 snem .
Ka Cong kan kit ia ka bai leit bai wan rel jong uwei pa uwei u nongbylla sngi uba donkam : Sonia Gandhi
Ka skulbah Xizang Minzu kaba la tip ruh kum ka skulbah Tibet na ka bynta ki jaitbynriew , ka dei ka skulbah jong ka China kaba la seng ban hikai ia ki jaitbynriew rit paid khamtam eh ia ki nong Tibet .
7: 1. Math . 6: 33, 34.
5: 5. Ka Jingiatylli jong ngi ki Khristan .
Kawei pat ka blog kaba phylla !
Ki kamra thiah , kiba ju long marwei bad kiba rit bha , ki pynshlur ia ka iing ka sem ban ia lum lang ha ki jaka sah ba kongsan .
U Mnster u la pdiang ia ka Jingpynkylla niam bad ha ka snem 1533 u la kylla na ka nongbah Katholik sha ka nongbah Lutheran .
U Jisu Khrist hi u paw ba u don la kumno kumno kawei ka jain kaba bha .
U la khlad noh ha Patna Medical College bad Hospital .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam ha thanat Sarangpur .
Ka Sorkar Jylla ruh ka sngewkhia .
Kane ka la pynkulmar ia ki paidbah .
Ngi tip ia ka jinglah jong ka ri India .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ka CCTV kaba la buh ha kawei ka dukan kaba don hajan .
Ka la iap noh mardor . u la iap noh tang hapoh khyndiat por ba la rah ia u sha hospital .
Ka jingsngewsih ka la jur bha hapdeng ki samla kiba la nang la stad , ha Punjab namar ka jingbym don kam don jam .
" " " Kane ka dei ka daw ba nga kwah ban iadon bynta hi ha ka sain pyrthei ."
Ha Tamil Nadu ka ktien Vanakkam kumba plie ia ki jingkhang baroh .
U Vivekananda u la kren sa kawei pat ka jingong kaba kongsan .
Ki Patel ki don tang 12 percent katba ki OBC , SC bad ST ki don 78 percent na ka jingbun briew jong ki jylla .
Ka Sensex Ka Kiew Sha Ka 36, ​​000 Point Biang .
la mynjur da ka kynhun pyrthei kaba pyniaid ia ka jingialehkai pyrthei kaba iadei bad kum kane ka jingjia .
Ka hukum ba la pynrem ka la shah pyndam noh .
Hadien kata ki Sorkar Jylla ruh ki la sdang ban iasoh bad ka NPS .
Kawei pat ka khubor ka long jong ka jingkyrmen .
Ka nongmudui ba kyrpang jong ka CBI ka Kavita Patil ka la ong ba ki nongtrei phatok ki ju sumar bha ia ki koidi jong ki .
Ka kot Social Psychology ka kdew : Wat hapdeng ka jingkiew sha ka jingiaryngkat , ki shynrang ki dang iai bteng ban bat ia ki kam kiba kham ioh tulop bad kham heh bor .
Ka jingheh jong ka mang tyngka jong ka tnad iada ri ka long Rs 4 . 71 trillion lada mang kyrpang kaba long T.1 . 33 trillion ba la buh kyrpang na ka bynta ban siew ia ka penshon la shim khia .
Ka Lisa Haydon ka la ïateh lok bad u samla jong ka u Dino Lalvani hadien ba ki la ïakynduh la shisnem .
U James Anderson kum u Robert E. Lee.
Pyndait ia u sohjew ba la ot , u sohjew , u sohjew , ka umsoh , bad ka umsoh lemon ha ki pod , bad khleh lang .
U la dawa shuh shuh ba dei ban buh ia ki pulit kynthei ha ki jaka thep vote .
Kano kano ka jingkynjah ne jingkynjah jong ka sniehdoh . < s > Ki jingsngew .
Haba pynlong ia kum kine ki jingialang u Lat um ju pynkhein ia kano kano ka ain ne ia ka Riti Synshar .
Yn khein ia ki mark NTA katkum ki raw marks ba la ioh da u/ka kyrtong ha man la ka session katkum ka rukom ba la kdew haneng .
Ka Jingkohnguh ia ka Hukum U Blei shaphang ka snam la ai bainong .
Ngam tharai ba kane ka jia ha Delhi .
Ki briew kiba don hapoh ka corporation ki la pynpaw ba u chairman ka BFIDC u Prashanta Bhushan Barua u la khot ïa ki dkhot jong ka komiti thungkam sha ïing jong u bad pyndep ïa ka thungkam hangtei ym ha ophis treikam .
Ia ki jingdawa bad jingpyrshah lah ban ai tang ha ki NSK ym online .
U don 24 kynta ban jubab .
Ki pulit ki la kurup palat 15 lak tyngka ka pisa bad kiwei kiwei ki mar ki mata na ki .
U Amarinder u ong ba lada u ioh biang ia ka lad ha ka bor synshar , un peitngor bha ba ym don uwei ruh na ka kynhun ba kongsan jong u uba palat pud .
Balei ngi dei ban bam ia ka mynta ?
U Abdullah mynta ka janmiet . U Myntri Rangbahduh u la ai ka jingpdiang sngewbha ia u Dr .
Bad kam dei tang ma u .
U Kirpal Singh uba 54 snem ka rta u dei uba shong basah ha Gurdaspur ha Punjab bad la iathuh ba u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong .
Rs. 18 . 60 klur la ai sha ka bhah jong ka jylla na ka bynta ban plie ia ka Govt .
Kata ka jingtip khlem artatien ka pyndap ia ka jingaiei ha ka jingim , hynrei kam long satia kaba donkam eh na ka bynta ka jingroi jingpar jong u briew ha ka akor , ha ka met ne ha ka liang ka met .
Wat klet shuh ia ka password .
Hynrei lada ngi wad ia u hero jong ka drama ngin hap ban ai jingmut nyngkong ia ki jingdawa jong u Bhima .
Ïa kane ka MoU la soi da u Chairman bad Managing Director ka NTPC u Gurdeep Singh bad u symbud bor ding u Ajay Kumar Bhalla .
La pyllait noh ia ki na ki phatok jong ka Pakistan ynda la dep ia ka jingshah set phatok jong ki .
Hynrei ka Balang kam shym la sngewtynnad .
Ki dkhot ka Parliament ba kynthup ia u Rahul Gandhi ha ka jingiakhih hapoh Parliament complex .
Shwa ba kum kane ka jingpyniaid kan sei soh , ka BoI kan hap ban iaid lait ia ar tylli ki jingeh .
Hynrei na ki nongbah jaka rieh , ngi ïoh jinghikai ruh shaphang U Jehobah bad kumno ngi lah ban pynpaw ïa ki jinglong jong u .
Kum shi bynta jong ka jingialeh ha Mesopotamia ki la shakri hapoh ka jingpyniaid u Major General Barrett bad nangta hapoh ka jingpyniaid jong u Major General Townshend .
Ki nongialehkai pdeng ki don ia u skipper u Manpreet Singh , u Chinglensana Singh , u Harjeet Singh , u Nilakanta Sharma , u Satbir Singh ryngkat ki nongialehkai ba nyngkong eh u Simranjeet Singh bad u Vivek Sagar Prasad .
Hynrei ki nongiakhih ha Alandur bad Triplicane kim shym la iapra bad la pynkhlain bor pulit ha ki jaka .
Hynrei u Tejashwi um shym la paw ha ka video .
Ka Street Triple RS kaba thymmai ha India ka dang iai bteng ban iakhun bad ki kali kum ka Kawasaki Z900 bad ka KTM 790 Duke .
Mynta ia kane la kwah ban dro ia ka dur jong ka antenna kaba don sawdong kaba iaryngkat .
Katkum ki jingtip ba la ai da ki Sorkar Jylla , ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynlang um ba la thaw ha ka por jong ka Plan San Snem kaba XI ki long kumne harum .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingduwai bad jingkyrkhu babha jong phi .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam Facebook ruh ki la pynmih ia katei ka video da ki jingkynnoh kiba kum kine .
Nalor kata , ka Noleen bad ka kmie jong ka ki la ju duwai ha U Blei ban iarap ban sngewthuh ia ka Baibl . Haba nga la tyrwa ia ki ban pule Baibl , ka Nora ka batai , ki la sngewkmen .
Ka paw ba ym lah ban len ba ia ka jingkhang kaba mynta ban ieng ha ki terrace yn weng noh ha ki por ban wan .
Ka sorkar Punjab bad ka sorkar Chandigarh ki ialeh pyrshah halor ka lad ban leit sha Mullanpur .
Hadien ba u la leit sha ka skulbah Colombia , u la ioh ia ka jingpule ha ka sain pyrthei ha u snem 1983 .
U myntri ka sorkar pdeng u Sachin Pilot jong ka Congress u la shah rem ha u Sanwar Lal Jat jong ka seng BJP na Ajmer konstitwensi jong ka Rajasthan .
U aktor ba la rim bha u Jeetendra u la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke namar ka jingnoh synniang jong u sha ka kam ak phlim ha India .
Bad u Iqbal ka la long kaba pher .
Ka bhah jong ka India ha ka iew jong ki nongjngohkai pyrthei ha u snem 2000 ka long 0 . 38 na ka shispah .
Ha ka jingkhein kyllum , ka SBI bad ki nongpynbiang jingshakri bapher bapher kiba pyntreikam ia ki BC network ki iathuh ia phi , u BC u donkam haduh 3, 000 tyngka shibnai na ka bynta kane ka kam ban long kaba kordor .
64: 8. Math . 6: 9. Ka Jingpynpaw .
U McCarthy u la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong u ha ka skulbah Stanford .
5 lak tyngka shwa sha ka KSRTC .
Ha ka longiing jong ngi ki don 8 ngut ki nongthep vote .
La ai khublei ia ki nongjop da u kongsan ha katei ka sngi .
Nga sngewkmen ban trei biang ha ka lympung ialehkai jong ka ri India .
Ha ka Bill , la pynbiang ia ka jingpynpaw kaba kham bun ia ki dkhot ba la jied lyngba ki dorbar jong ki nongsumar jong ki jylla ha ka dorbar ai jingmut jong ki nongsumar bad ka komishon .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka komiti ialap elekshon jong ki sengbhalang .
U Gowda u la batai ia ki jingpyrshang ba la shim da ka tnad sboh ban pynbeit ia ka jingeh jong ki kyndon pyndonkam bor ding da kaba iamir jingmut bad ka tnad pynlut pisa .
Ka division bench ka la ong shuh shuh ba katto katne ki mat ki kham sngewthuh ban ia kaba kren da ki kyntien ba la pynpaw .
Ki ar tylli ki nongbah kiba heh tam ha Vietnam , ka Hanoi bad ka Saigon , baroh ar tylli ki don ia ki lain metro kiba dang shna , bad baroh ar tylli ki projek ki shah ktah ha ka jingpynslem bad ka jingduna ha ka mang tyngka bad ka jingpynlut palat ia ka mang tyngka .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ki briew kiba wan sha iing jong phi ki iohi ?
Ka hap ban sah ha ka thngan .
Ha Wayanad u la shah rem ha u Rahul Gandhi uba la ioh palat 12 lak vote .
Hato phi la ong ia u ba ngan leh ia kane ?
Ka Ushakumari ka dei ka tnga jong u Babus bad u Arun Babu u dei u khun barit jong u.
Weng noh ia u nongialam ka BJP na ka kam uba la shoh ia ka tnga barim jong u ha ophis treikam jong ka party
" Ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat ”, la ong u Ranvijay Singh SP ka Greater Noida .
Ka umphniang ka dang bteng ban tuid sha Gulf of Mexico
La ngeit ba ka lah ban phet krad noh na ka ri .
Ia ka span kaban sa dep shen la ai kyrteng kum ka burom ia u Kennedy saw sngi hadien ka jingiap jong u .
U la ong ba ki jingialehkai bad ki jingialehkai ki iarap ha ka jingkoit jingkhiah ha ka met nalor ban pynrung ia ka jinglong ialehkai , ka jinglong nongialam , ka jingiatylli bad ka mynsiem ialehkai hapdeng ki samla pule .
Ka DIAL ka la ong ruh ba napdeng ki jaka ba bun ki briew kiba leit jingleit na ka kad liengsuiñ , ka Dubai ka dang sah ha ka kyrdan ba hakhmat eh napdeng ki jaka jngohkai pyrthei katba ka Mumbai ka dang don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ka ri .
Ka mala kaba shapoh la pyndonkam lehse na ka bynta ban buh jingbam .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la buh ia ka jingpynbeit kaba kongsan bha na ka bynta ka pule puthi ha ka mang tyngka jong ka kaba dang shen .
Ban kren beit , nga sngew lyngngoh shisha .
Baroh ki tiar ba la shah tuh ki kot sha ka 13 lak tyngka .
Ka Radhika ryngkat bad ka Neelima bad u khun jong u Raja ka la don ha ka jaka pule ban iakynduh ia ki hynriew ngut ki samla pule ha ka sngi kaba saw jong ka jingleh niam jong ki ha ka jaka pynlong jingiakhih jong ka skulbah .
Ha ki jaka trei bun na ki jingleh donbor ba la pynlong aiñ halor ki nongshah thombor la kheiñ ba ki long kiba rieh ha ka mariang .
Ka rukom treikam jong ki bank jong ka ri India ka long shisha kaba khlain bad kaba khlain .
Ka don ka jingbam ha man la ki jaka , bad ha man la ka por .
Katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla ha kata ka por , la buh ia ki Kamra ba kyrpang na ka bynta ki longkmie kiba ai buin ha ki 2 tylli ki jaka ieng Bus jong ka SETC ha Thanjavur bad Coimbatore .
Haduh mynta ka janmiet , kita ki hynriew spah snem ki long ka khubor .
Ki gallery jong ki jingtep kiba kham rit ki long kiba don tang kawei ka mala katba kiba heh ki long kiba ar mala .
Pynduh ia ki card jong ki ruh bad wad mano ba la khot ia ka jingsiew bai lutksan .
Ki robot kim pat lah ban ai kyrteng .
To U Blei un pynjngai ia ngi na kiei kiei baroh kiba sniew .
J : Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingktah ka long zero namar kito kiba la mih na ka equity ki don biang ha ka ram .
Ka jingiap jong ki cell ka la paw namar ka jingsumar kaba slem .
U Karl u Don u Joel u Joy bad nga mynta ka sngi palat 50 snem hadien .
Kumba 90 ngut ki nongai snam na ki jaitbynriew bapher bapher ki la ai snam .
Ym don hangno hangno ha ka pyrthei ba ka Sorkar ka la pyrshang ban khein , ban ithuh bad ban ai ID ia ki briew kiba palat ia ka shi billion ngut .
Kawei ka kynthei ka don napdeng kiba mynsaw , la iathuh ki heh pulit .
U la don ruh ia ka kyrdan pule ba la pyndep ha ka liang ka pisa tyngka bad ka MBA na UK .
Nga sngewskhem ba ki dei ban pyrkhat ba nga dei ka tymmen kaba bieit .
U nongbishar Katju u la kynthoh , ha ka jingthoh jong u ha ka Facebook , ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap ia u Soumya kaba la pynlong ia u nongshah kynnoh ba u donkti ha ka jingshah leh beijot hynrei ym ha ka jingpyniap briew .
Ka long kaba sngewsih ban iohsngew ba .
Ka PNGRB ka pynkylla ia ki kyndon bid na ka bynta ka CNG , ka laisen die marbam jong ka PNG .
Ban sdang ia ka eksamin yn pynlong ha u bnai December mynta u snem .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bad u CM Uddhav Thackeray .
Ki version kiba mynshuwa ki la shah pynthut namar ka jingpynthut ia ki sobjek kiba bun bad ka jingbuh bad jingpeit bym dei ia ka sobjek khnang ba ka khubor kan long kaba shai .
" " " Kane ka wanrah ia ka jingbymsuk hapdeng ki nongtrei , " " " " u la ong . " " "
Hapoh ka jingkieng metro Delhi , u nongdie dukan u pyniaid ia ka skul ba shipor na ka bynta palat 300 ngut ki khynnah baduk .
Ki dak ki shin ki paw kumjuh kum ka jingpang khlam ba ju jia ha ka aiom .
Ka Lady Sophia ka la die ia ka jaka ha ka jinglong tymmen jong ka .
Ki jingshakri ba la ai da ka jaka pule sha ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei ki lait pura na ka GST .
U la pynduh mynsiem ia ki kyrtong kiba ieng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da kaba byrngem ban pynduh ia ka imlang sahlang .
Okay , Mynta shano phi leit rah ?
Phi lah ban peit ia ki phlim , ki series bad ki phlim ba la thoh .
U la ong ruh ba ka sorkar ka kloi ban pynkhuid ia ka jingartatien jong ki nongrep kiba iakhih .
Kumta , ka histori jong ka kompiwtor ka sdang na u abacus .
Ka BMC ka la pyntip ia ka jinglong jingman jong ki bad ki dang leh ia kaba donkam .
U PM Narendra Modi un ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha ba 144 jong u ha ka ‘Stue of Unity’ ha Kevadiya ha Gujarat.
Ki Mosque ki long na ka bynta ka jingiaseng bad jingduwai .
" Ka India ka pyrshang ia ka ha ka sien kaba nyngkong " " u la bynrap " .
N . U Mathur , u Director ka LHMC bad kiwei kiwei ki doktor ba la kham rangbah ki la don ryngkat bad u myntri ka sorkar pdeng ha kane ka jingleit jurip jong u ia ka LHMC .
U David Cameron u la shimti ia ka shuki kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka ri Bilat.
La iathuh ba katei ka jingshah tynrah ka dei namar ka jingbakla ha ka jingstad bad ka jingpyniaid lieng ha ka MSC Chitra kaba don hajan ka JNPT .
Ka jingphuh samrkhie kaba khraw ka la paw ha ka khmat jong nga .
U la pyndep ia kita ki kam tang shwa ba un khlad noh ha ka 22 tarik u Nailar 2014 .
Ka kompeni ka la pynbna ban pynduna dor T.200 haba thied ia ka phone ha u bnai Jylliew .
Ki rukom wad bniah ha ka Science kin dang long kawei na ki kam ba la pyndonburom tam jong u briew .
Bad nangta u la pule da kaba pyrta jam tang katto katne taiew mynshuwa ha ki 500 ngut ki briew ha Symphony Space , ha ka jingmyntoi na ka bynta 826 New York . Kumta u don hangta man la ka sngi .
Ka la don bad ka kmie jong ka .
U Sukhbir u la ong ba u myntri rangbah u la dep pynpaw ba hadien ba la ioh ia ka jingujor da ka ophisar IAS kynthei , u Channi u la panmap na katei ka kynthei .
Ha kito kiba don ka jingduna ha ka insulin , kane ka jingkiew ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ka jingkhia kaba kham jur .
Pyrkhat ka BJP ban pynïakhun ïa u Kumar u lehnoh AAP pyrshah ïa u Kejriwal
U la long u sharak jong ka jingsuk na ka bynta ka thain jong ngi bad ka pyrthei .
Ka dei ruh ka nongpyni bad nongthoh shaphang ka chess .
U la ong ruh ba ka mang tyngka kam shym la pynpaw ïa ka jingmang pisa na ka bynta ki prokram kiba kongsan kum ka MGNREGA , ka skhim Mid Day Meal , ka koit ka khiah , ka scheduled caste and scheduled tribe , ki prokram ai jingïarap ïa ki kynthei , ki jaitbynriew rit paid bad kiwei kiwei .
Bad lada ka histori ka la pynshisha ia kaei kaei . .
Katba u MM Laurence u la jubab ba um iahap jingmut bad ka rai jong ki khun jong u .
Kawei ka khynnah kolej na ka shnong Kharia kaba la tip kyrteng kum ka Sharda Devi ka la dro ia ka kyrteng jong ka kmie tymmen jongka ka Chawli Devi ryngkat bad u kpa tymmen u Mange Ram ha ka jingkhang jong ka iing jongki .
Namar kane , ka rukom kit jingkit baroh kawei ka la shah pynthut .
Ha ka snem 1941 la pynbha ia baroh ki suloi M1910 .
' Ka jingshaniah ka long u shabi jong ka jingjop jong nga ' .
Ka New Delhi ka la pynbna ruh ban weng noh ia ka kyrdan Most Favored Nation ia ka Pakistan bad ka la pynkiew ia ka khajna da 200 percent ia ki mar kiba wan na Pakistan .
" Bunsien hynrei ym man ka por ka phase ka mut ka jingithuh ia ka jaka shong jaka sah " " ka kyrdan khyndew kaba rim " " kaba la don ha ki katto katne ki por kiba kham mynshuwa . "
Ka rukom ba thikna ka pyni ia ka jingstet , ka trip meter , bad ka kynta , katba ka rukom ialehkai ka pyni ia ka jingstet ba pdeng , ka por ialehkai , bad ka jingtreikam jong ka jingleit .
Maharashtra bad Andhra Pradesh kiba la leh palat 30 lak tylli ki test haduh mynta .
Ka la ong ba ki briew jong ka IAF , kiba dang shakri bad kiba la shongthait ki lah ban noh synniang shibun eh ha kaba kyntiew ia ka jingshna bad jingpynmih ia ki tiar iada ri ha India .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki daw ban leit jngoh .
Da kaba khot ia ki kam lehnoh kum ka rukom pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba sniew tam , ka India ka la kynthoh ia ki jingpyrshang jong ki katto katne ki ri ban khanglad ia ka jingpynkhreh kaba iatylli jong ka pyrthei ia kane ka jingma .
Kam dei tang ka jingialehkai hynrei ka dei ka niam.
Ha kane ka sngi la don lang ki nongkitkam jong ka ASSOCHAM bad ka kynhun nongkhaii jong ka Calcutta .
Ka jingsma bad ka jingjaboh ka suinbneng kaba ym lah ban shah ha ka ri India shatei lam mihngi ka la pynlong ia ki khubor bad ki lad pathai khubor ha ka taiew ba la dep .
" Ha kata ka janmiet , la pynksan ia ar tylli ki mat ba kongsan ha ka jingkren " " To long kiba rit mynsiem , bad to long kiba suk ia ka khmat jong phi . " " "
Hynrei ka jingiakren kan long tang halor ki kam lehnoh .
Ka jingeh kaba kham khraw mynta ka sngi ka long ba kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka pyrthei ne wat ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Asia , ka lah ban pynphaidien ia ka ioh ka kot ba shisha na ka bynta ar snem .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ka jinglah ban ialehkai XI
Nga shim ba nga long uba donbok ba nga la ioh ban iatreilang bad kum une u nongpyniaid uba tbit .
Kumta kane ka la don lypa ha ka dur kaba la pynsuk pura .
Ia ka met jong ki khynnah kynthei la lap hajan kawei ka nullah kaba la buhrieh ha ki khlaw kumba shi kilomitar na ka shnong ha ka sngi kaba bud .
Ka dei shaphang ka jingiathuh ia ka jingiathuhkhana kaba thymmai .
Mynta ki la leit ban shah test shisien shisngi
Baroh ki jingtip kiba ïadei bad kane lah ban ïoh na ka website ba pura jong ka Puducherry i . e .
U la kdew ba ka pyrthei ka shaniah ba ka India ka don shibun ban noh synniang sha ka roi ka par jong ka jaitbynriew baroh kawei .
La sdang ia ka skhim pynkupbor ia ki kynthei nongrep ha kaba la ai jinghikai ia palat 33 lak ngut ki kynthei nongrep .
Kiba ioh pang ha ka jylla haduh mynta ki long 4, 964 ngut bad na kitei ki don 2, 098 ngut kiba dang shah sumar .
Ia ka NSD la rakhe ha ka 28 tarik u Nailar ban kynmaw ia ka jinglap ia ka jingktah jong u Raman kaba la pynlong ia u Sir C . V .
Hynrei ka tnad pla tyngka kan ym ai ia ka pisa lymda la pynkylla ia ka BJMC sha ka kompeni ba bat ia ka pisa .
Ka sorkar China ka la kam ba ki don tang katto katne ngut ki ophisar kiba la iap haduh mynta .
Haba don kaei kaei kaba ju rung ha ki khmat jong ki Hindu , ki Muslim bad ki Dalit ki ju jaw ummat na ka bynta jong ki , u la bynrap .
Ka komishon ka la bthah ia ka kompeni insurance ban siew ia ka bai lutksan kaba T.20 hajar ryngkat bad ka jinglut jingsep kaba T.5 hajar sha u nongmudui .
Ka jingiarap ia u Myntri Rangbahduh uba duk u la ban jur ba ka jingpynbiang bam ia kiba donkam ha ka por ba khang dam ka la long ka jingthmu ba kongsan tam jong ka ri .
Dei ban leh ia ki sienjam ban tehlakam ia ka jingleh be-ijot bad ki jingjia thombor ha ki skul katkum ki jingai jingmut jong ka Central Board jong ka Pule Puthi .
Lai tylli ki park ki don hapoh bad sawdong jong ka shnong Hyderabad .
" Une uwei u la long " " Myntri ka Koit ka Khiah " " " .
U la long u nongkhot ba pawnam , u Kongsan , u Kongsan ha ki skulbah bapher bapher , u dkhot jong ki komiti bapher bapher ha ka UGC .
U nongialam ka BJP bad u MP barim u Kirit Somaiya u la thoh shithi sha u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Rajesh Tope .
Ka Priyanka Chopra kan long ka Presenter ha ka Oscars 2016
hadien kata ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u nongniah kali bad u trai jong ka .
Da ka jingwanphai biang jong u Stokesy , ka wanrah ia ka jinglong kaba bha ia ngi .
Jingpeit ! Ka don wat u bnai ruh , bad um shym la shai bha . bad ki khlur hi kim shym la paw ba ki long kiba khuid ha ki khmat jong u .
Ki dukan bad ki iew ki hat jong ki kam khaii , ki jaka pule , ki bank bad ki ophis shimet ki dang khang bad baroh ki lad leit jingleit ki la khang surok kum ka jingpynrem ia ka jingkhot sangeh treikam jong ki sengbhalang .
Ka jingpang khlieh ka la mih , pynban , bad ka la nang jur shuh shuh .
U bad u Kaleb ki la ieng marwei , bad ka jingialang baroh ka la ia kren ban lynthem maw ia ki .
Ka jingshah siat ha Orlando ka la pynmih biang ia ka jingiakren halor ki ain kiba kham pyrkhing ban tehlakam ia ki suloi
Ka jingkyrmen ne ka jingbymlah kam dei ka lad .
Hadien ba u la pynskhem ia la ka kyrdan ha ri Italy ba shatei da kane ka jingjop , u Hannibal u la buh ia ki shipai jong u na ka bynta ka por lyiur hapdeng ki Gaul .
Ha kane ka sngi un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang , la ong u principal .
J : Pynkylla ia ka jinglong jong phi shaphang ka jingim .
Ki jingkhang , ka mala , ka tnum ruh ki don ha ka jinglong kaba la jot .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingieid jong uwei u shynrang nong India bad kawei ka kynthei nong America .
Kiba bun ki bank India ki la buh ia ki tnad ophis shabar ri ban iarap ia ki NRI ban pyndep ia kine ki ram lyngba ki ophis jong ki ha India .
Ka jingmane ha ka tempi ka la ai ia ka jinglong bad ka jinglong sngur ha ka jinglong jong uwei pa uwei u Jiw .
Hynnin ka sngi u Myntri Rangbahduh ka Tunisia u la pynbna ban thaw ia ka sorkar jingiatylli kaba shipor .
Ka kong Suneet Kochhar jong ka Khanna Papers ka la khot ban pynkiew ia ka bai kit mar na ka bynta ban kit ia ki mar ba la dep sha ki kad Kandla , Mundra bad Mumbai khnang ban khring shuh shuh ia ki nongbei tyngka .
Ngam lah ban leh ei ei shaphang kata ha kata ka khyllipmat bad kata ka la pynbitar ia nga .
Hynrei , ka ' jingbei tyngka ba thmu jong ki shapoh ’ kan khein ia ka jingbei tyngka nabar ri kaba khlem da thikna .
Ka sorkar Gujarat ka la pynbna ia ka polisi jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh jong ka jylla.
Haba peit ia u mynta ka long kaba eh ban ngeit ba une u shakri myntri uba rit mynsiem u la long shisien u nongtuh bank uba don tiar sniew !
Ka jingpeit ha ka por kaba biang .
Kumta ki aplikeshon na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki nongtrei bad ban pynthymmai ia ki kot ki sla bad kumjuh ruh na ka bynta kiwei kiwei ki jingdonkam kim shah pdiang ha ka tnad Labour .
Ki jingthung jingtep kiba jylliew , ha ki jaka ba itynnad bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la ktah jur ia ka jingwad bniah na suin ha ka jaka wad bniah kaba heh .
La ai laptop sha ki 14 309 ngut ki ophisar jong ka tnad bishar .
Hynrei hangne ​​kam shym la long kumta .
" U la bynrap shuh shuh ba " " ka Embassy jong ngi ha Baghdad bad ka Consulate ha Erbil kin dang treikam kumba ju long ban ai ia baroh ki jingshakri sha ki nong India kiba sah ha Iraq . " " "
U Vijay Hazare Trophy phainal : U R Ashwin u lah ban shah dain kuna namar ba u pynieng ia ka dak ka BCCI ha ka helmet
Jngoh u PM ia u Vajpayee ha AIIMS ha ka sien kaba lai
Ngin sa pyntip ia phi shisien ba kane ka la jia .
Nga sngewskhem ba u boss thymmai jong u Youssef un ailad ia u ban lehbein ia u Syiem Saudi bad ia u Sisi .
Ka Ain Kontrak ka pynbna ba ki long kiba khlem jingmyntoi ia ki katto katne ki jait jingiateh kum kito kiba khanglad ia ka jingshongkha , ne ka khaii pateng , ne ki jingbishar ain bad kumjuh ruh ki jingiateh ban ialehkai .
Ki ar tylli ki karkhana pynmih nar ha India .
Wat la ka thma ka la nang sdang ban iap , u Karna u la shah teh haba kawei ka tyrpeng jong ka kali jong u ka la ngam shapoh khyndew .
" Pynban , U Trai " " u la jied ia kiei kiei kiba tlot jong ka pyrthei , khnang ba un pynjah burom ia kiei kiei kiba khlain . " " "
Na ka bynta kane la ai jingmut ruh ia ka kyrteng jong u P Jayarajan .
Ka Apple kan pynthymmai ia ka jingkhihwin jong ka iPhone
Kiar na ka jingdih duma . Balei ba u sikret bad kiwei kiwei ki jait duma ki long kiba ma haduh katta katta ?
Ka surok kaba hiar na Tangmarg ka ialam ia ki nongwan jngohkai sha ka wah Ferozepur .
Ka Priyanka Chopra kan ak kum kawei na ki nongiashim bynta ba pawnam ha ka histori ha kane ka phlim .
Ki khynnah shynrang ki pyrshang ban jied ia ki snier kiba eh tam bad kiba don ki bniat kiba jrong tam .
Ka jaka ba la shlei um ka la shah pynjulor .
Nga la ioh ia u paralok .
Ka Pakistan ka la pynkha bad hikai ia kine ki lehnoh .
U thoh ruh ia ki kot khubor .
Hynrei phi lah ban iarap ia lade .
Ki rai mynta ka sngi ki pynpaw haduh katno ngi shim khia ia ka rukom treikam kaba thymmai jong ka jingiadei jong ngi .
Nalor kine ki lai ngut la donlang ruh u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla ha kane ka sngi .
La bud sa u slap uba jur .
La ka long kumno kumno ruh ka jingpynbeit ryntih ia ki jingjia , ka thain jong ki lum bah jong ka lum Colorado mynta ka la jan dep .
Kitei ki nong Malaysia ki la shah kem ha ka Sngi U Blei bad ia ki nong China la pynbna ba ki dei ki nongphetwir , ong ka kyrwoh jong ka Justice Department .
Ki nongwei kum ki Arab , ki Turk , ki Ijipt bad ki China ki khaii pateng hangne ​​.
Ki TMC ki dei kiba la jop da u Subhasis Chakraborty , u Abir Ranjan Biswas , u Nadimul Haque bad u Santanu Sen .
Ka Serbia ka lah ban ioh jinghikai shibun na kane ka jinglah ban ioh .
Kaei kan pynthikna ia ka jingjop ha ka jingkut jingmut jong ngi ban shakri ia U Jehobah da ka dohnud kaba pura ?
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ka la sdang ha ka por 5 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka Sngi U Trai .
La iathuh ba ka Rhea Chakraborty bad u Sushant Singh Rajput ki ia poi kha bad kitei ki arngut ki ia poi kha.
Ka Villu Paatu ka la pawnam khamtam ha Thovalai bad ki jaka ba marjan jong ka distrik .
" " " Kumno ngin poi sha kine ki kamra shet jingshet , lada ngi iaid kjat ngin shah pynsangeh bad shah kylli jingkylli ha ki pulit ."
La mih ka trailer jong ka phlim Chhapaak jong ka Deepika Padukone .
Palat 1 700 ngut ki la aiti mon sngewbha ban shakri ha kano kano ka jaka ba donkam .
Ki don ki dur bad ki video .
La antad ba kan long kumba 6 lak tyngka na ka bynta ban tei ia kawei ka iing .
Ia ka jingpynrung shipai kaba la pyndap la pdiang sngewbha da ka sorkar Afghanistan .
To ngin ym bakla .
Balei phim thoh ia nga ?
La siat iap ia u nongthombor ha Berlin ha Milan
Ka kamra sait jain kaba don ka painkhana , ka jaka sait jain . Hapdeng ka don ka jingpyniakhlad da ka jingkhang .
Ka Karisma Kapoor ka dei ka briew kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba haba ki briew kiba bha ki shah pynshlur bad shah pynthymmai da kaba pyrkhat ia kane , kin leh katba lah .
U kpa jong u u don ha hospital .
