Ka dei ka sngi kaba thymmai na ka bynta ka America , la thoh u Biden ha ka twitter .
Ki sarpanch , ki panch jong ki shnong ba marjan ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei mynta kim lah ban siew ia ki ram , namar ba ym don kam shuh ha ka kad lieng mynta .
Mynta ka don ha ka dor kaba sdang kaba long Rs . 3 . 99 lak kaba pynlong ia ka kum ka kali Honda kaba rem dor tam kaba la die ha India .
Tang ki cinema kiba bha bad ki nongthoh kiba bha kin im .
Ka jaka kynmaw burom ka don 12 kilomitar na Bukhara bad mynta ka sngi ka dei ka jaka leit jingleit .
Ka jingshon dur ia ka ' Runway' ka dang jia ha Prasad Studio .
Balei u Joshua bad u Kaleb ki la ai ia ka kaiphod kaba bha ? Balei u Joshua bad u Kaleb ki la ai ka khubor kaba bha katba ki shiphew ngut ki nongsyntiat ki la ai ka khubor kaba sniew ?
Hangne ​​ngi la iohi ia kane ka nuksa na Japan bad ngi iohi ia ka jingheh jong ka jingtei hangne ​​.
Wat ong ia nga kaei kaba nga dei ban leh !
" Ha u bnai Jylliew 1845 , u nongthoh khubor jong ka New York u John L. O ' Sullivan u la thaw ia ka kyntien , " " Ka Jingthmu ba paw " " , kum ka " " jingpynwandur jong ka Jingpynbiang " " kaba kyrshan ia ka jingpynheh ia ka jaka jong ka ri America . "
Ka bos kaba saw ka iaid ha ka surok nongkyndong
Ki kam pynpoi um ba la shim hapoh ka CMCDM 245 .
Hadien kata la pynduna ia ka jingkhapngiah kali .
La dep bun ki paralok jong ngi ki la pynlong ia ka jaka sah jong ki nongialeh laitluid ha khappud Bhomra ha Satkhira kaba marjan bad u pud u sam jong ka ri India .
Ki saw ngut kiwei pat ki dei ki paralok jong u .
Dei ha kane ka jingleit ba nga la poi ha Moscow ha ka 27 tarik u August 1939 bad nga la iohi ia ki kynroh Kremlin ba la pynitynnad da ki lama Nazi .
" La kylli lano ka jingduhnong kan kut , u la ong " " Ka por kan sa rai " " ".
Peit , nga la thait ban don kajuh ka jingiakren man ka por .
Katkum ka jingthmu , ki shipai Bangladesh kin phiah ha ki lai tylli ki Corps Central , Eastern bad Western .
Kan don ha baroh ar ki jait petrol bad diesel .
Ka jingbuh jingthoh ba la khang da ka server
Ki nongthoh LDS ki pynpaw ia ka jingsngew artatien kaba jur shaphang ka jingshaniah jong ki Baibl namar ka jingkynnoh ba la pyndam bad bakla pynkylla ktien .
Ka jingjop nyngkong jong ka India ha ka Test ha kane ka madan ba pawnam ka la long ha u snem 2006 ha ka jingsynshar jong u Rahul Dravid uba dei u skipper jong ka India ha kata ka por .
Wat la ka kot jong u Mackay ka long kaba pawnam hynrei ka jingthoh jong u ka long kaba la ialeh pyrshah .
Kumba ka long mynta u dei u Secretary jong ka tnad Expendition ha ka tnad Finance ministry .
Ka tyllong um Zamzam ka don ha Mecca ha Saudi Arabia bad bun ki nongleit Haj ki wanrah ia ka um bakhuid na katei ka tyllong um na ka bynta ki bahaiing bad ki paralok .
Hynrei wat mynta ruh ka don ka lynti kaba jngai ha khmat .
Paralok mynta ka sngi ngi la ioh ia kane ka jingjop , ia kane ka jingkieng um namar ka jingkyrkhu jong u kynrad Varuna .
Baroh kin ioh ia ka koit ka khiah kaba janai bad kaba shlur .
Ki ktien Hindi , Bagri bad Punjabi ki long ki ktien ba la kren bha ha kane ka nongbah .
Bad , kumno ngin pynduh ia ki ?
Ka la jah noh ha ka jingleit khwai bad u tnga jong ka .
Hangne ​​la don uwei u mraw bym ngeit barim uba la long u nongphetwir .
Arngut na kitei kiba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Ranjit Singh bad u Binder Singh .
Ka TNT ka la bteng ban pynmih kumba man la ka lai bnai haduh u snem 2002 .
Da kaba pynbeit hapdeng ka jingpynbor bad ka jingpynkhih , u John u la trei shitom ban iarap ia ka tnga jong u ka Ellen ha ka jinglehkai bad jingsumar .
Thung 5 ngut ki Lat thymmai u President Ram Nath Kovind
Ka India ka la jop ia kata ka jingialehkai da 8 wiket bad 4 . 3 overs ban sahkut , khublei shibun ia u Zaheer Khans 4 na ka 19 .
U Amrendra u MLA ka BJP na Ara u la shah pynrung ha ka kynhun myntri jong ka Nitish ha ka sien kaba nyngkong .
Haba u sdang ban tei ia ka kynhun , ka kyrdan jong ka ka long 7 .
Baroh ngi la don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ia ki shniuh kiba lieh la ju shim kum ka dak jong ka jinglong tymmen .
Ka kylla miet ka la long kaba bha shibun .
U nongialam ka BJP u Jaswant Singh u thep kyrteng kum u kyrtong shimet ha Barmer ha ka sngi Nyngkong .
Kan don sa kawei pat ka jingujor katkum ka ain na ka rai jong ka IAT sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta phi lah ban iohi hangne ​​, haba nga pynkylla ia ka slope , lada nga pynlong .
Ka LIC ka SMS Helpline khlem da pynrung kyrteng .
U Yu Jianrong , u riewstad ba pawnam jong ka ri China halor ka roi ka par ha ki nongkyndong bad ka jingïakhun pyrshah ïa ka imlang sahlang , u la pynlong ïa ka jingïalang paidbah ban pynpoi ïa ki kot ba la pyndonkam lypa sha ki shnong nongkyndong ha kaba sdang jong u bnai Naitung .
" U la ong , " " Ngam lah shuh ban im ."
2013 ka jingialehkai kriket pyrthei jong ki kynthei .
Ka jingkiew kaba 12 . 6 percent ha ka jingmih na ka sut la buh jingthoh .
Um shym la mih na iing sah jong u na ka bynta kano kano ka jinglehkmen naduh ba u la wan phai na AIIMS ha ka 14 tarik u Lber mynta u snem .
" Lada ki shaniah ha u , kin neh " " haduh bymjukut ." " "
Kata ka long namar ba ka snam jong u ka don ka dor ba siewspah . Balei ka jingkohnguh ia U Jehobah ha kaba iadei bad ka snam ka long kaba khia haduh katta katta ?
Kane ka dashboard kan pynsuk ia ki District Collector jong baroh ki District ba don jingthmu ban pynrung ia ki jingtip ba thymmai kiba lah ban ioh jong ki District jong ki .
Kane ka jingsngew ka pynshlur ia u khynnah ban leh pyrshah palat ia ka jingpeitngor jong ki rangbah sha ka bor jingim kaba khlem jingkhang .
Marcus , ko khynnah tymmen , phi la don ia ka laisen khwai jong phi bad lashai , ha ka por mynstep , kan dei ka por jong phi .
Ym tang ki nongialam sain pyrthei kiba pynwandur ia ka jingpyrkhat jong ki briew hynrei ka niam ruh ka leh kumta .
Utei u briew dang shen u la leit sha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla .
Ka Bangladesh ka lah ban shim ia ka sienjam kaba khlain ha kane ka bynta .
Ki dur jong ki shipai kiba la khlad ha ka jingialeh ki la saphriang online , kum kane ka jingthoh jong kawei ka kompeni telecom ha Facebook .
Ki nongshna phlim ki la wan sha Prague ban ring ia ki jingshad bym lah shuh ban shem ha Berlin , Paris bad Vienna .
Khang ka Haryana ia ka Padmaavat da kaba kdew ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain
Ka jingjngai jong kawei pa kawei ka tiar kaba jngai ka long 100 meter .
U Kyamba u la tei ia ka tempi nar ha Bishnupur bad u la buh ia ka dur hangta .
Na ka bynta ka India , u Shardul Thakur u la khur 3 wiket katba u Aaron u la thep 2 tylli ki scalp .
Ka jingkha khun bad ka jingai dud ka buh ia ka jingdawa kaba kham heh ha ka met jong phi .
Kumta , ka don ka jinglut kaba donkti .
U Narendra Modi iakren halor ka jingiadei arliang mamla bad u president ka Nepal
Ka kot ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad bad ka la die palat lai million kopi , kaba kham bun ban ia kaba la khmih lynti .
" U la batai ba ka la don ha ka jingsniew " " namar ba u long u nongsdang." " "
Ki distrik kiba la jied na ka bynta ka jingrep organic ki long Kandhamal , Kalahandi , Rayagada , Gajapati , Nayagarh , Koraput , Mayurbhanj bad Keonjhar .
OK , kano kano ka hynriew na ki .
Ka khun kynthei jong ki kaba marwei ka Manisha ka dei ka nongshad , bad ka shong bad ka kmie jong ka .
Hadien ba u la khlad noh , la aiti ia ka jabieng jong u sha ka science , la ring dur bad la buh ia ka na ka bynta ka jingpule hadien habud .
Ka jingbakla ka la paw haba plie ia kane ka file .
U Dhumal u la kyntu ia ki briew ban iaid sha ka koit ka khiah bad ban iada ialade na ka jingpang shini bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ym don jingkyrkieh ban thaw sorkar bad ka BJP , kan bishar bniah ia ka kam : PDP .
U la kynnoh ba ka Congress kam shym la pyndonkam satia ia ka politik jong ka jingsngewpher jaitbynriew .
Katba u skipper u Virat Kohli u don ha ka jingiakhun pyrshah ia ka por ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura na ka bynta ka Test kaba lai .
Kumba phi la ïoh jinghikai ruh na u Epaphras u para shakri baieit jong ngi uba long na ka bynta jong phi u shakri uba ïaineh jong U Khrist .
Kumta dei ban jied ia ki jingbam kiba riewspah ha ka fiber , kiba duna ka glycemic index .
" Hynrei phi la dei ban slap ia ki briew jong phi kiba la shim ia ka pisa jong ki baduk ha ka jingleh thok ia ka chit fund " " la bynrap biang u Modi .
Ka BJP kam shym la leh ei ei na ka bynta ki nongrep ban ioh jingmyntoi bad kam shym la pynkhuid ia ki ram jong ki .
Na Tamil Nadu ngi la iohsngew ba 56 percent ki ong ba ka jingim jong ki ka dang sah kumjuh bad 20 percent ba ka la nang sniew .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka la shim biang ia ka jaka ophis kaba heh da kaba pynkhuid ia ki tiar kiba la iap bad pynkhuid ia ki file bad ki kot ki sla ki bym donkam .
U nongbishar jong ka Additional Session u Ramesh Kumar u la pynrem ia u Ehsaan uba shong ha UP bad u Umesh Giri uba shong ha Bihar bad rai pynrem ia ki da kaba set phatok shi jingim haduh kaba kut jong ka jingim ba kynja met jong ki .
Ha ka jingiakren bad u Sanjay Jog u heh ka party BJP jong ka jylla u Devendra Fadnavis u batai halor ka buit jong ka party .
Kumta kine ki jingpynthut ha ka met ki long kiba sniew na ka bynta ka jingmih kaba jop jong ki nymph .
" " " Nga sngewnguh ba kane ka la jia ha nga ha kata ka por jong ka jingim jong nga haba nga dang pyrshang ban pynmih kyrteng ia lade ."
Bun ki shah pynbor ban mane ia u mrad khlaw bad ban pdiang ia ka dak jong u da kaba leh ia kiei kiei ha ka rukom jong u bad ai ba un synshar ia ka jingim jong ki .
Ha kane ka sngi la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingpynbiang um bad ki jaboh jabaiñ , ka jinglong sniew jong ki surok , ki light surok , ki jaboh jabaiñ bad kiwei kiwei ki mat .
Ka don tang kawei ka jingshisha , u la ong .
U la kdew ba u la ïalehkai kriket ha ka mynsiem ba shisha u la ïasoh bad ka saiñ hima sima da kajuh ka nongrim ba ïalam .
Bad ka bynta kaba bud jong ka jigsaw ka long shaphang saw ngut ki kynthei ha ki lai pateng kiba pynwan dur ia ka jingim kaba thymmai lang .
U drok heroin u shongdor T.1 . 5 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ngim ju pyrkhat shisha shaphang ka jingpynbor .
" U Vipin Sondhi uba long u Managing Director bad u Chief Executive Officer ka JCB India u la ong " " Kane ka dei ka jingjop kaba phylla ia ka JCB " .
Nga la shim ia ka file kaba u Tom u la buh .
Ha Haridwar 5 da pynmih 182 tylli ki Challan wei da yoh biang ya ka poisa T.26, 32,000 kam ka bai lutksan .
Hato phi kloi ban pdiang ia kane ka jingpanmap ?
Ki snier ba la pyndap ki ker sawdong ia ki dieng ba pynhiar mynsiem , wat la ki iakynduh ia ki tang da kaba khlem da thikna , lyngba ka um coelomic .
Ka ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka PSC ka kong Diana Islam ka la ong ba napdeng ki 189 ngut ki kyrtong yn thung 127 ngut kum ki general inspector , 39 ngut kum ki nongpeit ia ka koit ka khiah bad 23 ngut kum ki nongpeit ia ka jingshngain .
Ki dukan , ki ophis Sorkar , ki bank bad ki jaka pule ki dang sahkut ha kylleng ka distrik .
Haba kren ha kane ka jingialang u nongmihkhmat jong ka US na ka bynta ka jinglaitluid ha ka niam ha ka pyrthei u Samuel Brownback u la ong ba ka jinglaitluid ha ka niam ka long kaba donkam bha na ka bynta ban ioh ia ka jingsuk bad jingshong suk hapoh ki jaitbynriew bad hapdeng ki jaitbynriew .
Ki la khot ruh ia ka sorkar ban risaiñ noh .
Kim dei ban sngewtynnad , ne ban iohsngew ne tip shaphang kano kano ka kam kaba ym iadei beit bad ki kam iing jong ki .
Ka Sport24 ka la shim ia ka jingkren jong u Ranatunga ha Colombo .
" Ka jingpyrta jong u khun masi ka la khring ia ka kmie jong ka kaba la mareh ban pyllait im ia ka , tang ban shah rong noh hi ha ka dewbilat ." " "
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad hangne ​​.
Ngi hap ban iaid ryngkat bad ka jingroi ruh .
Ka kaiphod jong ka Amnesty ka pynrem ia ka ‘ jingbym lah shah shkor’ kaba nangroi ha India .
Ka jingshongkurim jong ka ka la long ka atiar ha kaba pynïatylli bad pynneh pynsah ïa ka hima Ayyubid .
Khlem ka jingpyniaid jong u ngan ym lah ban ieng ha khmat jong phi .
Ka CBI ka lah ban tohkit ia ka projek life mission ong u HC .
Ka Aishwarya kan sa paw ha ka phlim ban sa wan jongka kaba kyrteng ka Fanney Khan , ha kaba kan ialehkai lang bad u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao .
Ka jingheh ka long kaba heh .
Hato ki iingbishar ha India ki nongsumar ia ka riti synshar ruh kin leh kumjuh nangne ​​shakhmat ?
U paralok jong u u la ong ba um lah ban shem iano iano ruh ha kata ka kynhun .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Surender Reddy bad ki nongïalehkai ki kynthup ïa u Amitabh Bachchan , u khlur ba pawnam jong ka ri Kannada u Kichcha Sudeep bad u Jagapathi Babu nalor kiwei pat .
Haduh mynta ka long kumba ka dei ka case pyniap briew .
Baroh ar ka GSA Library bad ka jaka ai jingtip ha GITAM ki bat ia ki jingtip kiba kham bunsien kiba iadei bad ka jingtei .
Ki don kumba 240 tylli kum kine ki zone ha ka nongbah .
Haba ianujor , ka CPI ha u bnai Iaiong 2019 ka long 3 . 18 na ka shispah .
Em , kiba bun na ki em hynrei ki don katto katne na Colombia , Venezuela bad kiwei kiwei ki ri jong ka South America .
U David u la mynsaw jur bad la pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha Kurali .
Ki silab kum u Oo , Aa ki pynlong ia u ‘ Tek ’ lane u note uba la pynjlan ha kaba kut jong u lain .
Haduh ka 6 tarik Naiwieng 2013 palat 677 702 ngut ki phetwir na Syria ki don ha Lebanon .
Ha kata ka Sngi ki paralok kin long ki nongshun iwei ia iwei pat lait noh tang kiba hok .
La iathuh ia ka ha ka audition ba ka long kaba itynnad palat kaba la pynlyngngoh ia ka .
Ka kynhun ka dei kawei na ki kompeni hotel ba heh tam jong ka ri Bilat .
Ka Mugdha Chaphekar bad u Vipul Roy ki ak ia ka bynta kynthei bad shynrang .
Ki don shibun ki jingduna hangne ​​.
Kumno kine ki jingjia ki la wan jia ha kane ka por ?
Hynrei ka pynbitar ia u Soitan , u nongleh pyrshah ba tynrai , bad ka pynshisha ia u ba u long uba lamler .
La ong ruh ba la shim na ka Aadah kaba mut ka dustur ne ka jingleh .
La shim ia ka ha ka 15 tarik u Risaw 2015 lyngba ka jingwad bniah jong ka HighBeam .
Ki briew ki ong ba kane ka long pyrshah ia ka kolshor jong ngi .
Ha ka por mynstep um lah ban lap ia ka .
Ki don 8 tylli kiwei pat ki seat ha kaba ka jingïasam vote ka long kaba rit haduh katta katta , ong ka jingthep vote .
Napdeng jong ki lai ngut ki dei ki samla pule jong ka skulbah Dhaka .
Ha ka kynhun pahara khappud , ki don 529 ngut kiba la pyniap ialade naduh u snem 2001 katba ka kynhun ka la duh noh ia 491 ngut ki briew ha ka jingtreikam .
Ka bor synshar ka la buh ia ki jingpynbna kiba heh bha , ki jingthoh , ki jingthoh ba la ot bad katto katne ki jingthoh ban pdiang burom ia u President ka US bad ia ka tnga jong u ka Melania .
Ka kynhun jong ki briew kiba koit ba khiah bad kiba suk tam ki dei ki kynthei ki bym pat ju shongkurim ne kha khun , u la ong .
Haba ka la pyrshah ia kata , la kynnoh ba u la shoh bad leh beijot ia ka .
Ki briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka ki iapher jingmut halor ka jingdawa ban ioh ia ka jylla kaba kyrpang na ka bynta katei ka thain .
Kiei ki nongthaw jingrwai kiba phi sngewtynnad ban iatrei lang ?
Ka ryngkat bad ka rukom synshar jong ki Muslim ka la ïoh bor ha ka snem 1876 hapoh ka synshar khadar.
" Ia ki prokram pynngam ha ka ktien Phareng la hikai ha ki skul kiba don ar tylli ki lynti."
File photo jong u Kannan Gopinathan na ki sngi ba u la posting ha Mizoram .
Katto katne ki jingshakri ba kongsan ba la ai da ka Centre ki long :
Ka tnad elekshon jong ka sorkar pdeng ka la pynsangeh noh ia ka elekshon ha ki hynniew tylli na ki 17 tylli ki shnong ha Rakhine .
" " " Kane ka dei ka jingthoh jingtar, Robert ! "
U MP ka BJP na Nizamabad u Dharmapuri Arvind u la kam ba ki briew na ka konstitwensi jong u ki la ju dawa ia u ban pynkylla kyrteng noh ia katei ka District sha ka Indur .
Estuary Ka shyntur um jong ka wah kaba heh kaba la mih na ka jingiadei jong ka duriaw , ka khyndew bad ka um kaba thiang kaba pynlong ia ka jaka ba kylla hapdeng ka um kaba thiang bad ka mariang duriaw .
To ai ba ki dewiong kiba rhem kin hap halor jong ki : to ai ba yn bret ia ki ha ka ding . sha ki thliew kiba jylliew , ba kin ym kiew biang .
Kane ka dei ka bynta kaba iadei , Ive la ju phong ia kine ki shkor la jan man la ka sngi ha kine ki 15 snem ba la leit noh .
Lait na ka jingpynkylla bad ki jingjia , bun phew tylli ki rukom bad ki buit la pyndonkam ha ki jingwad bniah ha ki por ban wan .
La register case bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ka teaser kan pynlong ia phi ban sngewtynnad ia ka phlim .
Ka ai ruh ia ka lad CNG ha ka Alto 800 kaba thymmai .
Ka Mother Dairy ka la kamai haduh T.7,186 klur ha u snem mang tyngka ba la dep , na kine kumba 75 percent ka dei na ka bynta ka dud .
Kim shym la shim kano kano ka bainong na ki phareng .
Ha shwa ban pynbna , ka Deepika bad u Ranveer kim shym la pynthikna ne kren shai shaphang ka jingiadei jong ki .
U myntri kam bar ri jong ka ri India u S . M
Ki nongpyniaid ki pyrkhat ba ki phlim jong ki kin klik tang lada don katto katne ki jingjia ba sniew .
Ka jingsma kaba iadei bad ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Kaei kata kaba phi kwah ia ka jabieng kaba ar , la kumno kumno ?
U Lt Gen Dalbir Singh un long u heh shipai ban wan
U Bah Rama Rao u la ong ba hadien ba ka TRS ka la wan ha ka bor ha Telangana ka la shim ia ki katto katne ki kam pynroi ha ka thain Cantonment .
Sa shisien pat ha ki kyntien jong u Nongbishar Shelat : Balei ba la ithuh ia ka jingbishar ba ka long ka jingbishar kaba khraw ha ka histori kaba la pyndum ia baroh ki jingbishar kiba kum kita jong ki nongialam bad ki riew ieit ri kiba la don shuwa jong ka ?
Kane kan ktah ia ki sienjam pynkhuid kiba hadien bad khatduh eh ia ka jingbun jong ki um ba mih na ka jaka pynkhuid .
Ka Mai ka sngewthuh mardor ba u Laloo u thok bad u la thok baroh shilynter ha kaba iadei bad ki pisa ba la ong ba la phah da u khun jong ka .
U kpa jong u Akshit uba wan na Jaipur u dei u ophisar ka IPS katba ka kmie pat ka dei ka ophisar jong ka Indian Revenue Service kaba la pynshlur ruh ïa u ban rung sha ka kam sorkar .
Sngewbha ko Mr. Well , ngi lah ban nym . . .
U Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh ki la ak lang ha ki katto katne tylli ki phlim kiba kynthup ia u Amar Akbar Anthony , u Khel Khel Mein bad u Kabhi Kabhie .
Hynrei ki pulit kim pat pynpaw bniah haduh mynta .
Maharashtra : La kem ia u nonghikai namar ka jingleh beijot ia ki khynnah rit ha Nanded
Kiwei pat ki sboh ki kham duna ka jingpyrkhat namar ba ki kham duna ka jingkynthoh , wat la ym lah ban iehnoh ia ka jingdonkam jong ki .
U la kyrmen ba kine ki ar tylli ki projek kin lah ban pyndep ha ka por kaba biang .
U CM u la ong : Ki Myntri bad ki MLA kin ai shibnai ka bainong na ka bynta ka jingmap ram jong ki nongrep .
U aktor u la pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim lyngba ka Instagram jong u .
Haba la iakynduh ia u chairman jong ka BPC u Bah Badruddoza u la kam ba ki la buh ia ka dor jong ka umphniang jet haba pyrkhat ia ka dor ha kiwei pat ki kad liengsuin ha ka thain .
Namar ka jingsniew ka suinbneng , la khang ia ka pass ban iaid kali .
La pynpaw ia ka , katba nang mih ki sngi , da ka jingsngewthuh kaba nangroi nangsan shaphang ki kam jong ki dkhot met bad ki jingtei ha ka met .
Ka kyrteng jong u ka long ka Jahanara Begum .
Ki arngut kiba la tymmen ki la iap ha ka jingjia aksiden surok
" " " Ngi la ioh jingtip shaphang ki nong Bangladesh bad ki jingthmu jong ki ban iaid lait ia u pud u sam ."
Ha ki iing dorbar ia kano kano ka dorbar lah ban kyrshan na ka dorbar thawain 100 bad ka dorbar thawain 50 ngut .
U Dinesh u la lyngngoh bad u la iap ha kata ka jaka .
U Sachin u la jop ia ka takma rnong ha ka kyrdan 57kg ha katei ka jingiakop .
Wat lehkai bad ki jingsngew jong ki khynnah kynthei .
10 min : Pynkhreh ban ai ïa ki kot khubor ha u bnai August .
Kiba kwah ban iaroh ia u Modi ki lah ban leit bad iasoh bad ka BJP .
Kynsan kynsan la don ki rangbah kiba la siat ia katei ka kali hajan iew Raja .
Ka jingkynmaw ia ka kriket ka Thimmappiah : Gujarat in command .
Nga lah ban iohi ia ka kot khubor jong ka telephone ?
Uwei na ki u la sei ia ka suloi jong u bad u la siat arsien .
Ka liang pyrshah ka la dawa ban thep vote halor katei ka phang .
Hynriew ngut ki briew ki la iap bad 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingbthei lyer ba kyrpang ha ki phra tylli ki distrik ha ka sngi Thohdieng , ong ka khubor jong ka UNB .
Ki seng sain pyrthei ki kwah tang ban don ha ka bor .
Ka teknoloji kan iarap ban pynduna ia ka bor ding haba ianujor bad ka rukom shna tynrai .
U nongbishar rangbah u Mansoor Ahmad Mir u la pynher ia ka lama ri ha ka jingialang kaba la long ha complex jong ka iing bishar jong ka Himachal Pradesh hangne ​​.
Ka jingeh ka lah ban long kaba kyllum .
U Abhishek Bachchan bad ka para jong u ka Shweta Bachchan Nanda .
Ka la long ka jingïakhun hapdeng ka Real bad ka Atletico naduh kaba sdang , da ki jingpynkheiñ ba jur na baroh arliang mamla .
Ki don 346 ngut ki briew kiba la iap ha ki ar tylli ki kali .
Ka jingai burom kaba phylla ia u Dr . U Bhim Rao Ambedkar
Phin sa iohi ba ka jingkylla kan sdang ban jia .
Lada kane kan jia , te ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew kin sa kylla .
La pyntip ia ki samla pule shaphang ki kyndon jingiada na ka ding
Kawei pat kaba leh bha ka dei ka TVS XL Super kaba la kiew na ka kyrdan kaba hynriew sha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kiew ha ka jingdie kaba 44 percent .
Phah ia ka khubor sha ka 8080 na ka phone jong phi ban ioh ia ki jingpynbeit jong ka phone jong phi :
U Myntri ka tnad Parliament bad u paralok barit jong u u Arjun Ram Meghwal ki la dawa ruh na u Chowdhury ban panmap mardor .
" Ki neuron ha ka SNr ki ju siat bteng ha ka jingstet kaba heh , hynrei ha kaba sdang jong ka jingkhih jong ki khmat ki " " sangeh " " , da kaba pyllait ia ka SC na ka jingkhanglad . "
Ki iingmane jong ka ki la shah pynpra bad la tuh ia ki dur rim bad ba duna jong ki .
Kumta haba u Kbra bad u Sare ki ia ryngkat rta . . . kin ai ia ka mynsiem jong ka Sare . . .
Hynrei , u slap un long tang uba rit haduh uba rit .
Ha Mokama , u Myntri Rangbahduh un buh ia u maw nongrim na ka bynta saw tylli ki projek pyntuid jaboh hapoh ka prokram Namami Gange . bad saw tylli ki projek surok bah jong ka ri .
Hadien ba nga la pynpoi tuh ia ki maw sha shiliang pud ki nongthied na ka thain ki pynpoi ia ki sha uwei u nongpyniaid pdeng ha Monrovia .
Ia kane ka jingkhot la ai na Haryana , kaba don ia ka jinglong shynrang bad kynthei kaba sniew tam ha ka ri namar ka jingduna jong ki khynnah kynthei .
Ki layer bad ki wisp ki treikam bha .
Ngi lah ban long ki paralok jong U Jehobah . Ia kane ka jingiadei paralok la pynskhem da ka jingieit markylliang .
Kane ka skhim ka la ai jingmyntoi ia 25 klur ngut ki briew haduh mynta .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei myntri ka dang bteng
Ka long ka jingsngew kaba itynnad .
Ka Salm 115 : 16 ka ong : Shaphang ki bneng , ki bneng ki long ki jong U Trai , hynrei ia ka pyrthei u la ai ha ki khun bynriew .
Ki pulit ki la ioh kurup kumba 4 kg u drok ba jyrngam .
Ki nongujor ki la ong ba ki don ia ka dur CCTV bad ka shyntur kaba thylli jong u kuli kaba la lap na katei ka jaka .
U long u nongialap uba tbit bha ia ka jingsynshar khadar ha ka pyrthei kaba don ha ka jingeh bad ia ka jinglong trai ri Hindu kaba la palat ia ka por ba kongsan jong ka .
" Ha kano kano ka por ba ki byrngem ia ka Russia , ngi ruh ngi shim ba ka jingshngain jong ngi ka don ha ka jingma " " u la ong .
U la bynrap ba ka kynhun thymmai jong ka PSLV ka la pyndep ia ka kam mynta ka sngi .
Shuwa ban pynbna ia ka tarik ban pynlong ia ka elekshon MC ka BSP ka la dep ban pynmih ia ka thup kyrteng jong ki kyrtong na baroh ki 26 tylli ki ward .
La thung ia ka High Level Committee ba la pyniaid da u nongbishar Rajindar Sachar ban ai kaiphod halor ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka pule puthi jong ki Muslim jong ka ri India .
" " " Ka jingthew shuki ka long ka jingshisha ha baroh ki kam bad ym tang ha ki phlim ."
Ka kapten jong ka kynhun kriket kynthei Nepal ka kwah ban leit ïalehkai ha Kashmir
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah , la ong u SHO .
Arngut ki blang kiba ieng hapoh uwei u dieng ha khmat katto katne ki maw kiba heh .
Ka Opteron ka la ioh ia ka jingpdiang kaba stet ha ka jaka jong ki server jong ka kompeni namar ba ka la ai ia ka jingpynkylla kaba suk na ka x86 .
" Ka la kynnoh ba ka sorkar BJP ka pyndonkam da ki " " buit thymmai " " bad ka pynkhih ia ki jingsngewtynnat jong ka jaitbynriew man ka por ban phet krad na ki jingkitkhlieh jong ka riti synshar ia ki briew . "
Hynrei shisien ba U Blei u la pynkylla ia kata ka jinglong , ki shyntur jong ki ki la sdang ban pyrta da ka jingkmen halor kaei kaba ki tip shaphang ka Hima ba la seng jong U Blei bad ki jingkular jong u na ka bynta ka lawei .
U la pyni ia ka bynta kaba kongsan kaba ma u hi u leh haba u ong : Uta uba ngeit ha U Khun u don ka jingim bymjukut .
U Sanal u la shah kem ha kaba iadei bad ka jingphone na phatok .
U dei ruh u nongthoh khubor bar ri uba nyngkong eh uba la don ka jingnang jingstad ha ka kam shipai .
Ka jingpynrung kyrteng la buh ban pynlong ha ka 29 tarik u Naitung haduh ka 31 tarik u Naitung 2019 haduh ka por 5 baje janmiet .
Ynda nga la wan phai , ka bha ba phin focus .
Ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynroi ia ki hormone kum ka met , ka met bad ka met .
Ka dang long ka karkhana kaba heh tam ha ka ri kaba ai kam kumba shi million ngut ki briew .
" Bad nga kylli " " Iano ngim pat pyrshang ban ieit ? " " ".
Lah ban leh aiu ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki ? Ki rangbah ki lah ban ai jingiarap da kaba sbun da kaba leit jngoh ia ki .
Ka shem ia u shabi rit jong kawei ka jingkhang kaba rit palat ia ka ban rung lyngba jong ka , hynrei lyngba jong ka ka iohi ia ka kper kaba itynnad .
Kine ki kynthup ia ki khniang bad ki mrad khniang .
Ngi pyrshang ban ioh bor shuh shuh .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi , u Shri Zutshi u la ong ba ha ki snem ban wan ka Bharat Parv kan long ka bynta ba kongsan jong ka jingrakhe ia ka Republic Day .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynslem jong ka rel ka pynlong ia ka jingpynslem ban mih biang .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba dang pynkhreh 111 tylli ki lynti um ha ki nongbah bad ki wah bapher bapher da ka jingiarap jong ka World Bank .
Holi ha Maharashtra bad ha Gujarat .
Ïa kane ka jingtip la ïathuh da u Myntri ka tnad HRD ka Jylla Upendra Kushwaha haba jubab ïa ka jingkylli ha Lok Sabha .
Ka jinglong bym lah khmih lynti kaba don mynta jong ka jingeh ha ka koit ka khiah paidbah ka pyni ia ka jingdonkam ban kiar na ki jingma kiba lah ban mih na ka jingialang jong kano kano ka jait , kiba pynpaw ia baroh kiba iadei kam ha ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ka koit ka khiah .
" Ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu Khrist la tip ia ki kum ki " " Khristan . " " "
La rai ban pynkhlain shuh shuh ia ka bynta jong ki FPO ban wanrah ia ka jingkhihwin ha ka ioh ka kot ha ka rep ka riang , ka jingshai ha ka khaii pateng ha ka rep ka riang bad ban pynlah ia ka jingmyntoi kaba khraw tam ia ki nongrep .
Ka teknoloji bad ka internet ki la ktah la jan baroh ki bynta jong ka jingim jong ngi .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka jingpang coronavirus ha Uttar Pradesh ka la kiew stet haduh katta katta .
U la long u Sarpanch jong ka shnong Badal bad hadien u la long u Chairman jong ka Block Samiti , Lambi shuwa ba un kiew sha ka sain pyrthei ha Punjab .
U Azharuddin u la rung sha ka sainpyrthei lyngba ka Congress ha u snem 2009 bad u la shah jied kum u dkhot ka Parliament na Muzzafarabad ha Uttar Pradesh ha u snem ba bud ha ka elekshon paidbah .
" Hadien kane , u Mark Noumair uwei pat u nonghikai Gilead u la pynlong ia ka jingiakren kaba jylliew bad katto katne ngut ki khynnah skul halor ka phang " " Ka Jingpynkhreh Ka Ialam Sha Ki Jingmih Babha " " ".
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka la long kaba la ap slem bha : Jaishankar .
Ym duna ia ka lai ngut ki shynrang Rohingya ki la iap ha kaba ki bor jong ka ain ki khot ka jingiasiat suloi bad ki ha Teknaf upazila jong ka Coxs Bazar .
Hynrei kine ki jingbthah kim ju bud beit .
Ia kane ka projek yn pyniar sha baroh ki panchayat ha ka kyrdan ban wan .
Ka jingialang ka la shim ruh ia ki mat kum ka jingpynbha ia ki surok , ka jingpynpoi um , ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba jong ka sor .
IPL 2018 : U SRK u la pynjah burom ia ki nongialehkai ka KKR da kane kawei ka jingthoh
Kawei pa kawei ka unit kan don ar tylli ki kamra , kawei ka kamra shet bad kawei ka kamra shet .
Ka Goa ka dei kaba bud ha ka thup .
Hynrei ym pat shym la lap ia ki briew kiba ioh ia ka jingpang ASF ha ka jylla haduh mynta , u la ong .
Sngewsih ia ka India halor ka jingkyntait ka Pak ia ka airspace jong u PM Modi .
Mano ba kan long ? Balei ki Israel hapoh ka jingsynshar jong u Joshua ki la pynshisha ba ki long kiba jop ha ka jingialeh ?
" " "Ngi dang tohkit ia kane ka kam " " la ong u Raturi .”
U ED u la tohkit ar sien ia u Sushant Charted Accountant u Sandeep Shreedhar bad u Personal Manager u Samuel Miranda .
Ki la leit sha kiwei pat ki jylla .
Ki sakhi ki pyni tang ba ki khaii masi .
Ka ri jong ngi kan long ka jong ngi .
U Modi bad u Obama ki pynbor ia ki jingiadei kiba kongsan .
KUMBA LA ÏATHUH DA U WERNER MATZEN Katto katne snem mynshuwa u khun rangbah jong nga u Hans Werner u la ai ha nga ïa ka Baibl .
" Ka jaka " " ka la kylla long ka madan thma kaba heh katba ki ar tylli ki kolshor Arab bad Persia kiba khraw ki ialeh ym tang na ka bynta ka jinglong ba halor ha ka sain pyrthei bad ka jaka hynrei na ka bynta ka jinglong ba halor ha ka jingmut jingpyrkhat."
Hynrei hadien u Kiren Rijiju u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ha ka synshar paidbah uno uno u lah ban pynpaw ia ka jingpyrshah .
“Kata ka jingthmu jong nga,” u la ong.”
" Kin pyntip sha ki briew shaphang ka bording kaba rem dor ha Delhi , ka um khlem jingsiew , ka jingpynbha kaba khraw ha ki skul sorkar Delhi , ka jingsumar khlem jingsiew , ka jingpynjari ia ka jingkiew bai skul da ki skul shimet bad ki jaka sumar Mohalla . "
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ka Centre bad ka sorkar jylla ki trei ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki briew da kaba pyniasoh ia ki bad ki karkhana rit .
Tangba pyrkhat kaei ka ban jia ?
Kane ka long kumno ngi ring ia ki khmat ha .
U Agrawal u ngeit ba watla ki nongpynbna khubor ki don ka hok ban ai ia ka jingmut jong ki , hynrei shisha kam dei ban don ka jingiakren .
Nga shun , nga niewbein ia ki sngi lehkmen jong phi , bad ngan ym sngap ia ki jingiaseng ba kyntang jong phi .
Hynrei mar kumta hi u la iam sngewsih bad u la kylla kaba mut bad la map ia ka pop jong u . Nalor kata , u la nang na ka jingbakla jong u .
Haba kum kane ka jinglong ka long , u Ajit Pawar u la pyrshang ban pynmih ding , ka long kaba dei ban pynrem .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u myntri kam bar ri u S . U Jaishankar bad u myntri kam bar ri ka America u Mike Pompeo .
Ka dor jong ka plan ka long Rs 3, 999 bad ka dang sah kumjuh . kane ka plan kham mynshwa ka la ai ia ka jingstet kaba 125 Mbps ryngkat bad ka jingstet kaba 500 GB .
Ka HDFC Bank bad ka TCS ki la hiar sha ka 3 . 08 percent hadien ba ki kompeni ki la ai jingtip ia ka jingkamai jong ki man la ka lai bnai ha ka sngi kut taiew .
Mynta ki met ki hap na bneng ?
Ka jingpynbna ka ong ba kaei kaba u Qamar u la leh kam shym la khmih lynti na u nongtrei jong ka skulbah uba don ka jingkitkhlieh .
KA kam kum u symbud myntri rangbah kam don ha ka riti synshar ka ri India .
Ka jingmut jong nga ban duh ia ki shabi bad ka phone jong nga ka long kaba shisha bha ha ka jingim jong nga .
Ki myntri kin shah pynngat ha ka jingpyniap briew
Nga ngeit ha ki phlim bad ki script kiba bha .
Ki sengbhalang bad ki nongiasaid ain ki la ong ba ia ki mukotduma kham bunsien dei ban mudui katkum ki kyndon 25 , 25 , 29 bad 31 jong ka ain .
4 . 2 Ba ka India ka donkam ia ki iingbishar khaii pateng na ka bynta ban pynbeit hok bad thikna ia ki jingiakynad khaii pateng kiba rem dor ka long kaba khlem artatien .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Kumar u la pynjot ia ki sabut kiba iadei bad ki ar tylli ki kam thok .
Haba kren ha kane ka prokram pynkhihwin , u Rahul Sinha u la ong ba ka BJP kan ym iehnoh wat tang shi inshi ruh ia ka TMC khlem da buh ia ka jingialeh .
" Ki Jingthoh Bakhuid ki kdew ia u kum " " u nongsynshar jong kane ka pyrthei " " bad " " u blei jong kane ka pyrthei " " " ".
Hato phi khmih lynti ban mane ia U Jehobah ryngkat bad kiwei pat ki paidbah ?
U nongbishar ba ha khlieh duh u la kynthoh ba tang ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don ka hok ban rai ia ka jait ben ka ban bishar ia ka mukotduma .
Ha kaba kut , ka la jia ban pyndep ia ka jingangnud jong u .
" shuwa ban kylli ia u Arjun " " Phi don ha ka team jongno ? " " "
NEW Delhi : Ka BCCI ka la ai jingmut ïa ki nongïalehkai kriket u Mohammad Shami , u Jasprit Bumrah bad u Ravindra Jadeja bad ïa ka nongïalehkai ka kynhun kynthei ka Poonam Yadav ban ïoh ïa ka khusnam Arjuna .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia u bad la set ia u ha phatok .
Ia ka jinghikai ai jingiarap jong ka seng kynthei jong ka pyrthei la pynlong ha ka 28 tarik . 01 . 2015 halor ka ' Ki jait jaka buh jingthoh ia kiei kiei kiba rim ha India bad shabar ri ' .
Ka camera ba shakhmat ka long 8MP bad ka don ka jingshai LED .
U Subbiah Arunan u dei u saiantis jong ka Ri India bad uba la ioh ia ka khusnam Padma Shri , uba la pawnam na ka bynta ka bynta jong u ha ka Mars Orbiter Mission jong ka Indian Space Research Organisation .
Ka Radja Nainggolan ka la mih noh na ka kynhun ïalehkai jong ka Belgium
Ka Babri Masjid Action Committee ka la khot ia ki paidbah ban rakhe ia katei ka sngi da kaba suk bad ban pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang na ka bynta ban pynbeit kloi ia katei ka jingiakynad .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna la ka Sara Ali Khan ka ong em ne em ia katei ka phlim .
Ki la kynthoh jur ia ka Sorkar Pdeng namar ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Rajasthan bypolls : Lahkhmat ka Congress ha Ajmer , Alwar .
Ia ki tiket la die tang lyngba ka website jong ka IRCTC .
Ka kylla long ka stage jong ki , kumjuh ruh ka jingpynpaw ia ka imlang sahlang .
Hynrei u Soitan un kwah ban pynlong ia ki ki mrad jong u .
U la iakren ruh shaphang ka jingdih kyiad jong ka kmie jong u .
Hooid , ngi don ki jingiapher .
U la ioh ia ka khusnam jong u stad saian ba pawnam na ka Foundation na ka bynta ban kyntiew ia ka saian bad ka teknoloji ha u snem 2013 .
Ngi la pynsngew ia la ki jingmut bad ki ruh ki la pynpaw ia la ki jingmut .
Ka jingthiah ka long ka jingbam ia ka jabieng .
Ia kane la shna da ka pisa ba la lum na ka jingialehkai lottery ba la pynlong da ka Galle Cricket Club .
28 Ka jinglaitluid kumno ban leit sha ki jinghikai niam ne ki jingmane niam ha ki katto katne ki jaka pule .
Ka Congress bad ka BJP ka la buh ia ka jingiapher jaitbynriew na ka bynta ka elekshon ha Karnataka .
Ka hukum jong ka sorkar ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad ri mrad .
Kumta kim ju nang ban ialeh pyrshah ia ki jingtieng jong ki bad ban jop ia ki . Kum u Dr .
Ka jingtrei jong u Rams ka hap ban pyndep : U heh ka RSS u Mohan Bhagwat halor ka jingtei ia ka temple .
Ha ka por mynstep ki la wan biang sha dukan .
U la wan ban sngap ia ka jazz .
Ka Asus Zenphone 2 kan long tang ha Flipkart .
U Shringla u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh u Oli bad kiwei kiwei ki heh saiñpyrthei bad ban jur ba ka India bad ka Nepal ki don ha kajuh ka sla bad ki don kajuh ka jingthmu .
" Ha kata ka por ngam ju sngew bakla ban khot ia ka " " ka mraw " " , kumba nga ju khot ia ka kumta ha ka rukom kaba don burom bad kaba ieit shibun . "
U Ranga u mih na la iing bad u poi ha shnong ban peit ia ka jaka ba u la thied thymmai .
Ka jingkylla kaba khraw ka la wan ha ka kynhun nonghikai hadien ka jingïalehkai T20 ba la dep .
Ka jingkieng Salem Camp kaba iaid lyngba ia ka madan Ellis Surplus Course ha ka Elaka Salem kaba la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 14 tarik . 02 . 2016
Ka BJP ka dang trei ia ka buit ban thombor ia ki JD bad ia ka Congress .
Katba u dang iaid lyngba ia ka arngut ki briew ki la kylli ia u hato u dei u nongmihkhmat jong ka Sarishabari .
kim donkam ban leit sha Kalbadevi .
Kiei kiei kiba kongsan ban kynmaw shwa ban thied ia ka smartphone .
Bun ki samla ki beh ia u .
La tohkit bunsien ia kine ki runar bad la peit bniah ia ki bank account , ki email , bad ki jingiakren mobile jong ki .
Baroh ar tylli ki jingialehkai sniehdoh ki don 55 point kiba lah ban ioh .
U nongap kol u Gurpreet Singh Sandhu u la ieng kum u mawsiang ha khmat ka kol jong ka India namar ba u la pynrem ia ka kynhun trai kol la kumno kumno ha ki saw sien .
Ka Baibl ka kdew : U khun uba sngewthuh u sumar ia ka hukum . Ki Proberb 28 : 7 .
U Jisu u la pynjem ia u Petros bad nangta u la ong ia ki kyntien kiba dei ban pynkylla ia ka jingim jong u Petros .
Ka kam shna sohjew ka dei hok ban ioh ia ka jingkyrshan na baroh ki liang namar ka pynshisha ba ka long u shabi jong ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
Ka jingkhia jong baroh ki satellite ha ka por ba pynher ka long 1, 378 kg .
Dei ban pyrshang katba lah ban wad ia ka jaka ha kaba ki khynnah kin lah ban iaid laitluid bad ban pynmih sur da ki tiar , ki jingpyrta , ki jingrkhie ne kano kano ka jait sur kaba ka jinglehkmen ka dawa .
Nalor ki jylla ba pynlong ïa kane ka jingïalang , ka Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Haryana , Chandigarh , Jharkhand , Madhya Pradesh , Maharashtra , Chattisgarh , West Bengal , Bihar bad Uttrakhand ki don ruh kiba ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Deewaar : Let 's Bring Our Heroes Home ka dei ka phlim action thriller Indian 2004 kaba la pynmih da u Milan Luthria , kaba la pynmih da u Gaurang Doshi bad la thoh da u S . U Gopala Reddy .
Ngi donkam ban wad ia u briew ban rung tuh ia phi ki rangbah ban iaid lyngba ia ka jaka talasi .
Ka jingpynbthei sla kaba bun ha ka sla khlaw ka pynjur tang ia ka jingma .
Ia kane ka projek la mynjur da ka tnad jong ka mariang , ka jingkylla ka suinbneng ha ki khlaw hapoh ka plan ban pynneh pynsah ia ki wah jong ka ri bad kan shongdor haduh Rs . 61 . 74 klur . .
Ka jingtwa khyndew ka long kaba ju jia ha ki lum kiba don sawdong jong ka pung , kiba long kiba jrong .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Telangana , u TD u iakhun ha ki 13 tylli ki konstitwensi .
Ki pulit ki suba ba katei ka met iap ka lah ban dei jong u nongbylla sngi .
Ia kane ka album la thmu ban pyndep ia ka jingiateh jong ka Aerosmith bad ka Sony bad ki nongkyrshan haduh ban da pynmih ia ka album thymmai jong ka kynhun .
Kumta , ngi la khot noh ia ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
JALANDHAR : Ban kynmaw burom ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 122 jong u Subhas Chandra Bose , ka National Martyrs Memorial Committee ka la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi ha BD Arya Girls College , Jalandhar Cantonment .
Ka jingheh jong ka ri kam long kaba kongsan hynrei ka jingroi ka long , u la bynrap .
Dang shen la mudui mukotduma pyrshah ia u Sri Reddy halor ka jingkren pynjah burom ia uwei pat u khlur ka Karate Kalyani .
Nalor kata u CM u la dep pynbna ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam da ka CBCID .
U heh ka NCP ka jylla u Jayant Patil u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Thackerays na ka bynta katei ka shuki kaba la kyrshan da u nongthaw ain ba rangbah jong ka seng Congress u Balasaheb Thorat .
Bad to ai ba kawei pa kawei ka mynsiem kan peit ia kata kaba ka phah sha khmat na ka bynta ka sngi kaba bud . Bad sumar ia ka kamram jong phi ha U Allah .
Ka jingeh jong ki nongtrei bym ioh tulop ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi dei ban tip bad kam long kaba phylla shuh .
La kha ia ka Agashe ha Bhor ha Maharashtra .
Ka seng Mayawatis Bahujan Samaj ka la ioh 19 tylli ki seat .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur kiba thymmai .
U Andy Murray u nongjop jong ka Wimbledon uba dei u nongjop ba nyngkong eh jong ka ri Bilat ha ka nam lahduh jong ki shynrang haduh 77 snem , u la shah jied kum u nongïalehkai ba bha tam ha ka BBC ha ka sngi U Blei .
Bad ka Mispah bad ka Khephirah bad ka Mosah ;
Ka don ha khappud jong ka Jharkhand bad ka Bihar .
Ka bat ia ka fan ha ka kti jong ka , bad ka phong ia ka jain lieh .
Hapoh ki sultan Iliyas Shahi la pyndonkam ia ki kyntien arsah , iqlim bad mulk ha ki pisa bad ki jingthoh , bad ki long ki jylla jong ka hima .
Ki ai ia ngi ia ka por jong ngi .
Hadien ka jinglehniam ngan sa sam laddoos bad ngan rakhe ia ka por kaba kmen .
Ka seng jong ka ri Bilat na ka bynta ki jingsumar ia ka jinglong bad jingmut jingpyrkhat .
Ka sorkar ka la dep pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Central 7th Pay Commission na ka bynta ki nongtrei jong ka , kumta ka bor synshar ruh ka la rai ban pyntreikam ia kajuh .
U long uba stet tam na ki baroh da kaba jop ia ka ha ki 159 tylli ki inning .
U Arjun Rampal bad ka samla jong u ka Gabriella Demetriades ki la mih sha ki social media ban sam ïa ki dur jong une u aktor bad u khun jong u u Arik .
Ka Team Anna ka long kaba khlain bha bad ym don ba lah ban pynpra ia ka .
Ka Jingktah Ka GST : Ka Kali Toyota Fortuner Ka Lah Ban Hiar Dor Palat 1 Lak
" U nongniah lieng u la ai ia ka kot lyngkdop " " Shano ki nongiap ? " " ha u Charles Vete ."
" Ka jingtrei bad u Rohit sir ka la long kaba pynshlur bad pynkmen shibun ," u la ong .
Da kane , ia ka jaka kaba kham heh jong ka Grme la ker sawdong da ki lai tylli ki kynhun shipai German .
" Shipor nga la duh jingshaniah bad nga la sngewsih ." " "
Ar tylli ki jingeh kiba kyrpang lah ban ithuh da kaba suk .
Ki briew ki tip ba hapoh ka jingialam jong u Modis ka India ka nang kiew sha ka ri kaba khlain bor ha ka ioh ka kot .
Nga tharai teng teng ka por ba la leit noh ka shu kem ia phi la phi kwah ne em .
Lada ka jingbha ka wan ha u u bat ia la ka kti , .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Russia halor ki kam ba iatrei lang hapoh ka Human Spaceflight Prokram
Wat ha khlaw ruh kam lah ban sah bad u haduh ka por kaba pura bad la rahbor ia ka da u Rakshasa uba don ki jingthmu kiba sniew baroh .
Ka CIPET : CSTS ha Dehradun kaba don hapoh ka tnad Chemicals Petrochemicals jong ka Sorkar India , la seng ia ka bad ka jinglut jong ka projek baroh ka long Rs .
Bad haba ngi la don marwei , u la ai ia ngi ia ka iing ka sem .
Ka Sonam Kapoor bad ka Dulquer Salmaan ka dei ka poster ba thymmai jong ka phlim The Zoya Factor .
Naduh kata ka por nga la kylla long uba ngeit skhem ia ka bor jong ki kynthei kaba lah ban pynkupbor ia ngi .
Ka jingpyllait paidbah ia ka Honor 7S ha India : Ka dor jong ka phone kan long Rs 6, 999 , ka jingdie Flipkart kan sdang naduh ka 14 tarik u September .
Ka OnePlus 5 ka la pyllait paidbah ha Mumbai ha ka dor ba sdang jong ka T.32, 999 .
Ngi baroh arngut ngi sngew ba ka jingïatylli jong ngi kaba nangroi ha ki mat pyrthei ka ailad ïa ngi ban ïasoh lang bad ki jinglah jong ngi ban pynkhlain ïa ki jingsynshar pyrthei kiba donkam bha .
Hato u myntri rangbahduh jong kata ka por u Rajiv Gandhi u la donkti ?
Ki kam runar kiba la jan iadei dur ki la jia ha Savar bad Gazipur , tang ki briew kiba donkti ki iapher .
ka plaster kaba trei kum ka jingpyndait ban pyniasoh lang ia ki ar bynta ne ki sla .
Ynda nga la poi ha Barcelona , nga la ïakynduh mardor ïa kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dei baroh ka jingbymlah jong ka jingpyniaid .
Kaei ka tech kaba don shadien jong ka ?
Ki jingthmu jong ngi na ka bynta ka lawei ki long kiba khuid bad ngi la kut jingmut .
Lane na ka bynta uwei u langbrot , phin pynkhreh ar bynta na ka shi bynta u shini ba la khleh bad shi bynta na ka lai bynta ka umphniang .
Ngan ym pynsah ia phi shi sngi palat ia kaba donkam !
Uba don ka khmat kaba sngewrit un ioh jingkyrkhu . namar u iasam ia ka jingbam jong u bad kiba duk .
La khang khyrdep ia katei ka jaka bad ym shah iano iano ruh ban rung shapoh katei ka jaka .
Ki don ki shyieng ha ki snam kiba kham rit .
17 tarik u Nailur ka sorkar Bilat ka pynbna ia ka jingthmu ban pynlong ia ki koidi kiba shah set phatok hapoh saw snem ba kin lah ban thep vote .
U komanda jong nga u la ong ia nga ban leit shim ia phi .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ai burom ia u president barim u Dr A P J Abdul Kalam ha ka sngi iap jong u .
" U nongthoh kot Romolo A. Staccioli u ong ba ha ka lynti " " la iaid ki jingmut jingpyrkhat , ki jingktah jong ka art bad ki jinghikai pyrkhat bad ki jinghikai niam , " kynthup ia ki jong ka niam Khristan ."
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka la kut jingmut ban wanrah biang ia ka jinglong kaba thikna ha ki ïew LM da kaba kloi tam .
Hato phi tharai ba ngi don ka bor ban pynsangeh ia kane ?
Namar ba bun na ki dkhot jong ka Klan ki dei ki riewshlur , ki la ju pyndonkam ia kum kane ka jinglong shipai , hynrei ka Klan kam ju treikam hapoh kane ka jinglong pdeng .
Ka ieng phylla marwei hapdeng ka mariang kaba thylli , ka Mawkynmaw ka dei ka iing maw kaba khatduh eh ka ban iai bteng ban ialam ia ki lieng jong ngi sha ka iing ba kynja mynsiem jong ngi hapdeng ki duriaw kiba jylliew .
Ia kane ka jingdie la pynlong online ha ka website jong ka kompeni , mi . com .
Ka la ioh 2 . 5 million ngut ki nongwan jngohkai ha u snem 2017 , kaba la pynlong ïa ka ka jaka buh jingthoh ba la jngoh bha ha Turkey ha kata ka snem .
" Ka pyrthei ka dei ban tip ba ngi long kiba khia ." " "
Nga sngewsih shimet ia kaei kaba la jia ha ka iing dorbar .
Ia kane ka jingbishar la pynkynriah noh haduh ka 14 tarik u December 2020.
Hynrei kumno kata kan iarap ia u chap uba duk ?
Ha Maharashtra , ki nongkyrshan jong ka NCP ki dei kham bunsien ki jaitbynriew Maratha .
Ka jinglut ban tei kan long haduh T.822 klur tyngka .
La pdiang sngewbha ia ka jingrung jong ka India sha ka jingiateh TIR bad ka jingiateh Ashgabat kum ki sienjam ba kham bniah ban pynbha ia ka jingiadei ha ki thain bad ban pyniasoh ia ki jaka pdeng jong ka jingroi ka ioh ka kot ha ki thain .
Ka bus kaba saw ka la ieng ha ka jaka ieng bus hajan kawei ka iing .
Ka jingbuh kyrdan jong ka NIRF 2020 : Ka thup jong ki kolej na Tamil Nadu ha ki top 100
Hynrei la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Ka dei ka jingkylli kaba u Tamil u ialeh pyrshah.
U la kam ba u nongshah kynnoh ba kongsan u Sarabjit Singh uba la khot sin u Raju u dei uba bud ia ka jingsngewtynnat jong u Sukhbir ha ka kam khaii cable .
Kyntait Ka Angela Merkel Ia Ka Elekshon Bathymmai Hadien Ka Jingiakren Ba La Phel
Ka jylla ka iadei bha bad ka daw jong ka rep ka riang kaba koit ba khiah , ka jingshngain jong ki nongrep , ka jingim nongkyndong , ka jingroi jong ki jaitbynriew bad ka jingpyniaid ia ka jaka sor kaba khuid , lyngba kiba bun ki prokram kiba ktah ia ka khlaw ka btap .
Ka donkam 20 tylli ki wiket ban jop ia ka jingialehkai test .
Kine ki pyni ia ka jaka kha jong u Messaiah .
Ka khlam Corona kan don bad ngi la slem bah .
U nongpynmih ksuid u ju khot ia U Blei , ia U Jisu ne katto katne ki angel bad ki angel rangbah bapher bapher ban tuklar bad ka jingpynmih ksuid .
U Murli Prasad Sharma . Ka snem kaba nyngkong . U nongjop ha ka eksamin rung skul .
U Kavin Bharti Mittal u la pule ia ka Master ’ s degree ha ka Electrical and Electronics Engineering and Management na ka Imperial College London .
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong kane ka jait jingshah thombor ka lah ban long ban rung shapoh ka VPN ne kiwei kiwei ki lad jingiada .
U la kynnoh ruh ba ki bor pdeng ha West Bengal ki la sdang ïa ka jingïakhih byrngem byrsit ban kyrpad ïa ki briew ban jied ïa ka BJP .
Ka la paw ha ka phlim Baywatch , ki show comedy , ka phlim bad ka Anna Nicole Smith , ka phlim jong ka Marilyn Monroe bad kiwei kiwei .
Kum ka nuksa , u la ai Rs . 25 , 000 na ka bynta ka jingkynmaw ia ka Victoria jong ka Kolkata bad Rs . 10 , 000 na ka bynta ka jingkynmaw ia u syiem Edward uba hynriew .
Pune , Hyderabad bad Indore ki la lah ban lum pisa palat Rs .
Ka khyndew ka don shibun ki marpoh khyndew bad ki jingbam kiba bha na ka bynta ka rep ka riang .
La pynkynriah noh mardor ia u sha ka hospital kaba don hajan bad la iathuh ba u lait na ka jingma .
Baroh , pynban , kim shym la sngewtynnad mar katjuh ia kine ki jingkhein .
U Myntri Railway u la bthah ruh ban pynbeit bha ia ka um , ka jingshai bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan ha ki rel .
Hato phi dei ban bei tyngka ha ka IPO jong ki SBI Card ?
U la ong ba kam don jingiapher than ha ka jingialehkai Test na ka jingialehkai ha ka rukom ialehkai days format jong ka kriket hapoh ka ri .
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka taiew , phin sa ialehkai bad kiba ha iing ha sem ne ki paralok .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka polisi khajna ha ka 20 tarik . 1 . 2016 .
Tang ha ki hynriew tylli ki jylla Arunachal Pradesh , Manipur , Mizoram , Tripura , Jharkhand bad Uttarakhand palat shiteng na ka jingsiew la siew hapoh ka por ba la buh .
Ia kane ka mar la shalan sha kiwei pat ki jylla kum ka Odisha , West Bengal , Jharkhand bad Bihar .
Ha kane ka jingpynrung kam la don lang u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad ka myntri shipai jong ka France ka Florence Parly .
" " " Ko parabangeit , ki nong India kiba don shabar ri ki don katto katne ki lad ban noh synniang sha ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka ri India . " " "
U la sdang ban pule ia ki jingkhein jingdiah na kine ki kot khubor .
Kane pat ka ktah ia ka jinglah ban nang jong phi .
Kata ka dei ka jinglong kaba sngewsih jong ka kynhun ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ki sengbhalang .
" Ka tnga jong u ka ong : " " Ngi la nang ia ka jingdonkam ban duwai lang man ka por bad ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka Baibl ban iaieit bad iaishah shisha iwei ia iwei pat . "
Ki nongbishar ki la buh ia ka hukum jong ki hadien ba la pynkut ia ki jingiakren ha ka jingbishar .
Ka pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka Exchange .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh u dei ban peit bniah ia lade bad ha ka jaka ban kren shaphang ka sain pyrthei jong ki hima , u dei ban pynleit jingmut ha ki mat kiba iakynduh ia ki briew .
Ïa kane ka video ba la shon da ka drone la sam paidbah ha ka social media jong ki pulit ka Kerala .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki ia lum man ka sngi ban pan jingkyrkhu na U Trai Murugans .
Ki dur ba la dro da ki lain kiba beit ne kiba jylliew khlem da ktah ia ki dak bad hapdeng ki dak .
U la hikai ia ka ktien Urdu bad ka ktien Persia ha ka skulbah Peshawar .
Dei ban kiar na kum kine ki jingbakla , u la bynrap .
Ia ki jingthoh jong ki 40 tylli ki mail ba la phah sha u nongbishar Lodha yn sa aiti sha ka iingbishar .
naduh ba nga dang lai snem ka rta .
Ka la long shisha kaba eh ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
U nongniah kali u la pynsangeh ia ka kali .
Kum kine kiei kiei ki la iehnoh ia ka jingktah ha ki ophisar .
Ka kali jong ka aktress Parvathy ka la shah aksiden ha Alapuzha
Kham mynshwa ha ka sngi kha jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee la pyllait ia ka pisa kaba 100 tyngka .
Peit sawdong jong phi , ym don briew hangne ​​, phi la pynjot ia ka iing jong nga .
Baroh ki la set na ka bynta kane .
Ha ka NSE , ki share ki la kiew da 122 . 20 percent ban khang ha ka dor Rs 73 . 55 .
Tang ka Balang Kmie kaba lah ban leh kumta .
Ha ka 25 tarik Jylliew , ki pulit ka Patna ki la register FIR pyrshah ïa ka samla jong u Sushant ka Rhea Chakraborty bad 6 ngut kiwei pat , katkum ka jingujor ba la mudui da u kpa jong u , u KK Singh .
Ka la ong ba ka seng ka la pyntreikam ia baroh ki jingkular bad ka la ialeh ban jop haduh 100 tylli na ki 119 tylli ki seat ha ka iing dorbar .
La ïohi ruh ïa u aktor Manoj Joshi bad u Raza Murad .
Ngi kwah ban trei da ka jingmut kaba bha .
Kumta , ka lad kaba bud jong ki ka long ban leit phai biang sha India ha ka por kaba nyngkong eh kaba ki ioh .
Ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei ka dang ialeh , ka leit sha ki nongshna tiar na ka bynta ki marbam .
" " " Ka parliamentary secretariat ka la pynlong ia ka jingpule halor ka " " " " Jingpyndonkam ia ka Jatiya Sangsad library : ka parliament kaba 9 . " " " "
Ngi wanrah ia ki mar umphniang kiba shongdor T.7 lak klur tyngka .
Ha ka snem 1900 u sikret ba mynta , uba la long lypa ha ka pyrthei , u la pynkhreh ban pynskhem ia ka jingsynshar jong u ha ka imlang sahlang jong ka pyrthei .
Ha steshon , ki para kynthei bad ki kmie ki kpa jong nga ki la iam , bad kumjuh ruh ngi . Nga la pyrkhat ba lehse ngan ym iohi shuh ia ki namar ngi ngeit ba ka Armagedon ka la jan .
Ka kali ka dei jong u kpa tymmen jong nga .
Nangta ka la sdang ban ngam biang .
U Sharma u Secretary ka PPCC u Bah Vishnu Sharma bad u Mr Kabir Dass kiba long ki Organizing Secretary bad u Bah Harchand Singh Barsat uba long u Political Secretary jong u Capt Amarinder Singh .
Lah ban shem ia ka jingshisha Kumno don kiba peit ia ka jingshisha ? Katto katne ki samla pule jong ka philosophy ki la pynmih ia ka jingmut ba ka jingshisha kaba kut kam don hapoh ka jinglah jong u briew .
Uwei u briew u la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ki briew kin suk iwei ia iwei pat bad ki mrad .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynshai ba ym shym la don kum kane ka shithi kaba la pynmih da ka tnad jngohkai pyrthei bad ki briew kim dei ban ngeit ia kum kine ki jait khubor lamler .
Kaei ka daw kaba lah ban don uno uno ban sngewsih ba u la bud ia ka jingsngew jong u ha kaba ieng skhem na ka bynta U Jehobah ?
Ka jingkylla jong u Manik sha ka niam komunism ka la pynmih ia ka jingartatien kaba jur ha ka jingmut jong ki nongpule bad ki kritik jong u .
Ka jingpynbeit kaba kum kane la buh ha ka Mang Tyngka kaba mynshuwa ruh .
Hynrei ka jingtieng ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ym donkam , la dep leh shibun .
Lehse bun na phi phi tip ia ka jingiathuhkhana shaphang ki arngut ki nongdie jingdie kiba la leit hiar sha Africa ha ki snem 1900 .
Ka ain pynshitom ka long kaba jem bad ia ki jingleh bymman la pynshitom tang da ka kuna .
" " " Nga sngewsih ia kata ."
Ka Nayanthara ka la ban jur ba kane ka dei ka jingïakren kaba nyngkong eh jong ka ha kine ki shi snem ba la dep .
La mang pisa haduh 12 hajar klur tyngka na ka bynta kane ka skhim mynta u snem , u la ong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Collin DCunha .
Balei phim iathuh shwa ia ka jubab ? Nga la ai ia ka jubab kaba dei . Ka dei ka .
Ka Government Debendra College ka dei ka kolej paidbah kaba don ha Manikganj , Manikganj District , Dhaka Division , Bangladesh .
Mynta u snem la pyni kumba 200 jait ki syntiew ha kane ka jingiakop .
Nangta ka Kagga ka la leit sha ka University of Birmingham , Birmingham , UK ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka Chemical Engineering .
Da ka jingkiew dor jong u sohjew ha India , ka dor jong u sohjew ba wan nabar kan kiew ruh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut .
U la ong ba ka jingpynthymmai kam dei tang ka ktien hynrei ka dei ka jingtreikam kaba iai bteng .
Ha ka jingpyrshang , 72 percent na ki briew ha ka kynhun ba la khmih bniah ki la ioh ia ka jingpang shini , haba ianujor bad tang 43 percent na ka kynhun ba shim ia ka teplizumab .
Ka dei ka kynthei kaba wan phai biang sha la ka tnum .
Ki nongialam ki pynlong ia ka jingialang bad u Myntri Pule Puthi jong ka jylla . flay u MLA SAD
Ka bor Sandipan ka kit lut ia ki jinglut baroh na ka bynta ka jaka sah , ka bam , ka jingpule , ka jingsumar bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong ki .
Ka la ak kum ka nongmihkhmat ha ki 35 tylli ki phlim Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ki jingshim ram jong ki kompeni ki ju long lyngba ki pisa rupee bad ki pisa dollar .
Ka jingwan jong ki tnat jong ka jingkhein .
" " " Ka jingai khublei kaba khraw ia u Devendra Fadnavis uba la long u Myntri Rangbah ka Maharashtra ha ka sien kaba ar "
U president ka ri India un leit jngoh ia ka jylla Kerala ha ka 27 bad 28 tarik u Lber 2017 .
" Ka long kaba lah ban long ba ka kyntien " " Brazil " " ka wan na ka ktien Portugal kaba mut u dieng brazil , u dieng uba shisien u la mih bun bha harud duriaw Brazil ."
U Shah Rukh Khan u la ak kum ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei ha ka jingshisha bad haba peit ha ka histori kaba pura , ka jingkylla ka kham heh shibun ha ka jingheh jong ka , ka nang pynpaw ia ki jinglong kiba thymmai .
" U la ong ba u la hap ban leit phai biang sha Jamshedpur kaba jngai kumba 161 km na Bishnupur , khlem da ai jingkren ha katei ka jingialang namar ba ka bor synshar distrik " " kam shym la ai jingbit ban pynlong ia ka " " .
Ka la kynnoh ba u Vishwas um shym la leh ei ei ban pynduh ia ki khubor lamler katba u Kejriwal um shym la shimkhia ia ka jingujor jong ka .
U nongpynmih phlim u Boney Kapoor uba dei u kpa jong ka aktress Janhvi u dap da ki jingiaroh .
Batai : Balei ka ri India ka rakhe ia ka sngi laitluid ha ka 15 tarik u August 2019.
640 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ym don khubor ban buh ha ka server
Ka lyer kaba jur ka tap ia ka UP, ka jingkit rel bad liengsuin ka la pynthut.
Kane ka rig kam leit shano shano ruh khlem ma nga .
La pynpoi ia ka sha ka Time .
Ka longïing ka shong ha ka surok Lombard ha London .
Ka jngai 145 km shaphang shathie na Kolkata bad la tip bha ia ka namar ka jingjan jong ka bad ka Visva Bharati , ka skulbah ba la seng da u myllung ba la ioh khusnam Nobel u Rabindranath Tagore .
Ki nongpang shini bad ki nongpang dohnud ruh ki iakynduh ia ka jingma kaba khraw .
Nalor kata , u la don ruh napdeng ki 10 ngut ki nongtied ba pawnam ha ki ODI .
Ki tiket kin long kiba lah ban ioh ha ka liengsuin .
Kane ka dei ka jingbakla jong nga baroh , nga sngew don jingkitkhlieh .
Ngi la shai bha ba u Narendra Modi u dei ban long Myntri Rangbahduh biang .
Hap ban pyrshang ban pynthikna ba kine ki hok baroh kin pyndap ia kawei pat bad kin ym pynduna ia ka jingktah jong kiwei pat .
U Jeremaiah 10 : 6 u ong : Ha kano kano ka rukom ym don uba kum ma Me Ah Trai .
Balei phim lah ban shim ia ka jingiarap jong ka Army ?
bad u la pynher ia kata baroh shilynter sha kawei ka dukan die marbam kaba rit kaba don tang shabar jong ka iing jong ngi , .
" Ha ka 16 tarik u Naitung 2006 , ka Ask ka la pyntreikam ia ka " " Ka jingpeit lypa ia ka jaka jong ki jingpeit jngai " " ha ki jingmih jong ka jingwad jong ka . "
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka sngi ban pynlong ia ka convocation ha The University of Mumbai .
Dang shen ki dur ba u shet jingshet ha ka por ba u leit sha Dubai ki la paw bha ha ki social media .
U SP Singh bad kiwei kiwei ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka .
" Nalor kata , ki kynthei Spartan , ym kum kiwei pat ki jaka , ki ioh ia " " baroh ki jait jinglong riewspah bad jingbymlah ban teh lakam " " kynthup ia ki hok kum ka hok ban ioh pateng , ka jinglong trai ia ka jaka bad ka jinghikai paidbah . "
Une u pulit ba ha khlieh duh jong ka Kolkata u la kylla long ruh u shyieng jong ka jingïakynad hapdeng ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka BJP .
Kaei ka hima kaba trei shitom . Hm ? Oh , nga don ki jingjop jong phi naduh mynmiet .
Hynrei ka BJP bad ka Congress ki pynlong ia ka kum ka mat kaba khraw .
Ka PaK ka pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nong Kashmir
Kan long kaba bakla ia u komunist ban pyntngen ia phi kum ki khynnah .
Ka India ka don ka jinglah kaba khraw haba iadei bad ka jingpynkylla ia ka kor .
Ki jingthoh ki pyni ba ka hima jong ki ka la heh sha ki Elaka Visakhapatnam , Godavari Sepngi , Krishna bad Guntur nalor ka Elaka Mihngi .
Lada nga la ju pynmong ia phi .
Lada u pynkyntang ia ka lyngkha jong u naduh ka snem jubili , kat kum ka dor ba la buh , kan neh .
Ka BJP ka la ioh 1, 835 tylli ki panchayat samiti seat katba ka Congress ka la poi sha ka 1, 718 ngut .
Ka don ha khappud bad ka Bihar bad ka Jharkhand shaphang sepngi . Ka Odisha ha ka thain shatei lam mihngi . bad ka Sikkim ha ka liang mihngi .
Ka wah rit kaba tuid lyngba ka them ka la long ka tyllong um jong ka shnong .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba
Hynrei tang hangne ​​, ki park syiem kum ki Hyde Park , Kensington Gardens bad ki Regent park ki don .
U la ong shuh shuh ba ka jingiap jong ka Dasari ka la iehnoh ia ka jingduna kaba jylliew ha ka kam shna phlim Telugu .
Ka jaka : Vardhaman Engineering College Road ha Shamshabad .
U pyndonkam da ka tiar spatula ban pynphai ia ka sla kaba bud .
Ki Khalifa kiba iadei kur bad ka ki long : 1 .
Kane ka jingleh kan pynduna ia ka jingmih jong ka Sorkar da T.1,400 klur .
Kumta ka jingtieng ia u briew ka la khanglad ia kiba bun ban long Khristan . Ki Kam 5 : 13 .
Ka long kumta beit bad ka ri India .
Kaei kaba ai ia ka hok ?
Nga la biang ia kane .
Ia kane ka show thymmai yn pyniaid da u nongshna phlim ba pawnam jong ka ri India u Anurag Kashyap .
Speer , u nongdro ba don jingmut bad bym lah ban batai !
Na ka bynta kita la khmih lynti ba U Blei Un map ia ki , bad U Blei U long Uba Map bad Uba Map .
U la kiew sha u lum bad u la khot ha u ia kiba u mon : bad ki la wan ha u .
Uwei u nongshong shnong u la ialam ia u sha ka hospital bad u la pyntip sha ki pulit .
U Aamir Khan bad u Salman Khan ki la iatrei lang ha ka phlim Andaz Apna Apna .
U Metin u ong ba u paralok jong u u la tieng bad thok ba ma u ruh u trei kum u pulit .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki don napdeng kito kiba la duh noh ïa ki ïing ki sem , ki jingbam bad ki kper .
Kine baroh ki dei ka jingbakla jong nga .
Ki thuk thuk Royal Enfield haduh mynta la ju tip ba ki khia kumba 200kg .
“ “ “Ngim don paiñkhana,” ong ka Carmen.”
Ka dei kawei na ki kper jingthung kaba la rim tam kaba la seng ha kane ka bynta jong ka Bengal da u riew shimet .
U la leit jngoh ia ki jaka kyntang jong ka Nainital , Almora , Srinagar , Dehradun , Rishikesh bad Haridwar .
Ki don ki lad ki lynti ki bym pat ju don mynno mynno ruh ha ka kam die marbam .
Ka Interpol ka la pynmih ia ka jingpynbna Red Corner pyrshah ia u .
' Ka sorkar jong ngi ka la pyndep katto katne ki projek ' .
Ia ka doh la phah ban leh ia ka jingtohkit , la iathuh ki khubor .
U don ha ka lynti ban poi sha ka thong jong u .
Hadien kata u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka Iran sha Ijipt .
Ha ka sngi thohdieng u Vasava u la iehnoh ia ka party bad u la kam ruh ba un iehnoh ia ka kam MP hadien ba u la iakynduh ia u Lamphang ka Lok Sabha ha ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament ka ban sa wan .
Hooid , nga la ong khublei ia kawei na ki format hynrei watla katta ruh ka jingbun jong ka kriket kaba la jia ka long kaba eh bha ban bud ia kano kano kawei pat ka series .
U la thoh shiphew tylli ki drama , saw tylli na ki la pynmih da ki kompeni drama ha Vermont .
Ka Delhi ka don shibun ki jingpynlip bording kiba . . . pynthut ia ki jingrakhe shongkurim
Kum u barcode ha ka iew bah bad nangta u ailad ia ki ban iaid .
Hadien kata la phah noh ia u sha ka hospital jong ka district ha ka step Sngi U Blei .
Kham hadien , u kpa bad u khun ki la hiar ha Hyderabad katba u Chiranjeevulu u la rai ban hikai ia la u khun ha ka skul kaba pawnam ha ka ktien phareng khnang ba un ym kut kum ma u .
Dawa kam ka BJP ia ki samla
Hynrei katba ka jingthmu ka dang don ban pynbha , to long ha ka zone kaba bha .
Nga la peit ia ka Tendulkar ha ka Test ba la dep ha madan ialehkai Wankhede ha Mumbai na ki jaka ialehkai .
Kane kan pynduna ia ka jingduhnong ha ka jingpynpoi .
Ym shym la don ka jingmut jong ka jingbam mynstep ha kito ki por ha Nepal .
Kane ka brand ka la pynmih ar tylli ki model ha u snem ba la dep : Ka Jawa bad ka Jawa 42 .
Ia ka bai lutksan la phah lyngba ka ECS sha ka bank account jong u briew shimet beit na ka tnad pla tyngka .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba u la shimkhia ban seng ia ka Management Development Institute ha ka por ba u mihkhmat ia kane ka thain ha ka iing dorbar Parliament .
Katkum ki tyllong khubor , ka India ka la pan na ka Pakistan ban ailad ban leit sha u Jadhav ha ka jaka kaba lait na ka jingtieng ia ka jingshah pyntieng .
Haba kynthoh ia kane ka jingleh , u Tharoor u la ong ba u dang bthah ia ki nongiasaid ain jong u ban weng noh ia ka mukotduma kaba u la mudui pyrshah ia u Prasad .
" " " Ka jingthmu jong ka prokram ka kynthup ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingiada na ka jingpang Cancer , ka jingpeit bniah , ka jinglap kloi bad ka jingphah sha ka jaka sumar kaba biang na ka bynta ban ioh jingsumar . " " "
Ka sorkar ka dei ban sumar ia ka iing ka sem jong u .
Haba ki briew ki khie dang step , balei , hangta baroh ki don ki met iap .
U Lot u la pynkhreh ban leh ia kata .
Ki Brahman ha Tamil Nadu ki iapher bak-ly-bak na ki paralok jong ki ha Kashmir .
" Ngam shym la pule ia ka ." " "
Ka Committee ka la ai jingmut ruh ba dei ban pyntreikam ia ka Hunar Scheme ha baroh kawei ka Ri lyngba ka NIOS ryngkat ka jingkyrshan jong ki seng treimon sngewbha .
Namar , ngam shym la khih haduh ba phin da leh .
Ka Facebook kan pyniar ia ka jingtreikam ha Britain , thaw 500 tylli ki kam .
U Dilip Kumar uba la tip ruh kum u Tragedy King jong ka Bollywood la ong ba u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ba ki nongshna phlim Hindi ki la ju iohi .
Kam ju long kumjuh .
Uno uno uba don ka jingmut kaba janai bad ka jingieit ri un ym mynjur ia ka jingpynduh pisa .
Kine ki lehnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Samad bad u Ilyas .
Ia ki met iap la wanrah biang sha la iing .
Ka kamram jong ngi ka long tang ban pyntip .
Lamu An Dewlynnong ba la jah ha ka por
Ka BJP ka pyrshang ban ai rong sain pyrthei ia katei ka jingjia , la kynnoh u Hansda .
Ym don ka jingsahkut hapdeng ki gear bad ka don ka S mode ha ka gearbox kaba bat ia ki gear haduh ban da ki revs kiba kham heh shwa lada pynkylla sha kawei pat .
Bad kata ka dei ki kompeni kiba heh , ki la ioh ia u VP jong ka jingdie , kaei kaba ngi donkam ia u VP jong ka jingdie ha ka sngi kaba 1 .
La kem ia u da u drok Heroin , u Amritsar ASI u la lap ba u la khlad noh ha ka along jong ki STF .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u myntri pla pisa u Arun Jaitley bad u myntri kam parliament u Vijay Goel .
Kumta kiei ki jingrakhe ?
Peit ia ka jinglong jong ka Deepika bad u Shahid Kapour ha ka phlim Padmavati
Dei ban buh ha ka jingbam ia ki soh bad ki jhur kiba iadei bad ka aiom .
U Bah Sangma u la ai khublei ruh ia u Myntri ka DoNER na ka bynta ka jingleit jngoh jong u man ka por bad ka jingsngewkhia kaba jur ia ka roi ka par jong ka Jylla .
Ngin sa bishar bniah ia ki jinglong babha bad ba tlot jong ki bad pyrshang ban pyndonkam ia ki .
Kaei ka jingpynrung kyrteng rong saw ia ka Pakistan ?
Utei u nongleh kam sniew u la shah pynshitom ruh haduh 75 hajar tyngka na kine 50 hajar tyngka yn pyllait sha u lok jong ka Gurmeet kaba la khlad noh .
Ki jingiakhih na Pakistan bad shabar Ri .
1071 : Ha ka thma Manzikert , u syiem Byzantium u Romanos IV u la shah ring mraw ha ki Turk Seljuq .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar jong u kan thaw palat 25 hajar tylli ki lad ioh kam ioh jam ha kine ki ar snem ban wan .
Ka kyrteng sari gan ka mih na ka jingshisha ba ki nongleit lieng ne ki nongtrei lieng ki ju shong ha ka sari ne ha ka lain katba ki dang rwai ia kum kine ki jingrwai .
La iathuh ba hadien ba ki pulit ka Thane ki la kem ia 11 ngut ki nongshah kynnoh , ka kyrteng jong u Nawazuddin ka la mih .
Ngim shym la ioh ia ka jingialehkai kaba bha tam ha ka jingialehkai kaba la dep .
Katba ia ka Priyanka la iohi khatduh ia ka ha ka phlim ' The Sky Is Pink' kaba la pyni da ka Shonali Bose .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
U la ong ba ka Sorkar ka la sdang ia ka jingthied ha ka por kaba biang .
U Baahubali u la shim ia ka phlim pyrthei da ka eriong
Ia ka kaiphod ba man la u snem bad ki jingkhein jingdiah ba la bishar bniah jong ka Academy la bishar bniah da ka tnad jong ka ain bad la buh ia ka ha ka Miej jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u sla betel , u sohjew , ki jhur .
Wat la ka jingpynkylla dor ia ka pisa , ka jingpynmih bun ia ka pisa Somalia ka la nang pynkiew dor ia ka dor , khamtam eh na ka bynta ki jingkhaii kiba duna dor .
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar .
Usman Khawaja Test wanphai biang sha ka lynti kaba dei
Bad u siew ia kata .
Ha kaba sdang ngi la dei ban ring ia ka phlim ha Gujarat .
Kumta ki shipai u Pharaoh ki la mih noh na Ijipt : bad haba ki Khaldi kiba ker kut ia ka Jerusalem ki la iohsngew ia ka khubor shaphang jong ki , ki la mih noh na Jerusalem .
U James Monroe uba dei u nongmihkhmat jong ka ri America bad hadien u president u la ialam ia u Paine sha la iing ban pynkoit ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka dur jong uwei u rangbah uba la shah pynpra hadien ba u la duh ia ka jaka jong u ha kawei ka bank ha Gurgaon ka la paw bha ha ki social media .
Ka dor sha ka kot ka pyni ia ka jingkhein jong ka dor iew mynta jong ka stock bad ka dor kot jong ka na ka bynta kawei ka share .
Na ka bynta ka jingsiat jong ki nong India , u snem 2018 u dei u snem uba jylliew bha .
U la ïalehkai na ka bynta ki Northern District hapdeng u snem 2001 bad 2008 shwa ban leit sha ka Otago , ha kaba u la mihkhmat ïa ki ha ka jingïalehkai Champions League Twenty20 ha u snem 2009 ha India .
U Huxley um shym la jngai na ka jingshisha namar ka ktien kren jong u briew kam long kum kiwei pat ha ka jinglah jong ka ban pynsngew ia ki jingtip kiba bun ha ka rukom kaba thikna .
Pynkhuid ia ka ajwain bad dih ia ka um nyngkong eh ha ka por mynstep .
Shahid Kapoor : Nga dang koit stet na ka jingmynsaw .
Pynbun ia ka jingtrei jong ka Labour Inspectorate bad lap ia ki jingjia ba shisha jong ka jingtrei buhrieh , lane ka mat ba la pynbna ban trei khlem jingiateh lane bym siew ia ki jingsiew na ka bynta ka imlang sahlang .
La ngeit ba u nongthoh khubor u Parvez Reza uba dei u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka Ekattor Television u dei u briew uba la sdang ïa kane ka kam .
Hynrei kaba ngi pyrkhat ka long ba ka lah ban long ka jingiadei .
Ia ki met iap ym shym la lap satia .
Ki lad jingiada halor ka lyngkhot lyngkhai jong ka jingpang corona
Phi sngewthuh ba ngi la duh ar tylli ki period ?
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ar jait ki khniang shini ki la buh jingma ia ka jingdon jong ka karkhana shna shini ha Australia , kaba mynta ka shongdor ar klur tyngka man la u snem ia ka ioh ka kot .
Kaei kaba phi tharai ba u mut ban ong ?
Hynrei ka paw shai ba ka long kaba rit palat ban long u planet , namar ba ka kham rit shibun ban ia u Pluto bad u Brown um shym la pynbna ia ka jinglap jong u .
Hynrei ka dei ka jingïalang kaba sngap jar bha bad baroh ki riam lyngkot khnang ban lait na ka jingkhring ïa ka jingpyrkhat .
Palat 70 lak ngut ki nongrep ki don ia ka Kisan Credit Card .
Kumta ka Baibl kam khein sting ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba ka jingiadei para briew ka dei ban wanrah ia u shynrang bad ka kynthei .
Ha ka jingmut kaba kyllum bha , ia ki jingeh ba jylliew ha ka um la batai kum kito kiba mih na ka jingstet jong ki tnat um bapher bapher .
Wat u nongkhaii dohkha ruh u sngewlehrain ' ia u Modi : Lalu .
" Na ka bynta kane , ka kot khubor Newsweek ka la ong ba don kiba sngew ba ki sorkar ki dei ban " " pynshlur ia ka jingsngew ba kyllum jong ka jinglong nongshong shnong . " " "
Ka jingktah jong ka jingshlei um ha Kerala : Ka dor jong ki nar ka la kiew , la iohi ba ki kompeni tyre ki la shah ktah .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba shen yn sa pyntreikam biang ia kane ka website .
Ha ka jingshisha , ki bynta kiba heh jong ki ar tylli ki kopi jong ka Baibl ha ka ktien Grik kiba la shna lehse ym slem hadien ka jingshah pynshitom bein jong u Diocletian ki dang sah haduh kine ki sngi .
La beh noh ia ki mardor na ka kolej .
Hato phi khein kor ia ka jingshongkha ?
Ha kane ka phlim la pyni da u Abhishek Sharma ha kane ka phlim la ak da u Diljit Dosanjh bad ka Fatima Sana Shaikh ryngkat bad u Manoj Bajpayee ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingai jingmut jong nga ka long ban pynlong ia ngi baroh ban ia ryngkat , .
Hynrei ka Bollywood ka la ktah ia ka kam shna phlim .
Live Streaming Cricket , ka India pyrshah ia ka West Indies , 2nd T20I : Peit ia ka jingialehkai cricket ka IND pyrshah ia ka WI Live online
Ka la ong ba ka United Nations ka iatreilang bad ka sorkar Switzerland bad ka World Health Organization na ka bynta ban iada bad pynkhreh ha ka ri .
Ka don ka kompiwtor bad ka laptop kaba shong ha ka miej ba la pynbeit ha kawei ka ophis .
Em . ka shong ha ka jinglong jingman .
21 Pynshisha ba phi long kiba ïaineh ha U Jehobah 26 To ïoh jinghikai na ki shakri ba ïaineh jong U Jehobah .
Kum ka nuksa lada u dawa ba kan leh ia ki kam shongkha shongman kiba khlem akor , kum ka jingpynkylla tnga , ka don ka jingkitkhlieh ban ym pyndem .
kata kan long kaba sngewtynnad .
Kumno u Soitan u la pyrshang ban khanglad ia ka jingthmu U Blei ha kaba iadei bad ka jaitbynriew Israel ?
Ka bill ka wad ban khanglad ia ka jingpynmih , jingshna , jingwanrah , jingshalan , jingkit , jingdie , jingsam , jingbuh bad jingpynbna ia ki sikret electronic na ka bynta ka jingmyntoi jong ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Hadien kata la thang ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh da ki nongtrei ka BJP ha khmat ka ophis jong ki SDMs .
La pynbha biang ia ka jingleit jingwan hadien ba la dep pynbha ia ki kam kiba donkam .
Ka Summit kan don ka jaka ba kyrpang na ka bynta ki Seminar , ki jingialang hapdeng ki kam bad ki kam bad ki miej ba kylleng kylleng ha kylleng ki phang ba la buh jingmut .
Ia kane ka phlim lah ban peit mynta ha Amazon Prime .
Ki sim rong saw kiba pawnam ki ju kha ha ki ri Eurasia kiba shit bha , ha ki thain shatei lam mihngi , ki lum Canary , bad ha ki ri South Asia .
U Lot bad ka iing jong u ha kaba kut ki la leit sah sha Sodom , bad kane ka la buh ia ki ha ka jingma kaba kynja mynsiem .
" Ki nongthaw ain jong ka BJP ki wanrah ia ki briew ban shoh ia ki nongrep " " u la kynnoh . "
Da kaba shim khia ia kane , ka sorkar ka la pynmih ia ki kyndon ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ki social network da ki heh sorkar jong ka .
U Sri Krishna ha ka dur kaba khraw jong u u ju iathuh ia u Arjun shaphang ki jingialap jong ka Gita .
U la shah khring ha ka daw jong ka da ka jingeh kaba ka la wanrah ia ka jinglong ba la rep bad ba la thoh poitri kum ka jong u bad da ka nuksa jong ka iing ka sem jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba u la iap namar ka jingpang kpoh .
U Prasad u la ong ba kaei kaba ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la leh ka long kaba khlem akor .
Ka don ka jingsuk bad jingsuk ha ka Jylla .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei jong ka India ka la jop ia ka US ha ka jingialehkai Olympic qualifier .
Kaei ka jingiapher kaba la don hapdeng kine arngut !
Kawei ka Aston Martin Rapid ka la hap ha Mumbai ha Maharashtra .
Lada phi don lai tylli ki sienjam ban leh , bad phi shim ia kita ki sienjam da ka jingsngew sarong , lada phi pyrkhat ba phim lah ban jop , phin sa iap .
Kham mynshwa kawei ka longiing kan ioh 35 kgs u khaw ha ka lum sum .
" U Singh u la ong ruh ba ka BJP kam ju pynleit jingmut ha ka politik thaw sorkar hynrei ka leh kumta na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew bad ban kyntiew ia ka . " " "
La plie ia ka website jong ka Baba Balak Nath.
Pynban ka jingpyndonkam ia ka internet kan nang kiew ha ki sngi ban wan namar ba ki jingtei jingstad jong ka jingkylla karkhana kaba saw ki la sdang .
Ki shah pynbor ban shaniah pura ha ki nongai jingmut ha ka liang ka khajna .
Ka thuk thuk thymmai kan dei kaba nyngkong eh na ki bun tylli ki model kiba ïahap bad ka BS6 ba ka kompeni kan pynmih .
Ka jinglehkai jong u ha ka phlim ka la shah sngewtynnad bha ha ki nongpeitkai bad kumjuh ruh ha ki kritik .
Ia kine ki jingkhih la ring ha ka video , bad ki la neh haduh 142 sekhon .
Ka jingeh ban kynmaw ia ki khyndiat mail ba khatduh ba la iaid Ki lynti mih ne ki dak iaid kali kiba la jah
Kumta 1 , 37 887 ngut ki samla pule ha ka jylla kim shym la ioh ia ka jingbam ba la shet ne ia ka bai bam hapoh u bnai .
Ha ka 10 tarik u Jymmang , u Rao uba long u nongpyniaid ba kyrpang ha ka CBI u la shah thung kum u heh shipor haduh ban da thung ia u nongpyniaid ba thymmai .
11, 12. Balei u Paul u la ong shaphang ki katto katne : U blei jong ki ka long ka kpoh jong ki ?
Ha ka tweet u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la ong ‘ ‘ Khublei ïa u Uddhav Thackeray Ji uba la shim smai kum u CM ka Maharashtra .
Ki kynthei ka India ki la kiew sha ka phainal jong ka Olympic Test Event hadien ba ki la iakhaid khlem thep kol pyrshah ia ka China
Pan jingkyrshan ka India ia ka US pyrshah ia ka China : WikiLeaks
Bad kumta u la leit phai ym ban sulk , hynrei ban rwai .
Ha kane ka kot u Fortune u la pynpaw ia ki jingsngew artatien shaphang ka Jinglong Mynsiem .
Hadien kata ka la leit sah noh sha England .
U Inspector M Mahesh u la iathuh ba haduh mynta ym pat don ba ioh ia katei ka jingpang .
Kumta , ki ion ki iaid lyngba ka elektrik bad ha ka circuit ba shabar ngi don ka jingkhih jong ki elektron .
Ai ba ka sorkar kan iathuh ia ngi kumno ngin im .
" " " Nga la pynbna ba ngam lah ban kylla , " " hynrei phi iathuh ia nga ha ka khmat jong nga " " Ngan sa kylla kloi ."
Ynda ngi la poi , ki bahaïing ki la pynithuh ïa nga ïa uwei u briew uba ngam tip , u Heinrich Reiff .
Ka CBI ka la ong ba ka la kurup ruh ia ki voucher kiba la kot sha ka 10 lak tyngka kiba la kynnoh ba la siew na ka bynta ki jingshakri .
U Hukum Chand u la sangeh ban ktah ia la ka shyntur .
Ki briew kiba lah ban shaniah kin ai jingmut bad iarap kaba dei ha ka por ba kwah .
Ia ka Greece hyndai la shim da kiba bun ki nongthoh histori kum ka kolshor ba kongsan jong ka ri Sepngi .
U kpa jong u u dei u nongshna mashin bad ka kmie jong u ka dei ka nonghikai ba rangbah .
Mynta u sah ha Australia .
Lehse nangta un sa sngewhun bad un sa iaid shakhmat .
Ka skul ka pynlong ia ka jingialang man la u snem
U Karamjeet Singh na ka Congress u la shah jied kum u Mayor ba thymmai jong ka Amritsar .
Lane ka DU ka lah ban pan pisa kyrpang Tk 500 million na ka sorkar , la pule ha ka jingkren lyngkot .
Ia ka result yn pynbna ha kajuh ka sngi .
' Nga la shah pynbor shibun hynrei ym don ei ei ban pyrkhat ban ia kaba pyndep ia ka jingshaniah jong u kapten ' ' u la ong .
Ka jingleh jong ki bor ri Europe .
Ka jingshakri maramot khlem jingsiew ha ka por ba ai jingbit na ka bynta ki mar ba la ai .
Ki shipai jong ka Pakistan ki la jubab bha ïa kane ka jingshah thombor .
Phin leit leh aiu , ynda phi la leit sha la iing ?
Pynkhreh ia u sohjew bad u sohjew ha ki cube kiba rit .
Ka Jayalalithaa ruh ka la shah kynnoh ha ka mukotduma jong ki mar ki mata ki bym iahap .
La pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher ha ka sngi ha kaba la pynpaw ia ka jingiashim bynta kaba khraw na ki samla pule .
Ha ka sngi thohdieng , ki don 99 660 ngut kiba ioh pang thymmai ia utei u khniang jingpang .
Iatreilang ka Sanjeeda Shaikh bad u nongtem Jigar Saraiya na ka bynta ka video music pop
Ka kam ba kongsan jong ki nongshong shnong ka long ka rep ka riang bad ka jingri mrad .
Ka Pune , ka dei kawei na ki 75 tylli ki steshon rel A1 ha ka ri .
Sngewbha nion hangne ​​ban ioh ia ka jingthoh ba bniah kaba iadei bad ka jingpeit bniah ia ka kam .
U Narad u la buh sa kawei ka jingpynbeit .
Ki Policy jong ka jaka , ka jingpynkylla bad ka jinglah ban pyniakhlad .
Ka long kaba kham jylliew khyndiat .
Hynrei nangta ki leit shabar .
U Gunjan u khot ia ka ka kambah .
Kane kam mut ba ngi long kiba lait na ki jingeh .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ka hospital shimet , u la ong .
Ha ka jaka kata ki don ka jaka shong kaba khuid ha kaba ki aiti ia ka jingmane jong ki .
Kane ka pynim biang ia u nongleit kurim .
Ka jingïalang ka la kut da ka jingkular jong ki nongïashim bynta ban bud ïa ka lynti ba la pyni da u Bapu ban pynlong ïa ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
Pule ruh : U Akshay Kumar u paw shyrkhei ha ka poster ba thymmai jong u ‘Bachchan Pandey’ , pynpaw ïa ka tarik pynmih thymmai
Hooid bad ki liengsuin jong nga kin bom ia ki suloi jong phi kumta !
Kumta , ha ka liang ki elektrik . kumta , kata ka long kaba kongsan eh .
Ka jingiathuhlypa shaphang hynriew ngut ki nongap langbrot bad hynriew ngut ki syiem ka don ka jingpyndep kaba khraw ha ka juk jong ngi .
Hynrei ym don ba ai ia ki jubab kiba pynhun ia ngi .
Ka jingkhot ia ki kynthei ban wan shakhmat khlem da iehnoh ia ki jingeh baroh .
Ka thma tynrai , kaba la pynlong da ka jylla , ka la kylla long kaei kaei kaba ym bit ban pynbna thma .
Arngut ki briew ki shong lang ha ka ben ha khmat ka um .
Kane ka show ka long katkum ka kot kaba don kajuh ka kyrteng da u Vikram Chandra .
Ka sngi kaba bha ko Rabbi ! ong u Judas , da kaba kdup ia U Jisu da ka jingsngewrit .
Ka SRH ka la kiew ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka league hadien kane ka jingjop .
Hato phi sngewbha ia ka jingthymmai kaba pynkhlaiñ jong ka por tlang haba phi iohi ia ki dieng bad ki syntiew ba ki kyndit ? Kumno phi sngew shaphang ki janmiet balmy ?
U Li un sa ïakynduh ruh ïa u PM Narendra Modi bad ïa u President Pranab Mukherjee ha ka por ba u don ha Delhi .
" " " Ka India ka ngeit ba ngi dei ban iaid shakhmat lang lym kumta ngin ngam jyllop ha ka thliew jong ka jingsahkut ," " ka la ong . "
Ka Bangladesh ka la duh noh ia baroh ar tylli ki nongialehkai ba sdang kloi .
" Ngi sngewkmen ba kan ym pynjari ia baroh ki jingshakri bad kan long ka jingsiew kaba pynshong nongrim ha ka jingdonkam."
Ha kawei ka sngi u la sei ia ka wait . Kaei kaba phi la leh ? U Brian u la duwai .
Kumta , ka jingpynbiang ia ka lyer oksijen ka duna , bad ka jingbun jong ka lyer jakhlia ka kiew .
Ka jingtrei ka long kaba bha , Pyrkhat shwa ban trei ka long kaba bha tam .
Ka Seng Syiem bad Ka Jingisynei jong ki Nongrah ia ki Medal bad ki Khusnam jong ka Belgium la synshar da ka kynhun nongpyniaid jong ka ri .
" " " Joachim " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Lw u long kham palat ban ia u briew uba pawnam ha Germany u dei u riewshlur jong ka ri." " " "
Ngam shym la iohi ia ka jingkylla ei ei .
Da ka kynhun jong ka sngi Saitjain , baroh ki don 23 384 ngut ki nongleit jingleit kiba la mih na ka jaka sah jong ka Jammu ban leit sha Amarnath haduh mynta .
Ha ka por u Habakkuk u Jehoiakim u la shimti ia u Syiem Josaiah uba bha bad ka jingsniew ka la roi biang ha Judah .
CA: Gwynne, to ngin pynphai biang ia ka por.
Ka jingsiew bai pynkylla kaba kham heh kaba long 25, 000 tyngka la tyrwa ruh kumjuh .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la mynsaw , u Casanova ha ka kti kadiang .
Ngam tip shano nga don , kumno nga la poi hangta , ne kaei kaba la jia .
27 klur tyngka la pyndonkam .
Kawei na ki jingmih kaba ngi la batai hangta ka long ka jingstet jong ka jingsaphriang bad ka liang jong ka ding kaba dang bthei .
Ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep ka BSP ka la jop saw tylli ki seat ha ka District katba ka BJP bad ka SP ki ioh mar ar tylli .
U Hooda u la weng noh ia ka jingdawa jong u ban don ia ka iingbishar ba kyrpang na ka bynta ka Haryana da kaba ong ba ngi donkam ia ka iingbishar ba kyrpang jong ngi .
Ka khlem sngewhun ia kata ruh .
Ki shynrang ki dei ban pynshisha ia ka jinglong shynrang jong ki man ka por , ha ka jingim jong ki baroh kawei , naduh ka jingkha haduh ka jingtep , ha ki jingleh niam bad ki jinglehkai bym kut .
Ka nongbah Indonesia ka la shah ktah ha ka tsunami hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba jur
Test jop ia ka Isro ia ka engine jong ka scramjet rocket na Sriharikota
Ka jinglong kaba sngem ka dei namar ki lyoh .
U ophisar u la sngewbha ia kane , bad u la ai jingmut ba ngin leit sha ka jinghikai bad ka tnad nongrep ha kaba thung ia ki jingthung rose da kaba pyndonkam da ki rukom tynrai , ban shna sboh , bad ban pynmih ia ka gulkand da kaba pyndonkam ia ki rukom ba kynja mariang .
U Gunther, u nongtrei bank u la khot ia u. U la leh ia kata .
Ki jingthoh : Balei phi la rai ban ialeh poll ?
Ki nongiakhih ki la khot ban khanglad ia ka NPR bad ka NRC .
Kaei ka jingpyrshah ba kongsan jong phi ia kane ka projek ?
Kiwei pat ki daw kiba lah ban long ki kynthup ia ka jingpang snam , ka jingpang cancer , ka jingpang tyrha bad kiwei kiwei .
Ka Jingbiang ha ka rep ka riang : Ka Jingkyrkhu ia ki nongrep nongkyndong DA KA jingsngewhun kaba jylliew Nga sngewkmen ban aiti ia ka Skhim Jingbiang ha ka rep ka riang jong ka ri sha ki nongrep jong ka ri .
Taurus : Phi lah ban ioh ia ka jingjop ha ka kam jong phi .
U Mayor jong ka nongbah New York u Bill de Blasio u la ong ha ka jingpynbna ba ka nongbah ka kyrshan ïa ka jingkyrpad jong ki jaka buh jingthoh .
Ia kine ki jingthombor la leh da ki lehnoh na Pakistan .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla ia ka .
U Blei um shym la klet ia u Job bad un ym klet ia ngi .
Ka Kareena Kapoor Khan ha ka Instagram story .
U nongsynshar jong ka District uba la iohi ia kane ka jingjia lyngba ki lad pathai khubor u la pan jingpynshai na ki heh sorkar halor kane ka kam .
Ha u bnai August jong u snem ba la dep , u la pynrem jur ia ki kam jong ki nongap masi .
" " " Nga dei u briew uba ieit ia ka jingkylla ."
Ka Pooja Bhatt ka dei kawei na ki nongshna phlim ba pawnam tam ha Bollywood .
Ka jingkhang jong ka minaret ha Switzerland ka pynlong ia ki umsaw .
La kynnoh ba la rahbor bad pynkylla niam jubor ia ka samla Sikh ha Pakistan
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka madan ka la kylla long ka jaka sah jong ki samla kiba sngewsih bad kiba khlem ïing khlem sem .
Alappuzha : U Aakash u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai ka Asian Powerlifting kaba la long ha Rajasthan .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka la shah ktah jur namar ka jingpang Corona bad ka ri India kam dei kaba lait .
Ki jingeh ki sdang naduh mynstep hi .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha New Delhi .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingtohkit bad ka jingiaid shaphrang haduh mynta .
Ka BJP ka la wan ha ka bor ha ka jylla ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep .
Ka kynhun ka dang treikam mynta .
U Adam u ju don ka blog kaba kyrteng ka Flying Birds , kane mynta sngewsih ba ka la jah noh hynrei ka user account jong u ka dang don online .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka wizard jong ka account jong ka KMail .
Ka long kaba lah ban ong ba kum kane ka jingïadon bynta ka long kaba kyrpang ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por .
Ka Paras Dairy kaba dei ka private player ka la pynneh ia ka dor jong ka kaba la jan iaryngkat dor bad ka Mother Dairys .
Ngam tharai ba ka don kawei pat ka liang .
Ym shym la ai ia ka wat tang kawei ka pisa .
Kine baroh ki la jia ha ka jingpeit paidbah kaba pura .
Ka Pamela bad u Robert ki la shah pynkhih ban thoh ia kine ki kyntien ai khublei sha ki rangbah Khristan ha la ki jong ki jong ki balang .
Ngi dang , pynban , ialeh pyrshah ia kajuh ka jingpyrshang ban weng noh ia u kyrtong jong ngi na ka thup thep vote ha Ohio , kawei na ki jylla kaba la iakhun jur bha ha ka elekshon president mynta u snem .
Pynphriang ia ki khubor lamler , ialam bakla ia ki briew : U heh ka GJM u Bimal Gurung .
Ka Congress bad u Rahul Gandhi ki pynsah tang ia ka hima .
Ki la iarap shibun ia nga ha ka por IPL .
Ka projek ka dang iai bteng ban pyndap ia ki jingduna ha ka Wikipedia bad pynbun ia ki nongnoh synniang kynthei .
Ngi ngeit skhem ba kane ka sorkar kan shim khia ban pyndep ia ka .
Lada phi weng noh ia ki jingpeit khmat jong phi ha ka sain pyrthei , te phin sa iohi ia u Modi uba shisha .
Un synshar kum u nongap langbrot ha ka bor U Jehobah .
Ka CBI kan tohkit ia ka jingbamsap jong ka KCA halor ka jingbamsap
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba shen ka kynhun na ka tnad kan sa leit biang sha Jammu bad wad bniah ia ka prokram ai jinghikai ha ki lyngkha na ka bynta ka kam rep Bamboo ha ka thain .
Ka Congress bad ka BJP kim leh politik , ki dei ki dalal .
U Dr Gurpreet Kaur uba dei u khliehduh jong kane ka tnad u la ai jingkren pdiang sngewbha ia u kongsan bad ia ki paidbah .
U la bynrap ba u Ranjith u la shah teh ha ka rynsan jong ki nongpeitkai da kawei ka kynthei kaba ym lah ban ithuh kaba u la iakynduh lyngba ka lad pathai khubor .
Ha ka taiew ba la dep ka BJP ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong kaba kynthup ia 177 tylli ki kyrteng .
Ka jingsngewtynnad jong nga ka dei ka KL Rahul . Ka Lara ka la ong .
Ka jingpang phutbol kam dei tang ha ka World Cup , ruh .
U la sam ruh ia ki traktor sha ki shnong .
Ka long ka burom kaba khraw ban leh ia kane ka dur ba pawnam .
Kaei kaba donkam na ka bynta kane yn sa leh .
Bad kaei kaba la wan jngoh ia phi , ha ka sngi ba ki ar tylli ki kynhun ki la iakynduh , ka long da ka jingbit U Blei , bad ba Un tip ia ki bangeit .
Pynmih Jingkynthoh Nyngkong U Rahul Gandhi Halor Ka Jingpyrkhat U PM Modi Ban Iehnoh Ia Ka Tweet Jong U PM Modi
U Uranium u dei u mar ba la buh katkum ka ain jong ka bor atom 1962 .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha France ha ka 31 tarik u Naiwieng 2006 , bad ka jingkhein ka long 5 ngut . 5 million ngut ki nongpeitkai .
Ki briew bapher bapher ki iarap ne khanglad ia u Jack ha ka jingwad jong u .
Ïa ka met jong u Gauri Lankesh la buh ha Ravindra Kalakshetra hangne ​​ha kaba ki nongsngewsih ki la ai burom khadduh .
Ka long kaba sngewsih ba u nongsynshar board uba sngewsih u la pynmih ia kine ki jingkynnoh kiba khlaw , ki bym don nongrim bad kiba pynsniew shyrkhei .
Khatduh eh , u syiem Sheshak hi un dih hadien jong ki .
kumta ngi sah tang bad u 91 bad ngi lah ban pynhiar sa uwei pat u zero hangne ​​.
Tang shu pynjrong ia ki kjat jong phi bad pynjrong ia ka sha khmat da kaba pynshong ia ki tyrpeng jong phi ha madan bad ki tyrpeng jong phi ki kdew sha ka tnum .
Hynrei ia ki tarik ba khatduh yn sa pynbna da ka tnad elekshon jong ka jylla .
Ka la don tang khyndiat ne ym don jingkiew ne jingkiew ha kine ki thain na ka bynta . bun phew snem .
Bad uwei pa uwei un shukor ia la u paramarjan bad un ym kren ia ka jingshisha : ki la hikai ia la ka shyntur ban kren lamler bad ki la pynshitom ia lade ban leh ia ka bymman .
Ka jingpyni ia ka Sur bad ka jingshai ha ka ktien Phareng bad Hindi ha ka phatok Cellular ka long ka jingpynbyrngia ia baroh .
Ia ki shniuh jong ka ruh la buh plie .
Ki nongpynmih pisa ki la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Ka dor : Rs 395 , Ki sla : 248 .
Ka wah ka sdang na ki Ghat ba shathie bad ka iaid shaphang sepngi sha ka duriaw Arab .
" Haba lah ban sngewbha ia ka jingshongkha khlem jingtieng ia ka jingkha khun , " " ka jingieit ba laitluid , " " lane " " ka jingshongkha khlem kano kano ka jingkular da uwei na ki paralok , " " ka la long kaba la ju jia . "
Hynrei lada ngi pyrshang kan sa nangbha ha kawei ka por , bad ngi iai pyrshang .
Ka jingkhraw ban ianujor bad u briew kum u Dravid : U Rahul .
Nga tharai ba ka long kaba pynsniew bad kaba khlem jingmut .
Ka long ka lad trei kaba bha .
Ia ka jingiateh la pynkut noh dang shen .
Ka Gujarat ka don lai tylli ki Seat na ka bynta ka Rajya Sabha .
Ki la dei ban iarap ia ki khun shynrang jong ki ban iohi ba U Jehobah u sngewsih ia ka jingleh donbor bad jingleh pyrshah jong ka pyrthei . Jenesis 6 : 6 .
La pynkup burom ia ki nongjop takma ha ki jingialehkai Asian ha Jakarta
U aktor Amit Sadh u la pyndep ia ka jingshon dur na ka bynta ka samoi kaba ar jong ka phlim web " Breathe 2 " .
Ka Yamaha Ka Pynmih Baroh Ki R15 Bathymmai Ha Ka dor Rs . 1 . 07 Lak
Ym don ba wan kyrshan ia nga .
Nga lah ban pynthymmai ia kata hangta na ka bynta jong phi , Sheriff ?
Ki dak ki shin ki nang paw katba nang mih ki sngi : U Manmohan Singh halor ka jingkhang note
Ym don ruh ka ain ban peit ia ka jinglehkai online kaba la nang rung sha ka iew ialehkai jong ka ri India , kynthup ia ka kriket .
Lait na ka phi ruh phi lah ban don shihajar ngut ki kynthei tnga .
Ki la iakren shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ki Khristan bad ki Hindu .
Kane kam shym la shim noh , pynban ia ka jinglaitluid jong u ban kren . Hooid , ka lah ban pynlong ia ka shithi jong u kaba kham sngewtynnad ia kito kiba la sngewthuh ia la ki jong ki jingduna .
Nga tharai ba ka dei ka sngi kaba biang tam ban iaid shakhmat , u la ong .
La pynsangeh ia ka jingtuh khunlung na hospital
Kumta , pdiang sngewbha ia kane ka course bad ngi kyrmen ba phi baroh phin wan ryngkat na ka bynta ka jingleit .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1542 , ka jingkoit jingkhiah jong u Lord Latimer ka la nang sniew .
Ka Jingshemphang ha kaba thmu ia ka jingpule jong phi .
Ki nong Bengal ki shim kham bun ki ram shimet , ki ram kali .
Kumta la bthah ia ki ban sangeh noh ia ka projek .
Ka dei ka kynthei India kaba lai ban ioh rung sha ka jingiakop mareh 100 meter jong ki kynthei ha ka jingialehkai Olympic jong ka lyiur .
Ki don kumba 100 jait ha ka jait .
U Donald Trump u ong ba ' un nym leit sha ka jingpynskhem ' ia u Joe Biden .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da shi inning bad 202 ron ha ka jingialehkai Test kaba lai ha Ranchi .
Ka jingpynduh pisa kam shym la lah ban pynkut noh ia ka pisa rong saw katba ka GST ka la pynpra ia ka tyrpeng jong ki hajar ngut ki nongkhaii rit , u la bynrap .
" " " Kam shym la biang ," " u la ong ."
Leit bad peit ia ka kmie jong nga .
Ka thong ban pynthikna ba uwei pa uwei u nonghikai un don ka kamra klas ruh kam shym la urlong .
Nyngkong eh , buh ia u jingthung basil ha pdeng ka phyllaw bad pynitynnad ia ka phyllaw kaba heh sawdong jong u .
Yn pyni ia ka admit card , kaba dei ban shim bad pynmih .
Nga la leh ia kane ha Tamil Nadu , Karnataka , Gujarat , Andhra Pradesh bad Rajasthan .
Ka jingthung 3 lak ngut ki nonghikai thymmai
" Haba kylli shaphang ka jinglong jong u Pandya , u Prasad u la ong : " " Baroh ngi tip ba u long uba sngew lyngngoh khyndiat ."
Bad kaei kaba la jia ka long kaba phylla .
Ka jingïoh tulop kaba duna watla ki trei na ka bynta jong ngi kum ka sorkar kaba shim ïa kano kano ka sienjam watla nga la ïohi kumta nga la wan beit sha ka sienjam
Hato ngam ong ba ka la pynkhreh ?
Kumta ka iarap ia nga ban pule ia ka jingeh khyndiat .
Ha Maharashtra yn nym pyntreikam ia ka CAA bad ka NRC .
" U Hynmen Lett u la ong ha ka klas kaba pyndep ia ka jingpule ba kin sa pyndep " " ia kaei kaei kaba donbor shibun." " "
Baroh san ngut ki hynmen Pandava la batai ba ki don la ki jong ki shankha .
Ka nongak phlim ka Monica ka pdiang ia ka niam Islam .
Ka long namar ba ia u nongrep ym ju siew ia ka dor kaba biang jong ki mar rep jong u .
Kiba bun ki nongshong shnong ki mane ia ka niam Hindu .
Haduh mynta ym pat don ba shah kem ha kane ka jingjia .
Kumno ka jingpyrkhat shaphang ka jingiadei jong ngi bad U Blei bad bad ki parabriew kan iarap ia ngi ban pynroi ia ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ka jinglong bakhraw ?
Ha kajuh ka por ka Rajasthan High Court kan bishar mynta ka sngi ia ka jingujor kaba iadei bad ka jingpyniasoh lang ia ki 6 ngut ki MLA ka BSP ha ka Congress .
Ka jingjop jong ka phlim ka la pynlong ia u nongpynmih phlim Henry ban soi ia u Vijayakanth na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u .
Na ka bynta ka party ne ka jinglong ?
Ia ka jingthoh kaba la pyniasoh na la khot ka jingthoh anchor .
la seng ia ki tnad thymmai viz . , ka Tnad jong ka jingshna jain bad ki jain bad ka tnad jong ka jingpule ia ka bor ding .
Ha kane ka kynti , ym shym la don ka jingwanphai .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha ha ka 27 tarik . 11 . 2019 bad da ka Rajya Sabha ha ka 02 . 12 . 2019 .
Kumba ka long mynta ki don 1, 044 ngut ki active positive case ha ka distrik kiba dang shah sumar .
Ka BJP ka la plie ia ki jingkhang jong ka .
Ki nongialam ki ai burom ia ka sngi kha jong u Netaji
Nga aiti ia kane ka jingiathuhkhana kaba shisha sha baroh kiba sngewsynei ia u Mubarak da kaba kam ba u dei u tymmen uba don ka histori jong ki jingjop uba ym dei ban shah bishar .
Housing Scheme na ka bynta kiba duk : Yn shna haduh 25 lak tylli ki iing na ka bynta ki longing kiba duk ha ka jylla .
Hynrei ym dei ma phi ruh , ko baieit .
U la mih bujli ha ka jaka jong u Sunil Kumar Choudhary .
Wat ma ka ruh kam lah ban sngewthuh ia kaei kaba la jia hangta .
Ka India mynta ka don ha ka jingeh kaba kham khraw na ka liang ka jingshngain ban ia ka Pakistan .
Mynta da kaba pyni ia ka card jaka ba la shna katkum ka skhim SVAMITVA , ka long kaba suk bha ban ioh ram na ki bank .
" Ka Turkey ka ong ba ki shipai Kurdish ki la thmu ban pyllait ia ki nongshah set " " ban pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain " " . "
Kiew biang ka pisa Rupee 4 paise pyrshah ia ka US Dollar
Ka jinghikai kaba ar la pynlong ha ka 11 tarik u Risaw 2012 bad ka Wales ka la ïakhun pyrshah ïa ka kynhun pynroi jong ka England ha ka 15 tarik u Risaw .
Ki nongthoh jong u Kant ki la kynthoh ba ka jingmut jingpyrkhat ba treikam jong u Nietzsche ka donkam ia ka jingdon jong ka jinglong kaba lah ban ieng shadien ha ka jingmut jong u Kant .
Ka jingïakynad ka la sdang naduh ba la khot ïa u Vijay Goel na ka BJP ban ai jingmut halor ka jinglong ka um ha Delhi .
U Evin Lewis, u Lendl Simmons, u Brandon King, u Shimron Hetmyer, u Kieron Pollard, u Denesh Ramdin, u Jason Holder, u Fabian Allen, u Jason Holder, u Sheldon Cottrell, u Alzarri Joseph.
Ia kiba la pyniap la tep ha ki jingtep paidbah ba rieh .
Kawei pa kawei ka shyieng ka ioh ia ka bor kaba kham heh
Ha kane ka sngi u Dr . S . K .
Namar ba kane ka dei ka kyndon kaba iaid beit lada ki case ki wan ha ki katto katne ki jaka , te kine ki jaka ruh ki lah ban long shi bynta jong ka red zone bad ka jaka ba la khanglad .
Ki tnad jong ka ri India ki la jop ha kaba buddien ia ki plan jong ka AQIS bad ISs .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba bun na ki nongjop ki dei ki nongwan thymmai ha kane ka kam .
Ka kamra bam kaba heh kaba dap da ki tiar lieh kiba bun .
U la shah pyniap ha u snem '95 .
Iran : Ka Khanatang kaba jrong bad kaba sngewsih jong ki nongthoh blog kiba la shah set phatok .
Kane ka tempi ka don ha jrong jong ka Bilwa Parvat ha ki lum Shivalik bad ka don ar tylli ki bleithaw jong ka blei .
" Wat la ka lynnong 85 jong ka Vishnu Smriti ka jer kyrteng haduh 52 tylli ki jaka leit jingleit , kynthup ia ki shnong , ki pung , ki wah , ki lum bad kiwei kiwei . hynrei kam shym la kynthup ia ka Ayodhya ha kane ka thup . " " "
Kumta kata kam shym la long ka jingsngewkhia .
Khublei ia kaei kaba phi ieng na ka bynta .
Ia kane ka rai la shim da u myntri rangbahduh .
Kumno la ktah ia kum kane ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong ? Lyngba ka bor jong ka Baibl .
Ka jingiada ia ki Hindu bad ki masi ka la long ka mat kaba kongsan naduh mynshuwa , u la ong .
Ki don ki lad kiba khraw bha jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng jong ngi bad baroh ar tylli ki ri ki lah ban shim kabu ia ki .
Hynrei ki leh kham bun ban ia kaba shim ia ka bor jong U Blei . Ki la pynkhreh na ka bynta ka thma .
Ka phlim ka wad bniah ia ka jingiadei kaba don jingeh hapdeng u Mahatma Gandhi bad u khun jong u u Harilal Gandhi .
Ka jingbun briew jong ka ka nang kiew man la ka sngi .
Mynta 13 snem hadien , ka jingtohkit jong ka sorkar Bilat ka pynpaw ia ka jingma jong u Saddam Hussein kum ka jingbyrngem kaba mardor kam don nongrim .
Ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia mynta , la ong u Kejriwal .
U la pyrshang beit ban pyndon burom ia ka ri India ha kylleng ka pyrthei .
Nalor ba ka pynduna ia ka bor met jong phi , ka jingduna snam ka pynkiew ia ki jingma kiba iadei bad ka jingkha khun bad ka pynlong ia ka jingpang malaria kaba kham lah ban jia .
Katba ki nongpule Baibl jong ngi ki nang sngewskhem ba ngi sngewtynnat shisha ïa ki , ki lah ban kham sngewtynnad ban pynpaw ïa ki jingsngew bashisha jong ki .
Hynrei ka dkhot jong ka CoA ka Diana Edulji ka la phah ia kane ka kam sha ka tnad ain jong ka BCCIs , la iathuh ka PTI .
Namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong u Mir , la pynkynriah noh ïa ka jingïalehkai ban pynïasoh ïa ka nam lahduh bad u Lesnar kaba la thmu ban long ka jingïalehkai ba kongsan jong ka UFC 98 .
" " " Ia ka British Museum la seng ha ka snem 1753 kaba la pynshong nongrim shibun na ki jinglum jingtip jong u doktor bad stad saian na Ireland u Sir Hans Sloane " " " .
Kumjuh ruh , pynkhluit da ka umsoh bad u sohjew ba la khleh lang . 9 .
Ki jinglong jong ki mrad khlaw ba la batai ha ka kot jong u Stoker ki la iasoh bad ki la synshar ia ka dustur tynrai , ha kaba khatduh ki la kylla long ki mrad khlaw ba la shna thok jong ka juk mynta .
Ïoh khusnam u Prof Jagat Ram jong ka PGI
Ka jingshim jaka na ka bynta ban pynroi ia ki surok bah ha ka jylla ka dang iaid sted kumba la kwah da u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ka jingjia ka la paw pyrthei dang shen .
" " " U Ajit Pawar u la leh ia ka jingbakla ."
Katkum ka website jong ka NBA , 70 tylli ki khubor bad ki jingjia ba mynta ki dei ki dkhot jong ka mynta .
Bad u la pynlong ia u bnai ha ka kum ka jingshai bad u la pynlong ia ka sngi ka sharak ?
U Shri P . B . U Gajendragadkar uba long u Chairman jong ka Law Commission u la ai ia ki jingai jingmut jong u ha ka kyrdan jong u shimet shimet .
Ki heh shipai ki wan bad ki leit man la ka lai snem hynrei ka jinglong nongialam sain pyrthei ka don hangne ​​ban sah .
" U Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla u Rajesh Tope u la pynbna ia ka jingpynbna kaba sngewsih : " " 8 ngut ki nongleit nongwan kiba wanphai na UK la lap ba ki don ia u khniang jingpang Covid ba thymmai . "
Ki pulit ka Maharashtra kim shym la tip ia kane .
Hooid , nga buh kot khubor ha ka jaka sah jong nga .
Ki pulit ki la pynmih ia katei ka dur ha ka Twitter da kaba pan jingiarap na ki paidbah ban ithuh ia kitei ki briew kiba donkti .
Ha ka minit kaba 25 ka Australia ka la ioh ia ka penalty corner kaba la shah pynphai da u Brandan Horner .
U ong ba um pyrshah ban ialeh elekshon
SLA 21 KI JINGRWAI : 125 , 122 .
Ha kane ka spah snem kaba 21 , ka ktien U Blei ka la saphriang sha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
Kane ka dei kaba nga la trei sha ka .
Hynrei ka jinglong jemnud la shim ba ka long ka mawkordor ba kongsan kaba nyngkong eh na ka bynta ki kynthei .
La khang ia ka kad liengsuin ha Kathmandu , la pynsangeh ia ki liengsuin kiba wan na India .
U Mahatma u wan ha ka kpoh jong kawei ka kynthei hadien san sngi u ioh ia ka dur .
Ha kaba nyngkong ka thma kalingathu jong u Kulothunga Cholan ka long ka nongrim jong kane ka thoh ka tar.
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Prasad u la ong ba la suba ba ka bih ka lah ban ia khleh lang bad utei u prasad kaba la pynlong ia katei ka jingjia kaba sngewsih .
U nongialam ka Congress u Digvijay Singh u la kynthah ia ka jingsngap jar jong ki Myntri Rangbah halor kane ka mat .
Ha kane u nongthoh khubor jong ka Wal Street Journal u Walter S.
Hadien khyndiat por kiwei pat ki la leit sha u Petros bad ki la ong : Hooid me ruh me long uwei na ki .
Ki dkhot ka liang pyrshah ruh ki la ieng ha la ki jong ki jaka shong ha ka por ba u Lamphang ka Lok Sabha u la kyrpad ia uwei pat u dkhot ban rah ia ka mat ha ka Zero Hour .
Kano kano ka kam ne jingleh kaba suba dei ban pyntip sha ki ophisar ba rangbah da kaba treikam mardor .
Ha ka por ban wan , kan sa wan ka por ba uwei pa uwei na ngi un donkam ban shaniah ha ka bor pynim jong U Blei ha ka rukom kaba kyrpang .
Ka jingwad ia u ka la sdang .
La synran ia u da u Maulana Abul Kalam Azad bad kumjuh ruh u nongialam ka Khilafat u Maulana Shaukat Ali .
Ka rakhe ia ki sngi bapher bapher ban pynsngewthuh paidbah shaphang ka AYUSH bad ban kyntiew ia kawei pa kawei ka rukom treikam .
Hynrei ynda ka la iakynduh ia ka Priyanka kan shu tan ia ki kti jong ka Priyanka na ka tyrpeng jong u Nick .
Phi dei ban kynmaw ba teng teng , u briew uba ioh ia ka jingpang Corona u lah ban long kumba u koit u khiah pura ha kaba sdang , namar ka long kaba eh ban ithuh ba u ioh ia ka jingpang .
Uwei u dkhot ba rangbah jong ka AAP , u riewstad uba stad bad uba khlem niam , u la iathuh ha ki paralok jong u ba kane ka jingkyrshan kaba paw na ki Muslim ka la pynkhuslai ia u namar kan sa beh noh ia ki Hindu .
Ki pulit ki la register lai tylli ki kam thok ba kyrpang bad ki dang tohkit ia kane ka kam , u la bynrap .
Ia ka met la thang ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka IPL 2020 : Ka jingtieng ia ka jingmynsaw jong u DC pacer u Ishant Sharma ha shwa ka jingialehkai KXIP
21, 22. Kumno la batai ia ka jinglong jemnud bad balei ngi dei ban pyni ia ka ?
Ka jingim jong ki nongpang MS ka kham duna 5 haduh 10 snem ban ia ki briew ki bym shah ktah .
ban tei ia ka ri Afghanistan kaba riewspah .
Hynrei ki jingkhein thymmai jong ka ioh ka kot ki long ki sakhi ia kaba pyrshah .
U nongtied barim ka India u Sachin Tendulkar u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei bad ki jingkheiñ jong u ki long ka sakhi ïa ka jingshisha .
Kumta ngim shym la ioh bun ki call .
INCREDIBLE INDIA MOBILE APP : Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynlait paidbah ia ka INCREDIBLE India Mobile App ha ka 27 tarik Naiwieng 2018 .
Kumta , kita ki dei ki bynta ba sngewtynnad jong ka jingpynwandur kiba nga kwah ban iakren mynta ka sngi katba ngi dang khang ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka bor lyer .
11 Ha ka Jenesis lynnong 19 , ngi shem ïa ka jingïathuhkhana shaphang kaei kaba la jia haba U Blei u la phah arngut ki angel kiba la pynkylla dur briew sha Sodom .
Kata ka dei ka jingkylli kaba ngi hap ban pyrkhat .
Ka kynhun jong ki nongthoh .
Katba ki nonghikai kiba iakhih ki la kynthoh ia ki polisi jong ka sorkar .
U Shri Pramod Bhagat u don shibun ki jingialehkai ha ka burom jong u kynthup ia phra tylli ki nam lahduh jong ka pyrthei ha ki hynriew tylli ki jingialehkai kiba u la iashim bynta .
Ban pynthikna ba baroh ki Skul Secondary bad ki Skul Heh kin don ia ki jingdonkam kiba donkam , kiba iadei bad ka jingpule kaba kmen bad kaba treikam .
Ka jaka ka la shah pynjot , ha kaba bun ki iing ki sem ki la shah pynjulor bad ki jingtei ki la shah pynjulor .
Baroh ki jaka peit phlim ha kylleng ka jylla Telangana , Andhra Pradesh bad Tamil Nadu kiba pyni ia ka phlim Rangasthalam ki dang iaid beit da ki briew .
" " " U kpa jong nga um ju niah kali stet ."
Hynrei kam dei ban shim por than ban pynmlien ia ka .
Ka jingujor jong ka Kompani No . 132 jong u snem 2009
Ha u snem 2004 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka hukum kaba kyrpad ia ka sorkar pdeng ban tuklar lada ka Punjab kam pyndep ia ki kamram jong ka .
Hynrei ia kane ka bill ym shym la shim da ka Rajya Sabha .
" U dang ong , " " Ngam kwah tang ban long u nongdro dur " " hynrei u briew ruh kumjuh ."
Yn sa lap ia ka daw jong ka jingiap jong u hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah , u la ong .
Da ka daw kaba biang , u Solomon u la ai jingmut ia ka jingpyniaid beit : Ka kham bha ka jingjahthait kaba rit ban ia ka jingtrei shitom kaba arsien bad kaba ialeh pyrshah ia ka Iyer .
Hynrei ka la hiar sha ka 900mm ha kine ki 13 snem ba la dep .
Ka tnad jong ka shini bad ka tnad jong ka vanaspati , ki umphniang jhur bad ki umphniang jhur .
U Blei jong nga ka dei tang ka khynnah .
Ka green ka long ba ngi nang ia kaei kaba long kaba thikna na ka bynta uta u khynnah .
Nalor ka Air India ki liengsuin shimet ruh ki liengsuin sha Kathmandu .
Nangta u la pyniap ia ka bad u la bret ia ka met jong ka ha ki lyngkha .
U Sohail bad u Salman ki la leit sha Rain Bar ha kata ka miet .
Ha ki ar bynta ba nyngkong la ïohi ïa ka jingwan thep vote kaba long kumba 70 percent .
Ngin sa hiar thma ia ka jaka ba tlot tam jong u MRX ia ka jingsarong jong u !
U Jasprit Bumrah u la kamai saw tylli ki wiket kiba kongsan ha ka bhah jong u ha ki saw ober bad kamai tang 20 ron .
Khlem u Sardar Vallabhbhai Patel ka ri India ka la lah ban shah pynpra haduh katta katta .
Ka ri India ka don tang uwei u doktor na ka bynta man la ka 10 189 ngut ki briew .
U nongthoh khubor u Irfan Amin Malik u la shah kem ha ka por miet jong ka sngi Thohdieng bad la pyllait noh ia u ha ka sngi Saitjain .
Nga la ong ia kane wat ha ki rynsan jong ka ri .
Ka RSS ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Gandhi namar ba u la kam ha ka jingialang elekshon ba ka seng jong ka liang ka diang ka la pyniap ia u Mahatma Gandhi .
Pa , nga lap ia ka jaka bam .
Ka jingai jingiarap : Ia ki samla pule ba la jied yn ai ia ka jingiarap kaba Rs .
Ngi la dei ban shim ar tylli kiei kiei .
Ka thylliej , ka maham ia u synran Jakob , ym don uwei ruh na ki briew uba lah ban pynjem ia ka .
Ki don ki kynthei bad ki khynnah hapoh ki iing bad baroh ngi la sngew lyngngoh .
U la ioh shibun ka jingtbit bad ka sap , la ong u Kohli .
U Narayan Paranjape kum u rangbah lyngdoh ba nyngkong eh u dei uba dei ban leit jngoh.
Ki dei ka longiing kaba don san ngut .
Nga tip ba phi long u briew uba sngur bad uba hok .
Ka kper ka plie ia ki paidbah naduh ka 6 tarik u February haduh ka 9 tarik u Risaw hapdeng ka por 9 : 30 baje mynstep bad 4 baje . 00 baje janmiet .
La pynkup burom ia ka Sridevi da ka Padma Shri ha u snem 2013 .
La shah ruh ban bat kti .
Ka kper jong ki mrad bad ki jingthung jong ka Hong Kong ka dei kawei na ki jaka ri mrad bad ki jingthung kiba la rim tam ha ka pyrthei .
Kum shi bynta ban pyniasoh ia ki nongbah jong man ki jylla ka thain shatei lammihngi da ki lynti rel la pyniasoh ruh ia ka Itanagar da ki lynti rel .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u long ka bynta jong ka jaitbynriew .
Ka jingthoh jingkyrpad No . 3081 jong ka
" " " Kane kam iadei bad ka jingpynbeit ia ka jingeh lyngba ka jingiakren bad jingiakren . "
Kiei ki jingnoh synniang pisa kiba la khmih lynti na kito kiba wan sha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah ?
Hynrei katto katne ki mukotduma kiba la mudui pyrshah ia ka ki dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" 10 min : " " Kiei kiei kiba bha " " kiba la buh na ka bynta jong ngi ha une u bnai . "
2002 KA RIPORT SNEM JINGSHAKRI JONG KI NONGSAKHI U JEHOBA HA BAROH PYRTHEI
U Rajesh Ranjan u DG ka CISF u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ia kane la rwai ruh da u Arijit Singh ha ryngkat ka Shreya Ghoshal .
U Sharad Pawar um shym la ' thrang ' ban iakhun ia ka elekshon elekshon BCCI .
Ka jingpyni dur jong u ia u nongphetwir bym shym la pynpaw kyrteng ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingshah jied kum u shynrang ba bha tam ha ka jingrakhe ai khusnam ia ki filmfare .
Hynrei shisien ba la sdang ia ka jingpang , u briew uba ioh ia ka jingpang u ju im tang lai bnai .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Hooid , ka shong ha ka bor synshar .
Videocon Krypton3 V50JG with 4G VoLTE , Android Marshmallow shongdor Rs 10 000 .
Ka don ka jubab ia man la ka jingkylli .
Kaei kaba la jia ha ka jingialehkai India vs Pakistan
Kam mut ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar jong ka Odisha
Balei ngim dei ban wad ban siew kylliang ia lade ?
Tip : Lada phi don ka jingmynsaw ha ka kjat ne ha ka tyrpeng , kiar na kaba leh ia kane ka asana .
Ka China ka la pynmih ia ka network mobile 5G kaba heh tam ha ka pyrthei.
Ka long ka jingpyniasoh kaba khlain bha .
Ka jingsiew ba la ai ban kit ia ka jinglut jingsep ha ki jaka ba khriat kum shi bynta ban pyndep ia ka kamram .
" " " Hangno u don ? " " u bishop u la dawa, da kaba sawa kum uba khuslai ."
Kawei na ki jingpyni kali kaba heh tam ha ka pyrthei , ka Delhi Auto Expo , ka wanphai biang da ka jingpyni kaba man la ar snem ha Noida , UP .
Ka long kaba eh ban mutdur ia ka , lada phim pat mad ia ka .
Ka dur kaba iadon ryngkat bad ka sim bad ka jingpynrung ia ka tdong jong ka ka pynpaw ia ki rong kiba itynnad jong ki roller .
Ka jingkren ba la pynshong nongrim na ka kot Skul Jingshakri ha sla 66 paragrap 1 haduh sla 68 paragrap 3 .
Baroh kiba ioh pang ki long 44 ngut mynta .
Ka treikam bha bad kano kano ka jait met .
Lada phi ngeit ha ki blei niam ki briew bad ki bor ba kynja mynsiem jong ki , te ia kane ka jaka lah ban ai jingleit jngoh .
Ka China ka dei ka ri kaba kongsan bha ban wanrah ia ki mar duriaw bad ka jingwanrah mar ka long haduh USD 12 klur tyngka .
" U Dabid u la sheptieng ia U Blei ha kata ka sngi u da ong " " Kumno ngan wallam ia ka synduk U Blei sha la iing ? " " " .
Ka Chanchal ka dei ka jaka synshar jong ka Malda ha ka jylla India jong ka West Bengal .
bad u la tyrwa ia ka jingiarap baroh .
U tip hadien 16 snem .
Ia kine ki eksamin la buh ban pynlong ha ka sngi Saitjain 9 tarik u Nailur .
Baroh arngut ki shynrang bad kynthei ki la mad ia ka jingshah lehbein ha kane ka pyrthei kaba don ha ka bor jong u Soitan .
Ka jingai jingmut jong ka ka long kaba myntoi beit kam ju long tang ka jingmutdur bad kam ju treikam ha ka jingma jong ngi .
Kine ki dei ki tank ba la ai da ka Ijipt .
U Director General of Prosecution uba la mih na ka bynta ka sorkar ha iing bishar u la ong ba ym pat lah ban ong la yn kem ne em ia utei u nongshah kynnoh .
Ki enzyme jong ka superoxide ki don ki ion nar kiba, katkum ka isozyme, ki lah ban long ka nar, ka zinc, ka manganese ne ka nar.
Ia kine ki floodlight la pyndonkam nyngkong eh da kaba jop ha ka 27 tarik Naitung 2009 ha ka por ba ialehkai ia ka Twenty20 Cup hapdeng ka Middlesex bad ka Kent .
duh ia ka ka mut pynsyrwa kai ia ka .
U myntri ka tnad karkhana u Amir Hossain Amu u la ong ia kane ha ka sngi U Blei .
Nokia 6 . 1 Plus bad Nokia 5 . 1 plus
Hynrei ka kylla miet kan long kaba slem khyndiat haba ianujor bad ka kylla miet .
Ka BJP kan iakynduh mynta ka janmiet ban iakren ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra bad Haryana ban wan .
Ka sim kaba shong halor ka tnat .
Ha kane ka jingïakynad uwei u samla Sayyar Ahmad Sheikh u la shah bom da ka lyer pynbthei ummat .
maths kaba heh tam jong ka index bad ai ia ka jingpynkut sha kawei ka jaka sah kawei ka jaka jingkynmaw ki long ka jingbuh ha ka jingpynmih .
Ka jingleit jngoh jong u PM sha Portugal ka dei ka sien kaba ar jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha Portugal .
Ka jubab kan wan ym na ki iingbishar jong ka India hynrei na ki briew jong ka .
Kane ka jingïakhih kan long ka jingnoh synñiang kaba rit hynrei kaba kongsan bha ban pynbha ïa ka koit ka khiah jong ki mrad bad ki briew .
Ka Delhi Capitals : Ka kynhun kaba khlain , donkam ia u nongialehkai ba shabar ri .
Ia ka prokram jong ka sngi pynskhem la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak .
U Kenji u la rai ban long u nongshet jingshet .
Em , ngam sngewphylla satia .
U Kanshiram u la kynthoh ia baroh ki seng riewlum kynthup ia ki komunist .
Da ki exit poll kiba la pyni ia ka jingjop jong ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttarakhand , ka jingiakhih kaba jur ka la sdang ha ka jylla jong ka seng na ka bynta ka kam myntri rangbah ka jylla .
U Subba u la don hapoh u lyoh la slem bah .
Ngi hap ban wad ia ka lad kaba iadei bad baroh ki liang .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar Chandigarh ryngkat ka jingiatreilang bad ka Northern India Management Association .
Kaei ka lad ban pynkut noh ia ka over .
U la dawa ba dei ban ai ia ka AP ia ka bhah kaba dei hok ha ki jingmang pisa ha ka rep ka riang .
U la kyrpad ruh ia ki nongthep vote , ki kyrtong bad ki nongkyrshan jong ki ba kin bud ryntih ia ki kyndon Covid ban ym ieng kynhun hajan ki jaka thep vote .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Nihar jong ka Elaka Narowal ha Pakistan .
Ka jingbeh jong ka lyer kaba la pynmih kan sa paw halor ka Pakistan Pdeng bad ki bynta ba marjan jong ka Rajasthan Sepngi.
Tip lano kan jia
Ki la pyniap ia u kpa jong ka .
Ka kam ai jingshakri kam lah ban kiew khlem ka jingkiew kaba jia ha ka kam shna tiar .
La iathuh ba shen yn sa kem sa uwei pat u briew .
Katba ka dang iathuh ia kine ki jingtip ba bniah , ka Bhavneet ka la sngewthuh ba ka Anandi ka la thoh ia ka kot pyniap ialade ha ka miet kaba la dep hi bad nangta ka la buh ia ka ha ka pla jong ka .
Na ka bynta ban shna ia ki khlieh khubor la ai jingmut bha ia kiei kiei kiba kham thymmai katba ia ki kam kiba dang iaid la buh sha shiliang .
Hadien kata u la sdang ia ka jingleit beain jong u sha US .
Ka ISRO mynta ka sngi ka la pynher ia ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ka India , ka jingpyrshang kaba la shna ha India .
Kine ki jaka ki don tang ha ki katto katne ki jaka sumar ba la jied kiba trei ha ka jingsumar ia ki jingpang sniehdoh .
JINGBAKLA : Ym lah ban pyndap ia ka file xml jong ka menu
Ka jingtei jong ka jaka kynmaw ka long kum ka Stupa ba la shna da ki Buddhist .
Kine ki jingiakop kin long ha ki 8 tylli ki jait jingialehkai basketball , phutbol , volleyball , athletics , kriket , lawn tennis , hockey bad ka jingialehkai jngi .
Ka jingpynkylla 36 . 0 : 27 tarik u February 2015 .
Ki briew khamtam ki baduk ha sor ki la ngeit ia u .
Balei la pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban file ITR .
" Donkam ia ka jingpyrkhat kaba thymmai ." " "
Also read : U Sourav Ganguly u la noh synñiang da u khaw ba 2,000 kg sha ka Belur Math .
" Wat ai ba uno uno u ong haba u shah pynshoi , " " Nga la shah pynshoi ha U Blei , " " namar U Blei um lah ban shah pynshoi da kaba sniew , bad ma u hi um pynshoi iano iano ruh ."
Ka jingshaniah ha ka nongbah Ltd . ka thmu ban ioh 12 klur tyngka da kaba die ia ka radio jong ka , bad 115 klur tyngka na kaba pynlong pisa ia ki jingdon jingem jong ka ha ka kam pisa tyngka .
Kam lah ban long khlem ka jingiarap jong ki paralok ha baroh kawei ka kynhun , u la ong .
Kumta ka snam siewspah U Jisu ka lah ban pynim ia ka jingim kaba neh , ha ka jingshisha , kaba neh junom .
Ka la pynkylla ia ka rukom pyndonkam ia ka jingrwai .
Shuh shuh hadien ba la pynroi ia ka wah Patna , ki briew jong ka Patna bad ki nongjngohkai pyrthei kin ioh ban ioh ia ka jingsngew kaba pher .
Ia kine ki jingphohsniew la pyni dak bad la shem ha ki lad pathai khubor kum ki jingdro ha ki kot lyngkdop bad ha ki sla jong ka , ki kot , ki jingpynitynnad ha ki jingker maw , ki kot khot sngewbha bad ki tiar jong ka tempi .
Ka India ka iohi ia ka jingnang jingstad kum ka lad ba kongsan ka ban ai ia ka ia ka jinglong nongialam bad kane ka jingbei tyngka kan shakri ia kata ka jingthmu .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Howrah .
U Jisu u pyni ia ka jingsngewkhia ia kiba duk
5 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah ka lorry ha ka auto ha Khammam .
Ka jingpynmih jeans kan sa leit sha kiwei pat ki ri .
Ha kane ka taiew ba la dep ki khappud ki la nang shit biang sa shisien .
Ha ka snem 1962 la jied ia u sha ka Rajya Sabha na Uttar Pradesh .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Aamir Khan ryngkat bad ka Kareena Kapoor Khan .
" " " Ka kynhun ialehkai ka ri ka la long kum ka longiing kaba ar na ka bynta jong nga " " " " u la bynrap . " " "
Ha ka pyrthei baroh kawei ki don kumba 2,00,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad haduh 8,000 ngut ki briew kiba la iap .
Ngi dang iakynduh beit sha uno uno u trai account ha kaba ngi tip ba kane ka long kaba shisha .
5 ngut ki shynrang ki pynshitom ia ka kynthei , siat ia ka bad u paralok na ka bynta ka jingpyrshah .
U nongkylli : Mano ba leh ia kine ki jingkhih ba jem .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Salman Khurshid u la ong , Ngim pdiang ia ka rekod jong ka RSS ba ka long kaba halor ha kaba iadei bad ki jingangnud jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ki ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Kata ka dei tang ka jingsdang jong ka .
Ka dei ka kynthei ba nyngkong eh na Mexico ban jop ia ka nam lahduh jong ka Miss World .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka party kynthup ïa ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad ka Sushma Swaraj nalor u president ka BJP u Amit Shah uba la ai khublei ïa u myntri rangbahduh bad ruh u la kren halor kane ka bynta .
Ka la don ka snam bad ki dkhot met kiba la bthei kylleng kylleng .
Passing out parade ban pynlong ha Indian naval academy ha ka 30 Nohprah 2019
Kam long kaba lah ban iarap ia ka iingbishar lada la bishar ia ka ha baroh ki sngi jong ka taiew .
Ka umsoh sohjew : U sohjew u dei u soh jong ka por lyiur uba dap da ki vitamin A , C , E bad B , bad bun ki jingbam ba kongsan .
U la shakri ia ki briew kum u MLA mynta .
Hynrei kim shym la tip ia kane ha kata ka por .
" La khot ruh " " Thma pyrshah ia ki Pulit " " . "
Thep vote ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha Bhabanipur , pynshai ia ki dak jingjop .
Sdang naduh u snem 2013 , ka kynhun ka la kylla sha ki pant rong saw .
Ka dor jong ka iew pisa khot kaba rit tam ka ju sah kham heh ban ia ka dor jong ka Bank ha ka por naduh u bnai Naiwieng 1985 haduh u bnai Iaiong 1992 .
Ki mar kiba die bha kin ym lah ban kamai pisa shisha lada ka margin jong phi ka long kaba rit palat.
U la pyni ia kata ka por bad ka por .
Ha ka jingpynlait khubor , u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong ba ka jingleh jong ka liang ka India ka long kum ka jingbym don jingkitkhlieh bad ka jingbym pyrkhat .
Pynsangeh noh ka North Korea ia ka jingpyrshang nuclear , missile .
Katba lah ym dei ban iehnoh ei ei na ka bynta ka jingsngewthuh .
Ba ki Jingthoh Grik Khristan kynthup ia ki saw tylli ki Gospel kumba ngi don mynta ki la sah shibun khlem jingkylla naduh ka spah snem kaba ar shaneng .
Mynta la pyndonkam ia ka Bainbridge na ka bynta ki kam bapher bapher nalor ka kam liengsuin kaba rit .
U dieng ha ka lyngkha u dei ban ai ia u soh jong u , bad ka khyndew hi kan ai ia u soh jong u .
Lehse ki nongialehkai kim shim ia ki jingkem kiba biang ha ka jinglehkai .
Uwei pat u nongshim bynta u la tyrwa ban buh ia ka bainong ha ka khlieh jong u Ghosns khnang ba yn lah ban wanrah biang ia u na Lebanon ban ieng ha ka jingbishar .
Ka Jayani ka kyrpad ia ki nongsumar paidbah ban buddien hi dalade ia ka jingtreikam jong ki hospital
Ki nongniah liengsuin kiba la shah thngan ki dei kito kiba trei ha ka Air India kaba dei ka kompeni kaba la pyniasoh lang bad ka Indian Airlines kaba dei ka kompeni kaba dei na ka ri ha u snem 2007 .
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u la ai ia u ia ka jinglaitluid kaba pura ban trei .
" Ka jingiadei paralok ba rieh bad u Chandrababu la sngewthuh shai da ki briew." " "
Ha u Kyllalyngkot 2016 , u David Yates u la pynthikna ba ka Rowling ka la thoh ïa ka screenplay na ka bynta ka phlim kaba ar bad ka don ïa ki jingmut na ka bynta ka phlim kaba lai .
Kane ka dei ka jingphohsniew kaba tyngkhuh .
Ka India kam shym la pyni ia ka jingkwah ban iadei bad ka Pakistan .
U la kynthoh ba ym lah ban kyrshan ia ka thma ha kano kano ka nongrim , ha ka niam , ha ka akor bad ha ka sain hima sima .
U la shah buh kyrteng nyngkong ha ka thup jong ki 25 ngut ki shynrang ba la kwah tam ha Bangalore ha u snem 2012 .
Haba don ki maw kiba heh bad kiba rem dor , la tip ba ki nongtrei kti ki ju pyrkhat sani bha da ki bnai shuwa ban shna ia kano kano ka jingkhynra .
Ia ki phra tylli ki jait Scrambler yn die marbam ruh kynthup ia ka Cafe Racer kaba dang shu pynmih dang shen bad ka Desert Sled .
U la iakren ruh bad kiba ha iing ha sem jong ki briew kiba la khlad noh .
Hynrei ym don ki painkhana shimet .
La pyni nyngkong ruh ia ka ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto bad ka la ioh ia ka jingkyrkhu kyrdoh na ki nongpeitkai .
Hynrei kata kam dei kaba dei pura .
Ha ka jingleit phai sha ka jaka sah shipai , la khang ia ngi .
Lada kum kane ka jinglong janai kaba suk ha ka met ka long kaba lah , kaba ngi hap ban leh ka long tang ban bud ia ka rukom kaba la ot bad kaba la rkhiang .
Ki jingpang sei sei ha ki khynnah ki dei ki jait jingpang sei sei kiba kyrpang kiba la pynbeit da kumwei pat khyndiat .
" U nongthoh khanatang jong u Harold Larwood, u Duncan Hamilton, u thoh ba na ka bynta u Robert, ka kriket, ka pyni, " ryngkat bad ka jingaiti lut jong u, ha U Blei, ia ka tynrai jong ka jingim jong u ", ".
Ka Nifty ka la hiar shapoh 12, 600.
Ki briew ki rakhe ia ki jinglehniam bad ki tamasa niam baroh da kaba pyrkhing bad ki sngewbha ia ka jingim ha ka jingsuk bad jingroi jingpar .
Lada phi kwah ban don marwei ha ka jaka kaba shngain , ka Rock Garden ha Ranchi ka dei ka jaka kaba biang bha .
Ka Lok Sabha ka don 543 tylli ki seat .
Ka dei ka kolej kynthei kaba la rim tam ha ri India .
Ka la long ka jingrakhe sngi kha kaba don ka jingpher .
Hato phi sngew lyngngoh ia kaei kaba ngi ia kren ?
Ki mrad ne ki mrad ba bam phlang ki lah ban shah ktah da kaba suk ha ki khniang jingpang ha ka por ba ki bam dohkha ha lyngkha .
U Solomon u la ioh ruh ia ki dieng kedar ban tei ia ka Tempi ha Jerusalem .
Katkum ki thymmei khubor la iathuh ba ka jingthep vote ka iaid beit iaid ryntih ha baroh kawei ka constituency .
Hynrei shuwa ba kano kano ka elekshon kan long ha kano kano ka jaka halor kane ka nongrim la shimti ia ka jingsynshar jong ka ri da ka synshar Martial Law kaba nyngkong eh ha u bnai Lber 1958 .
San tylli ki shnong kiba don ha ka jingsynshar ki dei ki wah um kiba rit .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkdew na ka jingiakren .
U PM jong ka Mauritius u Parvind Kumar Jugnauth u la ai ia kane ka khusnam sha ka .
Ka BBMP ka la buh dak ia ki 38 tylli ki ward ha ka nongbah kum ki jaka ba don ka jingpang Covid , la ong u heh jong ka seng paidbah ha ka kyrwoh .
La pyndonkam ruh da ka radiotherapy ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang kaba lah ban wan biang .
