To ngin ym hap satia ha kum kane ka lynti ! 1 Korinth 10 : 6 , 10 . Ka Jingjahthait Ka Sah
Bathinda : Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don 12 tylli ki bilor kyiad beain .
Kum ka nuksa , shim ba ngi don ka jingpang bampong .
U Jadeja u la shim ia ka punt da kaba shim ia kawei na ka bol kaba nyngkong .
La pynjlan ia ka jingialang Monsoon da shisngi
Ka TRAI ka pan ia ka DoT ban dain kuna Rs 3 , 050 cr ia ka Airtel , Voda , Idea .
Hapoh ka Entrepreneurship , palat 17 lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na ka subsidy ba la ai na ka bynta ka ram ba la shim na ka bynta ki kam kamai ha kine ki lai snem ba la dep hapoh ka Scheduled Caste Sub Plan .
Naduh u snem 2008 ka Haryana ka la paw kum ka ri kaba khlain bor ha ka jingialehkai .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Katrina Kaif , ka Disha Patani bad ka Sunil Grover .
" U Trai jong u Moses bad u Aaron . " " "
" " " Ha lade shimet dei ka jingpule jong nga ia ki kot Vedic kaba la hikai ia nga shaphang ka jingiadei kaba skhem hapdeng ki briew bad ka Mei Mariang . " " "
" " " Ngi ieng ha ka jingkyrshan ia ka jingiaryngkat jaitbynriew , bad baroh kito kiba wad ia ka , " " ka khubor ba la pule ha ka Google home page . "
Ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep haduh ka 3tarik May ban tehlakam ia ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Ka dei ka sngi kaba don histori bha na ka bynta ka ri Afghanistan baroh kawei .
Ka jinglut jong kane ka projek kan poi haduh 7 klur tyngka , la ong u ophisar .
Ia kane ka jingmyntoi la ai naduh ka 11 . 11 . 2013
Ka traktor ka don ia ki nombar .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki kynhun ki la ioh jingtip ba kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka jaka , hadien kata la sdang ia ka jingkhynra , ong ka PTI .
Ki la shong ha kane ka jaka na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka jingpang bad jingsngewsih ka paw .
PA : Haduh katno u kapten u sngew shngaiñ haba u don ïa u nongïalehkai kum u Shakib ha ka kynhun ?
Ka jingpeit ia ka quetzal ka long ka jingjia kaba kyrpang . Ha ka jingshisha , u nongpyniaid jong ngi u la kdew ba bunsien ka shim por palat ia kawei ka jingleit shapoh khlaw ban iohi ia kawei .
Kan pynthikna ba ka jingïadei kaba shisha jong ki nongshong shnong kan jia , katba ki briew ki ïashim bynta ha baroh ar ha ka jingshna bad jingpyntreikam ïa ki plan pynroi sor .
Ki briew ki nang sngewthuh ia ka um man ka sngi .
Nga la iohi ia u pud jong ka jinglong janai baroh , hynrei ki hukum jong phi ki long ki bym don pud .
Ka dei ka sngi ieit ba nyngkong jong ngi hadien ka jingshongkurim .
Kane ka kali ka shong dor haduh USD 300 , 000 .
Kam lah ban shah ia ka jingkhriat kaba rit ne ka jingshit kaba rit .
PYNI IA KA JINGISYNEI IA KI PYNSEI BAD JONG NGI .
Ïa ki metïap jong kitei kiba la khlad noh la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la leh ïa ka Postmortem .
Ka jingmutdur jong u nongialehkai ka la bthei katba ki dang thmu ban lute ia ka rel .
Ka sien kaba nyngkong ka dei ka test thoh bad kaba ar pat ka dei ka test da ka ktien .
U myntri u la pyntip ba katba ki jait tynrai ki shim por 170 sngi ban san une u jait thymmai u shim kham duna ka por ban san i . e 120 sngi tang .
Ka seine kaba jrong , ne ka lyngkhot lyngkhai , la pynphriang ha ka dur kaba shiteng .
1 Ki jingtip ba bniah kiba pyni ia ka jingiarap pisa sha ki dkhot jong ka Ulemas bad kiwei pat ki nongtrei .
Namar phi la leit bakla kum ki langbrot . hynrei mynta phi la wan phai pat sha U Nongaplangbrot bad U Nongpeit ia ki mynsiem jong phi .
ha ka islam ka jingmut jong kane ka long da kaba pynbna ha ka arabic : .
Hapoh ka jingktah jong u , ka jinghap slap ka lah ban long ha Karnataka , Tamil Nadu , Puducherry , Andhra Pradesh , Kerala .
Kaba kham kongsan ka long aiu kane ka jingiadei jong ki jaitbynriew bad ki briew jong ka , bad u Shahrukh ?
Da kaba pynpaw ia kane ka jingdonkam ka sorkar ka la ai laisen ia ka tnad postal jong ka India , kum ka bank ha u bnai August 2015 .
Ki jingthung ba kongsan U kew, u sohjew, u kew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, ki jhur.
KA JINGPYNBNA JINGPYNBNA HA KA JAKA .
U nongshah kynnoh ba kongsan u la phet krad bad la pynjur ia ka jingtalasi .
Ngi la shna ia ka phlim na ka bynta ki nongpeitkai .
U long u kpa jong ka Statistics jong ka juk mynta ha ri India . U Prof .
" " " Ka long kaba bha ba khatduh ki don ki jingkhein kiba shai," " " " U Maas u la tweet . " " "
Kumjuh ruh ia kane ka reaction la pyndonkam ha ka analytical chemistry ban pynshisha ia ka jingdon jong ki chloride , bromide ne iodide ion .
Ki don bun ki jingpyrkhat halor jong ka .
PEIT ÏA KA VIDEO U BLEI JEHOVA UN IARAP ÏA PHI , BAD JUBAB ÏA KI JINGKYLLI KI JINGKYLLI :
Kiba mynsaw ki kynthup ia arngut ki khynnah bad uwei u briew .
Pynkiew ia ka jingitynnad jong ki nongjngohkai pyrthei ha ka rukom kaba lah ban neh da kaba pynroi ia ka
Ha ka pyrthei baroh kawei kiba la duh noh kin mad hi dalade ia ka jingsngewrit jong U Jisu ynda ki kmie ki kpa , ki khun bad ki paralok kiba la khlad noh kin wan phai na ka jingtep !
Ka jingnoh synñiang ba kordor jong u Sardar Patel ban tei ïa ka ri India kaba mynta bad kaba ïatylli ka donkam ban kynmaw da uwei pa uwei u nong India : Vice President .
Ngi la shu thied ia ka bucket .
Katto katne na ki jingkynthoh ki long kiba pynjah burom .
Hapoh ka Swachchh Bharat Abhiyan la shna ïa ki paiñkhana ha ki 5 lak 21 hajar tylli ki longïing ha ka jylla .
U Prof Prithipal Singh Kapur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Balei Ki kham bha ban ia ki pisa ba la buh ha ki Bank ?
Kiwei pat ki arngut ki nongiatreilang jong ki ki dang sah ban kem .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynbiang ia ka um kaba khuid bad kaba don chlorin .
La phah ia ki samla pule ban pule ia ki ktien Europe , khamtam eh ia ki ktien Phareng , khnang ba kin lah ban pynkylla ia ki kot jinghikai shipai sha ka Arabic .
Nga la thoh na ka bynta ki katto katne ki kot jong ka ri India .
baroh ar ki seng synshar bad ki liang pyrshah ki dang treikam .
La register ia ka case pyniap briew .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka IPC section 326 A , kaba iadei bad ki kam thombor acid .
Ka jingïanujor ïa ka jingbun ki mrad bad ki syiar jong ka jylla bad ka jingkheiñ jingkheiñ jong ka ri
U Vijay , u nongpyniaid jong ka phlim u ong , Kumba nga la ong mynshuwa , ka long ka burom ia nga ban ioh lad ban pyniaid ia ka phlim kum ka Thalaivi .
Ka phlim Baaghi 2 kan ak phlim ruh u Prateik Babbar , u Manoj Bajpayee bad u Randeep Hooda .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban pynthikna hynrei ki pulit ki suba ba u la pyniap ialade . Ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Nga don katto katne ki khana kiba phylla na ka bynta kata .
ia ki dkhot met baroh , .
Ki district ki ban bud ia ka jingkhang khyrdep pura ki dei ka Khurdha , Cuttack , Ganjam , Kendrapada bad ka Angul .
Kane ka jingrwai tynrai na ka phlim Bluff Master jong ka snem 1963 ba la pynieng ia u Shammi Kapoor ka dei ka nongjop ba khatduh eh .
Ka social media ka la pynkylla ia ka suinbneng baroh kawei .
La kem 2 ngut ki pulit ba ki shim pisa
Em , um shym la leh . Kiba ngeit ha ka mynsiem bym lah iap kin jubab ba kane ka long namar ba ka jingshem jong u briew ka long kaba shyrkhei palat ban kren .
Ka kyrteng jong u khun jong u Jesse uba la iap khlem khun kan long kaba khlem jingmut . Kumta u Esra u la weng noh ia ka kyrteng jong u .
Ki don kiwei pat ki jait jingiakhih ruh .
U Badruddin u la rai ban leit iasyllok bad u Lord Ripon ha Calcutta .
" Ka jingshit jingshit ha ka jaka ba la thmu jong ki lamp ka lah ban poi haduh 3, 000 degree Celsius . " " "
Lada don kiba pynkhein ia ka ain , ka bor synshar kan shim ia ka sienjam .
Ha ka por jong ka Hindi Diwas , ngi dei ban bishar bniah ialade .
Ka long kaba sngewthuh balei u Dhoni u la iehnoh ia ka kriket Test .
Phi lah ban iasaid bad kane .
Kaei kaba la pynlong ia U Jisu ban long ka jingshlur kaba khraw ? Kaei kaba la pynlong ia U Jisu ban long ka jingshlur kaba phylla ?
Hadien kata la pynkiew ia ka stake sha ka 25 . 99 na ka shispah
Kiei kiei ki kylla kaba sniew bha haba u Surjit u shah set bad shah kem namar ka jingiap ba sngewsih jong u kpa tymmen jong ka Phoolmati uba la buaid .
Baroh kaba phi leh ka long ban shim ia kine ki kyrteng bym don dor ban long kiba shisha .
La iohi ia uwei u briew ba u thmu ban knieh ia ka mobile na uwei u briew .
Hynrei ka don ka mat jong ka kot .
La thaw ia ka kynhun ba la ialam da u DCP Bhisham Singh ban lap ia kitei ki arngut .
Katkum ka jingong jong ka World Health Organization ka jingmut jong ka koit ka khiah ka dei ka jinglong jong ka jingkoit jingkhiah kaba pura ha ka met , ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat bad ym tang ka jingbym don kano kano ka jingduna ne jingpang .
" " " Haba nga deng ia ki headphone ha ka sien kaba nyngkong ka la pynlong ia nga ban kham sngewskhem shuh shuh . "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la pynskhem ïa ka hukum jong ka ïingbishar kaba kham poh kaba kham mynshwa kaba la weng ïa ka jingkyrpad jong u Uke .
Haba ym donkam document ban enrolment kumno kin pan Aadhaar ban ioh ia ka scheme kum ka SSA ? kylli u Ambarish Rai jong ka Hok ban ioh jinghikai Forum .
Ki Lushei ki shah ia ka rukom pyniakhlad bad shongkurim jong ki kynthei kiba la iap .
Ngi kwah ban jied ia ki unit ba kyrpang . . .
Ia kane ka app ba la ai kyrteng GHQ la shna da ka tnad computer science ha LBS Engineering College .
U bah Amardeep Singh Thind bad ka Director Food Supplies ka Anindita Mitra ki ju buddien man ka por ia kane ka kam .
Kumba ka long mynta , ka jylla lum ka ioh 2 . 5 percent na ka Bhakra , 15 MW na ka projek Beas 1 bad ym don eiei na ka Beas 2 .
Ka jingleit beit ia ka .
" uba ka sur jong u ka la pynkhih ia ka pyrthei mynno mynno , hynrei mynta u la kular , u da ong : " " Sa shisien ngan pynkhih ym tang ia ka pyrthei hynrei ia ki bneng ruh." " "
Na ka bynta ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka mariang , dei ban don ym duna ia ka 33 percent ka jaka kaba jyrngam .
Kito ki bym don ha ki jaka ba shah ktah ki dei ban leh aiu mynta ?
Ki ong ba u dei uba ngi bam .
Kiba bun ki briew kiba iap ki poi ha hospital kham hadien bha .
Bad tang ban pynshai , ka don ka jait ar tylli ki longiing hapoh ki apes .
Ka tnga jong u ka la sngewsih ia ka jinglong jong u .
U la leh ia kata . Ka la long kaba suk bha , ha kawei ka rukom .
U pynlong ia ka khlieh jong nga ban phiah .
Kumta nga la thmu ban pyndap 1 , 2 , 3 , 4 , 5 tylli ki thylliej na ka bynta ka iing kaba ar jong nga .
Namar ka jingbym don ka surok kaba biang , ha ka por tlang ka jaka ka shah rong noh ha ka um bad ki thliew ki pynlong ia ki kali ban iaid jynjar .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki la paw ha ki kot khubor ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
" Nga sngewtynnad ban iatreilang bad ki . " " "
U Mahesh Babu bad ki khun jong u
U la pynlong ia ka show da kaba jop ha kine ki katto katne ki aiom ba la leit noh .
" La shim ia ka jingong jong u , " " Kane kam dei kaba ki briew ki kwah " " ".
Ka myntri kam jong ka jylla Parliament ka Partha Chatterjee ka la wanrah ia kane ka rai hapoh ka iing dorbar .
Ka Russia , ka Pakistan bad ka Bangladesh ki la vote pyrshah ia kane ka motion .
Ka kynhun jong ka IS kaba pynlong ia ka jingiakhih ha Sinai ka la kam ba ka la pynhap ia katei ka liengsuin kum ka jingpynshitom bein ia ki jinghiar thma liengsuin jong ka Russia pyrshah ia katei ka kynhun ha Syria .
U la paw ruh ha ki jingpynbna jong ka Apollo Tyres bad ka Airtel .
Ia kane ka phlim la pyni da u Mohan Raja bad la pyni ia kane ka phlim u Sivakarthikeyan , u Nayanthara bad u Fahadh Faasil uba dang pyni ia kane ka phlim ha Kollywood .
Ki bahaïing ki kynnoh ba ki doktor ki leh khlem akor , ki pynlong ïa ka jingïakhih .
Arngut ki iap na ka jingtieng na ka jingkhie jumai
Katkum ka jingtip ba bniah halor katei ka jingjia la ong ba u Ranjit ryngkat bad u Pralay bad ka Jessy ki la leit ban shad ha kawei ka show ha Basudevpur ha Bhadrak ha ka miet jong ka 6 tarik u February .
Ka jingdih kyiad ka nang kiew stet ha ka Jylla .
Yn sa shim khia shuh shuh katkum ka kaiphod tohkit , ka la bynrap .
Kum ka nuksa , ka soda ka long 40 percent na ka jinglut jong ki dawai pynkhuid , ka iew kaba shongdor T10 188 klur tyngka .
Ka kynhun ki riewpyrkhat bad ki nongthoh jong ka spah snem kaba 18 , ki la pynmih ia ka jingmut jong ka ioh ka kot kum ka jingtuid kylleng kylleng jong ka jingmih bad ka jingmih .
La iathuh ba ki shipai China ki la rung haduh ym duna ia ka hynriew kilomitar hapoh ka jaka jong ka India ha Ladakh .
Ka Nazneen ka leit sha ka prokram jong ki Muslim Unite ha kaba ki rai ban khot ialade ki Bengal Tigers .
Ha ki san snem ba la dep Rs . 9, 639. 36 klur la pynlut tang na ka bynta ban pynkhlain ia ki lad pynpoi bor ding ha ka Jylla .
" " " Ka tarik ba khadduh ban phah ia ki entry ka long ha ka 30 tarik u Iaiong 2020 . " " "
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban don ka jingmihkhmat kaba kham bun na ka bynta ki nong India ha ka kyrdan kaba kham halor jong ka IMF khamtam ha ka kyrdan Deputy MD .
Mynjur ruh u president ia ki 8 tylli ki takma Tatrakshak sha ki shipai pahara rud duriaw ka ri India
Ngam shym la shna ia kane .
Na ka bynta ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka nongkyndong , haduh mynta ki don 26 622 ngut ki nongtrei pynkhuid kiba kynthup ia 16 726 ngut ki nongtrei pynkhuid kiba la thung ha u snem 2013 .
NEW Delhi : Ka seng Aam Aadmi kan sa pynmih ia ka jingpynbna elekshon jong ka na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan ha ka 25 tarik u Risaw na ka bynta kaba ka seng ka la sdang ia ki kam ba la pynbeit ryntih .
Ka jingbud ryntih kaba lyngkot jong ka DNA ha ka genome jong ki khniang jingpang ha kaba ka jingpyniasoh biang bad ka jingiakynduh lang ka lah ban jia.
Ki don katto katne ki nongthied ha kine ki dukan baroh shisngi .
U la mynsaw jur bad la shah sumar ha ka hospital .
Baroh ki lain ki don ha ka tnad Somme .
Ka dei ka samla pule kynthei Iran kaba nyngkong eh ban leh kumta .
U Batman u poi ha kata ka jaka hynrei u sngewthuh ba u Joker u la phah ia u sha ka jaka jong u Dent ha ka jaka jong u .
Ki pulit ki la ong , Ym pat .
Hynrei ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ka la wan phai biang ban lap ia ka tyndong kali kaba la tyrkhong , bad ka la phone ia ka para jong ka ha ka por 8 baje eiei . 20 baje mynmiet la ong u heh pulit ka Cyberabad u V C Sajjanar .
Ka Supreme Court ka la ong ruh ha ka hukum jong ka ba ki kaiphod jong ki doktor ki pynpaw ba u Vinay u long uba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka jaka ba nyngkong eh ka dei ka jaka jong ka sniehdoh .
Khot jingialang kyrkieh ka Pakistan hadien ka jingshah thombor liengsuin ka India
U Babu u dei uba nyngkong eh uba la lap ia u aktor Ferdous Ahmed .
" " " Ka jingpule kot khubor ka lah ban long kaba ai jinghikai kaba khraw , lada ngi tip tang ia kaei kaba ngi dei ban wad ha ka kot khubor . " " "
U skipper jong ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u la mynsaw ha ka jingialehkai , kumta to ngin ia peit la un ialehkai ne em .
Ka kad liengsuin kaba don ka liengsuin kaba heh kaba ieng hapoh jong ka
Hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah , ki kmie ki kpa ki wanrah da ka jingshaniah ïa la ki khun sha ki jingïalang Khristan .
Ka la bynrap ba ka India ka khmih lynti ban ïatreilang bad ka Maldives .
" Ha shnong jong ngi ngi dei ka sorkar " " ".
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada lap ba don kiba pynkhein ia ki kyndon .
Kiei ki jingeh kiba khraw tam ban pynsngew ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka jingshongkha ?
Ka jingialehkai Ranji Trophy ban wan pyrshah ia ka Andhra kan dei ka sngi kaba khatduh jong nga ha ka Sun .
Haba nga la sngewtynnad ia kine ki jingkylli kumba 10 snem mynshuwa , .
ka san harud ki khlaw ba marjan sha ka liang khyndew .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha halor ka talaq lai sien ha kine ki sngi .
Kine ki ar tylli ki jingphohsniew ki ai jingtip bniah shaphang kiwei pat ki jingbishar jong ka Hima kiba ïadei bad ka jingjynjar kaba lai bad ka jingsawa jong ka turoi kaba hynriew . Ka Jingpynpaw .
Ha ka snem 1839 ka sorkar ka la ai jingiarap shuh shuh ia ka Hindu College ha ka dur jong ki jingthung kam ba kham bun .
Ha katei ka skhim u la ong ba kumba 90 percent la ai subsidy sha ki nongioh jingmyntoi na ki Scheduled Caste bad Scheduled Tribe bad 80 percent sha ki nongioh myntoi ba kyllum .
Ki kuli , ki kuli kin ym wanrah ia ka jingsuk ha Kashmir : Tarigami .
Ka jingpynbna ksiar ka dei ka jingpynshisha ia ka jinglong khuid jong ka nar ba kordor bad ka long kaba mon sngewbha ha kane ka por .
U la iap hadien hynriew sngi ha ka 21 tarik u Iaiong .
" " " Ka don ka jingiatreilang kaba khraw ha ki kynhun ."
U Muthukumar u dang thoh ia ki jingrwai baroh na ka bynta ka jingrwai ban buh da u G . V . U Prakash.
Hynrei uba rung na ka jingkhang u long u nongap langbrot .
Ka long na ka bynta jong phi ban pyrkhat ia kaei kaba phi bam .
Ka bor , ne ka bor , jong ka mynsiem pyrthei ka shong ha ka jingpynsngewtynnat jong ka ia ka doh pop , ka jinglong rit paid jong ka , ka jingbymlah sangeh jong ka bad kum ka Iyer , ka jinglong jylliew jong ka .
Ki para marjan ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur bha hadien kata ki la mareh stet na ki iing jong ki .
Hato kine ki kam bad ki tulop kin wan biang ?
Ah Trai U Blei jong nga ha me nga shaniah : to pynim ia nga na kita baroh kiba pynshitom bein ia nga bad to pyllait ia nga !
Ka jingshlei um ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha kylleng shiteng na ka ri .
Harmohan Dhawan myntri barim ka sorkar pdeng .
Nga sngewtynnad ban pyrkhat ba u Darwin un jin da la sngewtynnad shisha ia kane .
Nga la ju kylli ia lade balei ba kane ka long kumta .
Ka jingtrei bad ka O . P . Ka Nayyar .
Nga ai khublei ia ki nongtrei baroh kawei , kiba la trei na ka bynta ka tnad elekshon .
U don ei ei ban kynnoh ia lade .
Hapoh kane ka skhim thymmai , ka Sorkar Jylla nalor ba kan ai kiwei pat ki jingmyntoi khlem da siew pisa kan ai ruh ïa ka jingmyntoi na ka provident fund khlem da siew pisa .
Pynpaw ia ka jingshemphang bad jingmut ba kordor jong phi halor ki jingiakren ba la pynshong nongrim ha ka phang halor ka MyGov .
Shekhar Kapur : Ban pyniap ia u briew na ka bynta ki jingmut jong u kam dei ka synshar paidbah , ka jingsdang jong ka jong ka Ri Banana , ha kaba ka jingleh donbor ka kren kham jam ban ia ki ktien .
Ka Pakistan hi ka la shah pynbor ban ithuh ia ka jinglong kyrpang jong ki jaka khappud jong ka bad ban ai ia ka rukom synshar hi ia ki san million ngut ki briew kiba sah ha katei ka thain .
Hato phi mut ban ong ba phi donkam 50 ron ban jop bad uwei uba bat ha ka 70 plus u dei ban iehnoh ia ka ha uwei pat .
Ha kaba iadei bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ruh ka la long kaba tlot bha .
