Ka pyrthei ka la sdang ban iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
Phi lah ban pyrkhat , Hato ka jingpule kot ia u khun jong nga ka wanrah shisha ia ka jingpher ?
Pyndap ia ki almond ba la ot bha ha kane ka jingkhleh .
" " " U Jehobah " " ka mut " " U pynlong ban long . " " "
Hangne ​​ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka jingmih :
U heh SP u la pynbna ba ka party kan kyrshan ia u kyrtong ka party Nishad u Praveen Kumar Nishad ha ka elekshon bypoll Gorakhpur Lok Sabbha .
Ia kiba wan ba nyngkong la ioh ia ka song pisa T.75, 000 katba ia kiba wan ba-ar pat la ioh ia ka song pisa T.50,000 .
17 Ngi tip , shisha , ba ka thma kam pat kut .
Ka jingdon jong U Jisu ha bneng ka la paw ha ka pyrthei da ki ‘ thma , ki jingkyrduh , ki jingshun , ki khlam bad ki jingbymman kiba shyrkhei . ' .
La seng ia ka sorkar Tibet ha Mussoorie .
Lada phi la dei lypa ki customer jong ka Airtel Digital TV phi lah ban upgrade sha ka DTH box kaba thymmai ha ka dor Rs 2 , 249 .
Ka sobjek mynta ka sngi , ka jingbatai ia ka poitri .
Ha kaba kut jong ka sngi ka kynhun ka kham kongsan ban ia u briew shimet .
Kane ka la pynlong ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka pyrthei baroh kawei ka la shim ia ki tynrai jong ka .
Haba kiew sha ka kyrdan kaba phra ha ka thup , ka Ford EcoSport ka wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba die haduh 3, 139 tylli .
Ka la long ka jingjop kaba khraw katba ki briew na ki bynta bapher bapher ki la iasoh lang , ki iasam miej , ki ia bam , ia dih bad ia shad miet .
Kam dei ka pisa , kam dei ka jingbam , kam dei ka dawai .
Ym don mano mano ba lah ban byrngem ban leh beijot ia uno uno u briew .
Ka Kashari ka ong ia ki pulit ba kin mudui mukotduma pyrshah ia u heh ka BJP ka Tamil Nadu halor ka jingkynnoh ba u la pyndik ia ki riewstad
Ka jingiakhih jong ka seng Congress mynta ka sngi
Ha ka 24 tarik u Nohprah 1714 ha ka sngi kyrteng jong ka Syiemsad , u Peter Bakhraw u la ai hi ia ka dak jong ka Syiem ha ka Syiemsad Catherine , da kaba pynlong ia ka ka Syiem Rangbah jong ka .
Ka jaka ba la pynlong ia baroh ki jingialehkai ka dei ka West End Park International Cricket Stadium kaba don ha Doha .
HDFC bank ha Connaught place ha New Delhi ha ri India .
Hooid , da kaba don 11 million ngut ki briew kiba sah ha ka sorbah , ka Rio ka don la ka jong ka bynta jong ki jingeh ka jingleh donbor , ka jingbym don kam don jam , bad ka jingduna iing , ym ban shu kren ia ka jingjaboh bad ka jingkulmar ka jingdheng kali .
U la ong ba ka rukom treikam ba bun rukom halor ki jingeh jong ka jingshngain ka ri la ithuh da ki riewstad bad ki riewpyrkhat sain hima sima hyndai kum u Chanakya , u nongthoh jong ka Arthashastra .
Ia kane ka khyllipmat lah ban lap ha kaba iadei bad uno uno na ki .
Palat hynriew million ngut ki briew ki tuid sha ka Oktoberfest ha Munich man la u snem .
U SP jong ka Rudraprayag u Varinderjeet Singh u la ong ia ka daw jong ka jinghap jong ka liengsuin ym pat lah ban tip satia hynrei ka lad ka long kaba khraw ba kane ka jingjia ka la jia namar ka jingsniew jong ka suinbneng .
Hynrei u khynnah u la phet noh .
Ka dei kawei na ki ri kaba duk tam ha ka pyrthei .
Ngi la iohi ia ki dieng kiba la hap bad kawei ka iing ka la shah pynjulor bad saw tylli ki thliew ha kaba ki bom ki la hap , la ong ka Guardian .
" " " Ka long ka khubor kaba sngewsih bad kaba sngewsih haduh katta katta . "
Ngi pynkhleh lang ia ka kam bad ki jingsngew shimet jong ngi .
U Adam , wat la katta ruh um shym la shah thok .
Kumba ong u Swamiji , 95 percent ki briew ha ka pyrthei ki lah ban pule ia ki jingthoh jong ki Yogijis ha ka ktien lajong jong ki .
Ngim shym la pynkylla ia ka riti synshar .
58 TMC ka phut . Na ki 39 , 202 tylli ki tank ha Tamil Nadu , 13 779 tylli ki tank kiba heh la maramot da ka tnad um .
Ka TPA ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ki jingdawa jong ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la book ia saw ngut kynthup ia u kurim , .
La khmih lynti ba ka Samsung kan sa pynpaw pyrthei ia ka Galaxy Tab S3 ha ka jingialang jong ka Mobile World Congress kaban sa wan ha Barcelona .
Ka Gujarat ka la leh ia ka jingkiew kaba phylla ha ka liang ka bor sngi .
Ka jingjia ha kaba u Shah Rukh Khan u la shah kem ha kad liengsuin Los Angeles na ka bynta ban shah tohkit ha ka tnad kam rung briew jong ka US kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh .
La thang ia u Hooper ba u dang im , ka jingiap kaba sngewsih jong u ka la neh haduh lai bynta na ka saw kynta .
U Modi u kren shaphang ka jingai bor ia ki kynthei .
Ka khlem don jingthmu ban iasoh bad ka Bollywood .
Ka Centre kan hap ban pynjlan ïa ka jingïarap ban pynmih ïa ki nongrep ka Maharashtra na ki jingjynjar jong ki ,
U Prem Kumar u la pan jamin lypa haba u la sngewthuh ba ka jingtohkit ka phai sha u .
Ngam pat ju iakynduh bad ki .
Ka Sarbat Khalsa ka la thung ia u kum u Jathedar parallel ka Takht Sri Damdama Sahib .
Ka kyndon kan treikam noh shen .
U Shri Reddy u la ong ba ka jingeh kaba khraw tam hakhmat ka Sorkar ka long ban pynthikna ïa ka mariang kaba suk ha ka ri khnang ba ki soh jong ka roi ka par kin poi sha baroh .
" " " Ngi la register ia ka mukotduma bad sdang ia ki jingtohkit , " " " " la ong ki pulit . " " "
Katto katne na kine ki jinglap ki la pynduh noh ïa ki jingong ba mynshuwa da ki kritik ba ki nongthoh Baibl ki la shna thok ïa ki katto katne ki briew ne ki la pynpaw pyrthei ïa ka nam jong ki .
Ngi ju kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka ïing ka sem , shaphang ka jingot , lada don u slap dang shen bad kumta ter ter , ka la ong .
Katba ki jingkhein jingdiah jong ka sorkar ki pyni ba ka jingma jong ka jingpang shini ka nang kiew hapdeng ki rangbah jong ka ri .
Pyndonkam ia ki helmet ba iada , wat dih kyiad bad niah kali .
Na kine ki 780 tylli ngi la lum ia ki grammar bad ki dictionary na ka bynta kumba 400 tylli ki jait ktien .
Hadien kata u la shah sumar ha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah iap .
U Trai Hanuman u long u nongmane uba khraw tam jong U Trai Rama .
Ha u snem 2011 ka la pynmih ruh ia ka lain jong ki mar bad ki jain .
Ki jingtei bad ki jaka treikam kiba kongsan yn pynshai ha ka por miet .
Kaei ka jingai jingmut kaba phi ioh na ki aunties ?
Ka jingai khublei jong ki kmie ki kpa ka iarap shibun .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang ka jinglong pdeng jong ka net ?
Ka tnad pynlip ding ka la ai ia ka kaiphod halor katei ka jingjia .
Hadien ba la weng noh ia ka Article 370 ka jingsngewnguh ia ka BJP bad ka jinglong nongialam ka la nang kiew shuh shuh ha Haryana bad ha kylleng ka ri , u la ong .
Da kaba pdiang ïa ki jingbthah ha ki Jingïaseng Shakri jong ngi , ngi la ïashim bynta da ka jingshitrhem ha kane ka kam . Bad katno U Jehobah u la kyrkhu ia kane ka jingpyrshang !
Mynta une u nongshah kynnoh u don ha Uttar Pradesh .
Katba u dang don ha New York , u Johnson u la sdang ïa ka kynhun ïalehkai sketch The Midwesterners , da kaba pyni nuksa ïa ki tiar bad ka rukom leh jong ki hadien ka sketch phlim jong ka HBO Mr . Pyni bad u Bob bad u Dabid .
Ki Chalukya ki long ka bor bah ha ri India ba shathie hapdeng ka spah snem kaba 6 bad kaba 8 A . D .
Ia u sohjew la ai sha ki nongshong shnong ki bym ju bam dohkha .
Ka Bitcoin ka dei ka pisa digital kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka la shongkurim biang bad uwei u rangbah shipai barim jong ka Pakistan .
ha ka ion minus ia ka jingbun jong ki electron .
Gadkari , Vadra ki dei ban pynbna ia ka kam khaii jong ki : Kejriwal .
Hynrei ki jingshakri na ki NCR station sha Delhi kin nym lah satia namar ki daw jong ka jingpahara .
Ka Ellyse Perry ka mih noh na ka New Zealand namar ka jingmynsaw
Ha ki snem kiba hadien ka la pynrung suki suki ia kiwei pat ki jinghikai bapher bapher ha ki jaka pule jong ka .
Kyrmen ba ngin ym iohi shuh ia kum kine ki jingjia .
Ka India ka la kyrmen ia ka jingiashim bynta jong ki kompeni US ha ka kam nuclear jong ka India .
Lai tylli ki long ka jingpang shini , ka jingpang snam , bad ka jingpang dohnud . Kine ki dei ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba mynshuwa la shim ba ki dei ki jinglong jong ki rangbah . Katkum ka jingong jong ka U . S .
Bun ki la iap haba ki iaid lyngba ia ka ri khlaw Sahara .
U Shri Gadkari u la pynthikna ba un sa shim ia ki kam kiba iadei bad ka tnad pla tyngka bad ka tnad khaii pateng ban ai jingiarap mardor ia kane ka bynta .
Kine ki ïingjaiñ ki lah ban pynneh ïa ka jingshit jingkhriat ha kano kano ka jaka hapdeng ka 40 haduh ka 50 degree .
Ka jingpynbun ia ki test , ka jingpynhiar ia ka jingiap .
Palat 30 million ngut ki briew ki ioh jingmyntoi beit na ka bor sngi bad palat 100, 000 tylli ki kam thymmai la dep thaw .
Four Pail , Vaishmpayan , Geimini bad Sumantu U khynnah skul la hikai ïa u khynnah skul ba pher jong u kum u Shakal ect .
Ka Netflix ka dei kawei na ki kompeni ba heh tam ha ka pyrthei kiba shakri bad pynmih ia ki lad pathai khubor .
Ha ka phlim , uwei u khynnah skul u klet noh shiphang ia ki kyntien jong ka jingrwai .
Baroh arngut kim sngewbha ban iakren bad u .
Kum ki shipai BSF 5 tylli ki lieng jong ka Pakistan ha ka jaka jong ka krem ​​‘Harami Nala’ ha Gujarat .
Ka pn diode ka long ka jait diode kaba pynshong nongrim ha ka jingpyniasoh jong ka pn .
Ka kashari ka la mynjur ruh ban thaw ia ka komiti ba shipor kaba la khlieh da u nongbishar jong ka District , Thiruvananthapuram ban pyniaid ia ki kam jong ka temple haduh ban da thaw ia ka komiti kaba thymmai .
Kumta hangne ​​ka don ka jingnoh synniang jong ki lad pathai khubor bad ki kam pynbyrngia kiba T.1 , 67 , 400 klur sha ka jinglong biej kaba la jyllei ha kane ka ri .
Ki jinglong jong ki planet kiba mynta kin ktah jur ia ki kam shimet jong phi ha ki bnai ban wan .
" Ngi donkam ia ka mon sain hima sima ban pynsangeh ia ka ," " ka la ong . "
Kane ka jingrwai ka la paw bha ha YouTube bad ka la paw pyrthei .
Ki nongpang kiba duk ki shah ktah ha ka jingialeh hapdeng ki doktor bad ka sorkar .
U Stuart u don ar tylli ki nongshong shnong jong ka ri Bilat bad ka ri America .
Ka thoh ka tar kaba iadei bad ka jingiakren ka long ha ka jingiadei bad ki jingtrei kiba bun jait .
Ka India ka la sah shadien ha ki ar tylli ki sngi kiba hadien kumjuh .
U Shri Vijaybhai Rupani u Myntri Rangbah ka Gujarat u Shri J P Nadda myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Smt .
Ka seng jong ki samla pule ka la ong ruh ba ki nonghikai kiba pyrshang ban iada ia ki ruh ki la shah shoh ha ki nongthombor .
