U la sdang ia ka jingduwai jong u da kaba kyrpad ia ka jingkyrkhu jong ki Blei .
Na ka Babilon kaba jngai ki leit sha Judah .
bun ki bike kiba ieng ha ka jingker hajan ka surok
Une u aktor khlur u dang trei mynta ha ka phlim ‘ Kabali’ ba la pynmih da u Ranjith bad ka phlim 2 jong u Shankar. o ' .
" Haba sam ia ka poster ha ka Twitter jongu , u Dhanush u la thoh ba kane ka phlim ka dei kaba la ai kyrteng " " Kaala Karikaalan " .
Ki don kumba 1, 52, 899 tylli ki jaka treikam kiba kynthup ïa ki 1, 21, 069 ngut ki nongïoh jingmyntoi ba kyrpang hapoh ka PM Rozgar Protsahan Yojana ong ka Nirmala Sitharaman .
Ia ka projek jong ki liengsuin iapom jong ka pateng kaba phra la pynslem da ka liang jong ka India , ym da ka liang jong ka Russia .
Ka India ka dei ka bor kaba khraw .
U President ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav u la ioh ia ka jingpdiang burom kaba sngewtynnad haba u la poi ha ka shnong trai jong u ha Saifai ban rakhe ia ka sngi kha ba 76 jong u ha ka sngi Saitjain .
Ha ka Mang Tyngka ba la dep , la mang pisa ia ka Indian Navy tang 41, 259 klur pyrshah ia ka jingmang pisa kaba la antad ba kan long T. 64, 307 klur .
La kdew ia u Narada ha ka Ramayana ruh kumjuh .
" " " Ia ki kot thep vote kiba lieh yn pyndonkam na ka bynta ki jingthep vote ha ki gram panchayat , kiba rong saw na ka bynta ki jingthep vote ha ki shnong ki thaw bad ki kot kiba saw na ka bynta ki jingthep vote ha ki parish zilla , la ong u Bhattacharya .
Ia kane ka jait la batai nyngkong eh da u Linnaeus ha ka snem 1758 .
Ka China bad ka US ki la ia tyngkhuh halor katei ka mat .
Kumta , te ha kata ka khep ngi kwah ban batai ia ka dor ba la ot bad ban ianujor da kaba pyndonkam ia kata , da kaba pynshong nongrim ha kata ngi lah ban pyniapher ia ka jingpeit bniah man ka por .
Hadien kata u Squealer u la iaid kylleng ka kper bad u la pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki mrad .
Ka jingim jong ki ka shong ha ki khlaw .
Wat la katta ruh ki para shynrang kiba dang samla ne kiba dang shu shah pynbaptis ki donkam shisha ban sngewthuh ba ki don bynta ha ki kam jong ki balang .
Ki lehnoh hadien katei ka jingjia ki la phet krad sha ka khlaw kaba ka Kakriyal ka dei ka bynta jong ka .
Ka long ruh kaba donkam ia ka pateng mynta ban tip ba kumno u Baba Saheb u la pynpaw ia ka jinglong bashisha jong ka Congress ha khmat ka ri .
Hynrei kata ruh ka la kut noh .
Katba ka Twitter bad ka Blackberry Messenger ki long kiba pawnam ha ka por jong ka jingkhihwin ha Egypt ha u snem 2011 , ki nong Burundi ki la phai khmat sha ki apps ba pawnam hynrei kiba la khang .
Ki lad jingiada ba kongsan pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ba thymmai
Ka don ka charge kaba thikna kaba 0 .
Kum kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka ha India , kane ka prokram ka pynïasoh lang ïa ki jinghikai , kiba pynrung ïa ka mynsiem seng kam seng jam ha ki samla pule ryngkat bad ka jingsngewthuh kaba skhem shaphang ka , bad ka jingïakynduh kaba shisha shaphang ka pisa tyngka .
Khlem da sngewthuh , nga la kylla long ka bynta jong ka pyrthei kaba shyrkhei .
Kyntait ka Supreme Court ban pynsangeh ia ka CAA
Ka jingthmu ban rakhe ia ka sngi jong ka jingpang cancer ha ka pyrthei ka long ban pynduna ia ki jingsngewthuh bakla shaphang ka jingpang cancer bad ban iarap ia ki briew ban ioh ia ki jingtip kiba dei shaphang jong ka .
U la don hapoh ka jingpeit bniah jong ki pulit naduh ba u Ayaz u la leit noh .
Ngan sa kylla long u nongsynshar donbor uba khraw tam na baroh , ka jingsngewsih jong ki briew kiba bieit ha man la ki jaka !
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ong ka khubor ba la pynmih da u Commissioner jong ka tnad Custom jong ka kad liengsuin Anna , Chennai .
Ka khlem kwah ban duh ia ka kam jong ka .
Ka pung ka don ka jingduna bha ka oxygen ha ki jaka ba jylliew tam jong ka .
" Namar ba baroh kiwei pat ki kynhun ialehkai kiba la buh kyrteng kum ki NSF ki shah ktah ha ka ain RTI , kam long kaba lah ban mutdur balei ba ka BCCI ka dei ban long kaba kyrpang " " la ong ka kaiphod . "
Lada donkam ban sumar , te ka jingai dawai chemotherapy ha ka por ba kha khun kaba ar ne kaba lai ka kham duna ka jingma na ka jingduh khun ne ka jingduna ha ka jingkha khun ban ia ka jingsumar ha ka por ba kha khun nyngkong .
Ka jingstet kaba ngi klet ka long kaba phylla .
Ka jingsngewlem ka la tuid na ka bynta ka longïing jong u aktor namar ki nongpyndonkam internet bad kumjuh ruh ki nongshna phlim ki dang sngewsih ïa ka jingïap jong u Irrfan Khan .
" Haba kren shaphang ka jingshem jong u ha kaba niah ia ka liengsuin Tejas , u Rajanath Singh u ong " " Ka jingialehkai ka la long kaba suk bad kaba suk bha ."
Ym shym la don mano mano ba mynsaw , la ong u Fadnavis ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra .
Ka shong ha ki kliant bad ka rukom treikam kaba ki la bud haduh mynta la ong u Prabhakar Mundkur CEO ka Percept H .
Kata ka pynlong ia ka baroh kaba kham kongsan .
Kane ka ia pyrshah ia ka jingkha pat , kaba mut ba ki jingduna ha ki dkhot met ki shong ha ki pop na ka jingim barim .
Ka jingkylla kaba jur jong ka suinbneng ha ka por jong ka Ice Age ka la ktah jur ia ki mrad bad ki jingthung jingtep .
Ka shong ha ki paidbah .
Ngi don ka lad mynta ban wanrah lang ia baroh ki nongshim bynta .
La pynsangeh noh ia ki liengsuin kit nongleit nongwan hapoh ka ri bad shabar ri na ka bynta kane ka por .
U dei u trai ri Bangladesh bad India .
Kiwei pat ki jylla ki lah ban iadon bynta lang .
Ka jingbam bad ka jingpynbiang bam 5 . Ka jingkylla ka suinbneng , ka bor ding kaba khuid , bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih 6 . Ka Jingtbit , Ka Jingseng Kam , bad ka Jingthaw Kam bad 7 .
Pynmih ia ki aplikeshon da u mouse .
Ha kane ka stage , ha kane ka kamra .
Kham mynshwa u CM u Arvind Kejriwal u la leit ruh ar sien sha khappud Singhu jong ka Delhi kaba dei ka jaka pynlong jingiakhih kaba khraw ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia ki nongrep .
Ha ka por U Jisu , bun ki Jiw ki la lehbein ia ki nong Samaria .
Ka dei ka jinglong jong ka SEMI .
Ia kane yn lah ban pynurlong lyngba ka jingpynroi bad pynneh pynsah ia ki jaka jong ka mariang bad ka kolshor , bad ka jingtei ia ka jingpyniasoh , ka jinglah , bad ki jingtei ha kylleng ki jaka jngohkai pyrthei jong ki Jylla .
Khlad noh u hynmen barit jong u Nawaz Sharif na ka jingshah shoh ha ka bording ilektrik .
Nga la bat ha ka nombar kaba hynniew .
Ha Clock Tower ki nongialam ka SAD u Ranjit Singh Dhillon u nongialam samla u Gurdeep Singh Gosha bad u Tanvir Singh Dhaliwal ki la ialam ia kane ka jingiakhih .
Phin ym lait na ka jingpynshitom , namar ka don ka waitlam kaba nga khot pyrshah ia ki nongshong shnong jong ka pyrthei baroh , ong U Trai jong ki paid .
Ka India ka don ha ka lynti ban ioh ia ka shuki kaba neh ha ka UN .
Kito kiba la leh kumta ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba shisha . Ka jingbishar .
Ki don shibun ki nongialehkai kiba bha .
14 ngut ki nongshah kynnoh pyniap briew la rai pynrem iap
La ker kut ia ka University jong ka America ha Afghanistan ha kaba la suba ba ka dei ka jingshah thombor ha ki lehnoh
Ha ka sngi Nyngkong , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka jingthoh ba pura jong ka rai kaba pynskhem ïa ka jingpynshitom ïap ïa u Mir Quasem .
Ka jingpynbun ia ki jingsumar ha kine ki hospital kan wanrah ia ka jingpyndonkam bad jingdawa snam kaba kham bun , u la kdew .
Kumno nga pynlut ia ka ka dei ka kam jong nga hi .
Hynrei kane ka long kaba khatduh eh kaba dei ban pyrkhat .
U Myntri u la ong ba ia ka nar hap ban pyniasoh lang ha ka buit treikam baroh kawei jong ka roi ka par jong ka ri .
La seng ha u snem 1981 bad kane ka Institute of Distance Education ka ai haduh 27 tylli ki jingpule UG bad 21 tylli ki PG , 18 tylli ki professional bad 31 tylli kiwei pat .
" " " Ngi dang iohi ia ka jingkynthoh jong ki paidbah ."
Ha ka jingialang ki Dkhot jong ka Committee ki la ai jingmut ba ka Sorkar ka dei ban pynthikna ban ioh ia ki dawai ha ka dor kaba rem khamtam ban ioh ia ki dawai kiba kongsan bad kiba lah ban pynim ia ka jingim .
Ka jingtip ka long kaba thikna ha baroh ki liang . Hynrei uwei u shu hap ban wan peit ia kane ka jaka !
U Rajnikanth u don shibun ki nongkyrshan ha Malaysia .
Ha ka kynhun shipai duriaw jong ka German la pyndonkam ia ki liengsuin ban bujli ia ki lieng pynjot kiba la tymmen . hynrei ha ka jingheh bad ka bynta ki lieng thymmai German ki palat ia ka kyrdan barim jong ki lieng pynjot .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha ka sngi kaba hynniew lynter ha kylleng ka ri India .
Pynsangeh ia ka ding bad ai kan khriat haduh ka jingshit jong ka kamra .
Phi lah ban shu shoh ia ki ? Kum ka jingsiat dohkha ha ka barel .
" " " Ka China ka pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba la khlad noh bad ka pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem jong kiba iap bad kiba mynsaw " " la ong u nongaiktien ka tnad bar ri u Hong lei . "
Ia kane ka jingtohkit la pynkynriah sha ka Crime Against Women Cell jong ka tnad kam sniew kaba la khlieh da u Deputy Police Commissioner ka Sharada Raut , u la ong .
Ym don ba sahdien ki nongtied bol kum u Shakib Hasan , u Sodhi , u Badree , u Bumrah bad ka lot .
Ka series ka ai ka jingpynbna ba pawnam shaphang ka riti dustur shet jingshet jong ka China bad ka jingpher bapher bapher jong ka thaiñ da kaba pyni ïa ki tiar ba kongsan jong ka thaiñ , ki rukom shet bad ki jingbam ba kyrpang bad ki riti dustur jong ka thaiñ .
U la tip ia ka kolshor jong ki Bengal .
Ka Honda Activa 5G ka dang iai bteng ban ring bor na kajuh ka engine kum ka Activa 4G model .
Ki jingpeit bniah jong u Franklins , ryngkat bad ka jingtip jong u shaphang ki jinglong jong ka bor ding ilektrik , ki la pynlah ia u ban thaw ia u nar pynbthei bad ban pynduh tiar ia ki blei .
U dei u nongkyrpad !
Khatduh la jop da ka jingkyrmen ban iashim bynta ha ka phlim kaba kongsan bad ban ioh ia ka jingsiew kaba heh na ka bynta ka jingtrei jong u , u Geldof u la mynjur .
Ka jingsynshar ain ka long ka dak na ka bynta ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Katkum ka khubor jong ka Geo News la ong ba u Hasan Ali u nongïalehkai pacer jong ka Pakistan un shongkurim ïa kawei ka thei India kaba kyrteng ka Shamia Arzoo .
Ka thain Doaba ka don ia ka Jalandhar , Kapurthala , Hoshiarpur bad Nawanshahr .
Kumno phi sngew haba phi peit biang ia kaei kaba phi la leh ?
U myntri ka tnat surok u Nitin Gadkari u la iada ia ka jingpynshitom kaba jur ia ki nongpynkhein ain iaid kali .
Bad ha kane ka por jong ka snem .
Kito ki jaka treikam ruh ki la shah khang noh .
Wat la katta ruh ngi lah ban myntoi na ka nuksa jong u Joseph , ka Mari bad u Jisu .
Ki kyndon kiba la lum lang ha ka Astadhyai la shim ba ki long kiba donkam eh na ka bynta ka ktien bad ka thoh ka tar Sanskrit .
Delhi ka nongbah kaba kham shngain na ka bynta ki tymmen ' .
Ha kaba kut , la pynduh noh ia ka .
Da mano ba la pyndonkam ia ka ?
Ngin sa iohi ia phi ynda la bthei ka eriong .
U Kapil Dev u la mihkhmat ruh ïa ka India ha ki 225 tylli ki ODI bad kamai 3 783 ron bad khur 253 wiket .
Ka kot ain bad ki kot ki sla trai ruh ki long kiba donkam .
U dei ka jingsarong jong ka Gujarat , u la ong .
U la shim ia ka eksamin jong ka Mysore . hynrei donbok ba u Kannada um shym la ioh ia ka kyrdan kaba heh .
Ia ka poster ba nyngkong jong kane ka phlim la pyllait da u Akshay ha u bnai Nohprah 2019 .
U Nongsynshar M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka Onam ka dei ka jingrakhe ia ka jingroi jingpar ha ki tiar ki tar bad kumjuh ruh ia ki jinglong ba hok , ka jinglong ba janai , ka jingbhabriew , ka jingaiti bad ka jingsngewhun .
Ka kynhun jong ka India ka la pynrem ia ki jingkynnoh ba khlem nongrim jong ka kynhun jong ka Pakistan shaphang ka Jammu bad Kashmir ha ki ar tylli ki dorbar bapher bapher , la ong ka kyrwoh na ka tnat treikam jong ka Lok Sabha .
Arngut ki blang ha ki jingthung jingtep kiba rkhiang kiba iaid ha ka lyngkha kaba don hapoh u lum .
Ka South Korea , Japan bad America ruh ki la mynjur ia une u dawai ban pyndonkam kyrkieh .
Ka ding ka la bthei ha ka mala ba shapoh
Ka la iathuh ruh ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar Delhi na ka bynta ban iada ia ka mariang .
" " " Ki Hindustani Muslim kim don kano kano ka jingma na ka NRC ."
Ia ka LOI la soi ha u bnai Risaw , 2019 .
U la ong , Kane kam dei ka mot jong ka Themis .
La pynlong ia ka draw jong ka FIBA ​​Womens Asia Cup Basketball
Ki la ong ba ha ka jingtalasi ki bor pahara ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh kiba bun bha .
Nalor ka jingpynrung kyrteng ia ki FIR , ka dorkhas ka pan ruh ban thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban peit bniah ia ki jingkren bein kiba la kynnoh .
Ia ka jingkylli lah ban peit na ki jingpeit bapher bapher .
Ka buit , ha ka dur jong ka dak ba ka Jingpyrshah ka pyrkhat ba kan jop ia ka thma .
Ka rukom treikam ha kaba la pynlong ia u briew uba thymmai na ka sniehdoh kaba khlem pat kha khun .
Ngam don pisa ei ei kumta nga la shim ia ka 30 jong u bad nga la ai ia u kawei .
Kumta ngi don 450 ngut ha ka kompeni jong ngi ka Dailyhunt , bad sa 400 ngut pat ha ka OneIndia kaba dei ka kynhun thoh kot jong ngi baroh kawei , ka jingdon bad jingthoh jong ka baroh kawei .
Kajuh ka la long bad ka .
Kane ka jingjia ka la pynpaw na ka bynta jong u , khamtam eh , ia ka jingdonkam ia ka jingiadei para marjan kaba bha hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hynrei kam shym la kynthup ia ka noodle .
" Bad ka " " jingjrong ne ka jingjylliew " " kim khanglad ia ka jingieit U Blei , kumba la pynksan da u Paul ."
Ka SBI ka la ong ba ngi kyrpad ia ki nongthied jong ki SBI kiba la long ki Associate Bank barim bad ka Bharatiya Mahila Bank ba kin apply ia ki kot Check SBI kiba thymmai .
U la mynjur ia ka jingiateh kular na ka bynta 600 hajar tyngka .
Ka US ka dei ka ri kaba bun eh kiba iap ha ka pyrthei kaba long 79 528 ngut katba ka UK ka dei kaba bun tam ha Europe ha kaba ki don 31 930 ngut kiba iap .
Ka long ka jingpang kaba pyntlot bor shibun .
Ha baroh ar ki Punjab bad Bengal la niew ia ka niam Islam kum kawei na ki katto katne ki rukom ban wad jingpynbeit ia ki jingeh kiba rit .
Kochi : Ka Kochi metro ka la pynkhreh ban sdang biang ïa ki jingshakri namar ba ka bynta kaba lai jong ka jingkhang dam ka la jan kut noh .
Kawei na ki jingpyllait ba la pyndonkam bha ka long hapoh ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai kajih , namar ba bun ki briew kiba ioh tulop ki buh pisa na ka bynta ka penshon ne ka pisa ai jingsumar , lane ki thied ia ka insurance .
Ia ka video jong kajuh lah ban iohi harum .
Kumta , ngi khot ia ka kum ka curve kaba khlem jingmut .
Ka Sorkar ka la pynbna ia ka plan ban pynbiang ia kane ka jingdawa .
Ki pulit ki la register case bad wad ia ki nongpyniap briew .
Lucknow : Ka la shim por haduh 20 kynta ban tem ia ka ding kaba la sdang ha ka iew Mumtaz kaba la khapngiah bha ha Aminabad ha ka miet sngi saitjain .
Ki poim jong u kim dei kiei kiei kiba lah ban kiar .
Iaid kjat u syiem Harry bad ka Meghan Markle
Ngi la leh kawei ka kam , ngi la plie ia ka account na ka bynta uwei pa uwei u nong India .
Ka jingmih snam ha ka kpoh ka dei namar ka jingpynmih khun .
Aksiden Makah : Khlad arngut ki nong India napdeng ki 107 ngut
Hadien kane , u ophisar ba kyrpang jong ka Sabarimala u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia .
Ki jingïalang kin pynlong ïa phi ban sngewtynnad .
" 1975 : Ka jingshah jied ban ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta " " Ka dujok ba jrong " " "
U Castro u la khlad noh ha ka sngi palei ha ka rta kaba 90 snem , la pynbna u hynmen barit bad u nongmih bujli jong u u Raul Castro ha ka telebishon jong ka sorkar jylla .
Ha ka video ba la buh harum , lah ban iohsngew ia kajuh .
Nga ruh ngam ju leit sha ki briew .
Palat 40 ngut ki nong Palestine ki la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor kaba dang shen .
U myntri haba kren ha ka jingialang ha Karnatakas Kodagu ha ka sngi U Blei u la ong ba dei ban ot ia kano kano ka kti kaba ktah ia ka khynnah kynthei Hindu .
Kawei pa kawei na kine ki bynta ka don ia ka jingpynbeit kaba jylliew hapoh jong ka met bad ka jinglong jong ka sniehdoh .
Ki lah ban pynsted ne pynlong kham kloi .
Ngam don ei ei shuh ban hikai ia phi . U tip lut ia kiei kiei baroh . Wat iathuh iano iano ia kane ka jaka .
Ai ha ngi mynta ka sngi ia ka manna kaba man ka sngi khlem kaba uta uba trei shitom tam ban iaid shakhmat lyngba kane ka ri khlaw kaba eh u hap noh .
U myntri u Harsimrat Kaur Badal u la ai khublei ia u PM Narendra Modi halor ka jingleh jong u .
Ka Australia ka la jop da 6 wiket .
Ka jingpyniaid ia u Enter key ha ka editor .
Nga ju mane ia u .
Kine ki nongshong kurim thymmai kin sah ha Nottingham Cottage ha phyllaw jong ka jaka syiem kaba heh bha , ka ïing syiem Kensington .
Ka nongshna tiar pynkhriat lyer kaba heh tam ha India
La tip ia ka na ka bynta kiba bun ki jingsdang .
Ka khun jong ka Dharmendra bad ka Hema Malinis ka Ahana Deol dang shen ki la ïathoh shongkurim .
" Namar ba bunsien ia ki distrik la ai kyrteng da ka shnong , la pynrung ia ka kyntien " " distrik " " ban pyniapher ia ka shnong bad ka distrik ."
34 Ka ain 1867 ka mih na ka ain ialehkai jong ka ri Bilat , 1845 bad ka ain ialehkai 1853 .
Ka jingdon ki nonghikai kynthei ka la kiew tang da 2 ngut . 50 percent hapdeng u snem 2010 bad 2016 , la ong ka jingkhein jong ka BANBEIS .
Lah ban kdew ba ki nongshna khiew ha ka shnong Kishanganj ki dei ki nongioh jingmyntoi na ka KVICs Kumhar Sashaktikaran Programme ka jingthmu ban pynkhlain ia ka imlang sahlang jong ki nongshna khiew ha kylleng ka ri .
Ha kaba ha kaba ïadei bad kano kano ka jingbishar bniah ba la pyndep ïa u dkhot jong ka seng jong ki briew ne jong ka met jong ki briew la shem .
U President ka America u Donald Trump un ithuh pura ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel
Ka jingshad palat jong ki khynnah ha ki video games , ki mobile , ki computer bad ki telebishon ka la ktah jur ia ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat , u la ong .
U President ka BJP ha ka thain u Pitambar Lal Gupta u la ai khublei ia u Dhumal uba la ai ia ka kyrdan Nagar Panchayat ia ka shnong bad ka pisa na ka bynta ki prokram pynroi.
Ki tnad kam bar ri bad ka tnad iada ri kim shym la shim khia shwa ban soh ia ka jingiateh .
Hynrei ha ka jingmut kaba ar kaba kham jylliew jong ka , ka Left ka dang iai bteng ban long kaba iadei na ka bynta ka spah snem kaba 21 .
Ki la sdang ban thung ha u bnai Jymmang bad u mar u la long uba la khreh hapoh lai bnai .
Ia kane la pynpaw da u Nirmal Singh Dhaliwal uba dei u general secretary ka synjuk ki nongtrei ka PRTC bad u bah Sucha Singh u president ka synjuk ki nongtrei ka PRTC Motor Mazdoor Union .
Bun na ki kot bad ki khana lyngkot jong u la pynkylla dur sha ki phlim .
Ka jinglong hok jong ki ha ka jingpyniaid ia ki jaka pule ruh ka long kaba ym lah ban kynthoh . 11 .
Nga la ioh ia ka jingsngewbha bad burom kaba khraw ban iatrei lang bad u ha ka ‘ Ka Jingpule Ba Khadduh ’ .
Ka jingdawa jongno phin pynhun ?
U Eoin Morgan u la pyndep ïa ka 50 tylli ki 45 tylli ki jingïalehkai katba ka England ka dang ïaid sha ka jingjop .
Phi lah ban dang ioh kylleng kylleng .
Bun ki iohi lyngba ki jingkular kiba thylli bad ki sngewthuh ba ki nongsynshar bunsien ki wad tang ia ka bor , ka nam bad ka pisa .
Ka Hannah ka la pynmih ia ka jingmut kaba rit bha shaphang lade .
" Ngi la shim ia kane ka kam bad ka Sorkar Canada " " la ong u nongaiktien ba thikna ."
Phi donkam ruh ban pynkylla ia ka demat account jong phi sha ka demat account jong ka NRO lane plie ia ka account kaba thymmai hadien ba phi la khang ia ka account kaba la don lypa .
Ia kane lah ban leh lyngba ka app lane ka website .
U la ïakynduh bad u N Manjunath uba ha kajuh ka por u la ïakynduh ïa u Sandeep Goyal u paralok jong u Vijay Singla .
Ha ka Dvapara Yuga haba ki Pandava ki dang don ha ka jingleit kaba khatduh jong ki ha ki lum Himalaya , u Nahusha ha ka dur jong u bsein u la kem ia u Bhima bad u la rai ban bam ia u .
" " " kumba nga la ong , ngi donkam ban leh ia kata ."
Baroh ki long 859 tylli ki unit ki don katto katne ki jingpynbha ha ka jingpyniaid bad jingpyniaid kali .
Ar bnai mynshwa ka iingbishar ka la hukum ia u Rajan ban pynkynriah ia ka jaka hynrei u la kyntait .
Kumta ki bahaïing jong u ki la pyntip khatduh sha ki pulit .
Ia kane ka distrik mynta la mihkhmat da ka nongsynshar Democrat ka Gwen Moore .
Ka tnga ka la sngew ba ka la shah teh ha ka jinglong mynsiem . U lok jong ka u la kam ba um dei u nonghikai uba bha tam bad um shym la pynbeit ia ka jingmane longiing kaba man ka por .
Ka Agra ka kynthup ia 6 tylli ki Tehsil .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi .
Case Narada : Ïalam ka CBI ïa u SMH Mirza sha ïing u Mukul Roys
Ka la ong ba ka US kam wad ia ka bynta kum ka nongpyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan , hynrei ka pynshlur ia baroh ar tylli ki ri ban sdang biang ia ka jingiakren ha ka por kaba biang tam .
Ka jingsumar jong ka ka long tang ka jingsumar .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingpyrshang jong ka Japan ban pynpher ia ka jingpynbiang ia ki marpoh khyndew kiba duna bad ban pynduna ia ka jingshaniah jong ka ha ki marpoh khyndew kiba wan na China .
U sohjew uba lait na ki jingpang jong kine ki dulir u long uba kyrpang ha ka pyrthei .
Ka long kumba une u nongpeit khlur u sngewskhem palat khyndiat
U Kumar Ketkar u dei u nongthoh khubor , u nongthoh bad u riew sain pyrthei na India .
Ia ka prokram ai jinghikai ha ka kyrdan District la dep ban sdang lyngba ki 50 ngut ki Resource Person kiba la shah hikai haneng kiba kynthup ia ka Chennai , Kanchipuram , Vellore bad Villupuram .
Mynta ki kmie ki kpa bunsien ki duna por ban pynlut por bad ki khun .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewsih hadien ba ka jingpyrshang kaba ar jong u Adrian ka la pulom ha ka por ba leh ia ka kam khang surok .
Ka Archaeological Survey of India ka la iathuh ha ka iingbishar jong ka Agra ba ka Taj Mahal ka dei ka jingtep ym ka temple Shiva kaba la ai sngewbha sha u syiem Mughal u Shahjahan , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Naduh katei ka por u la shah sumar ha Sir Salimullah Medical College Mitford Hospital .
Hynrei ka Ducati ka la pynkylla khnang ban lah ban ioh ia ki paidbah kiba kham bun .
Ka la bynrap ruh ba kaei kaba la jia ïa ka jingdawa jong u Devendra Fadnavis ban pynkup burom ïa u Savarkar da u Bharat Ratna lyngba ki ar tylli ki shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u Fadnavis u dang long u myntri rangbah duh ka jylla .
" " " Kane ka lah ban pyndep ia ka Turk . . ."
Ka Centre ka la kyrpad ia ki jylla ba kim dei ban ai jingiarap ia kito ki bym don Aadhaar Card .
U Rahul Gandhi u don baroh ki jinglong ban pynlong ia u PM uba bha : Tejashwi Yadav .
Ka Khnai kaba bun rong ka long kumjuh bad ka jingbha bad ka jingkhaii kaba hok ha ki jingshna kti sha ki nongthied jong ka , ha kylleng ka ri .
Ym tip khyndiat shaphang jong u nalor ki jingjia jong ka thma , bad ki jingthoh histori kiba dang sah ki long teng teng kiba ia pyrshah .
Don kiba lah ban shu don ka jinglong ban pyrkhat sniew ia lade bad ia ki jinglong jingman jong ki ha ka jingim .
U Deepak Sharma u la sdang ïa la ka kam kum u nongïarap nongpynïaid jong u Santram Verma .
Katkum ka WHO , mynta ki don palat 150 tylli ki dawai kiba dang shna ha kylleng ka pyrthei .
Nga sngewtynnad ban thoh bad ban thaw ia ka .
" Ka Savonarola ka la pyrta : " "Ki nongialam Balang, . . . ha ka por miet phi leit sha ki kynthei tnga jong phi bad mynstep sha ki sakrament jong phi." " "
Ki nongmihkhmat na ki 16 tylli ki ri bad ki riew ieid yoga na ki ri Europe Asia kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ha baroh ki angle .
Wat lada phim tip , sngap bad ong .
Bad kata ka kynthup ia ka jingbam ruh kumjuh .
Ha kane ka sngi u Dr Ramesh u doktor khmat ryngkat bad ka kynhun jong u ki la eksamin ia 442 ngut ki nongpang .
Ka Sensex ka la kiew 372 . 68 tylli ki point lane 0 . 99 na ka shispah ban khang ha ka 38,090. 64 katba ka Nifty ka kiew 145 . 30 tylli ki point lane 1 . 28 na ka shispah ban kut ha ka 11 515 ngut . 20 .
Ka jingsangeh ha ka prokram jingiaseng bah ka la ai lad ia ka jingbam ba la pynkhreh da ki para kynthei , bad kumjuh ruh ia ka por ia ka jingiasyllok Khristan kaba bha .
La kurup ruh 75 tylli ki kali .
1 sien 5 ka long 5 .
" Hynrei u pilot u pynhap ia ka liengsuin tang ha San Jose haba ka khia 75, 000 pound ne duna , bad u don ia ki dieng ban pynshisha ia kata." " "
Katba ia ka range kine ki kali ki lah ban iaid haduh 350 , 250 bad 300km .
Phi kwah ban leh ia ka call ?
Ka rukom treikam jong ka kynhun lah ruh ban pyndonkam ban bishar bniah ia ki rukom treikam ba kyllum jong ki mashin ryngkat bad ka jingbym thikna ha ka jingtip shaphang ka jinglong jong ka rukom treikam .
Da kane ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pyntip sha ki pulit .
U la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan bad ïa u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh halor ka jingjop jong ki ha kane ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ka la pan jingtohkit pyrshah ia u director ba kyrpang u Rakesh Asthana ha ka FIR kaba la ujor pyrshah da ka CBI ha ka 15 tarik u Lber ha ka mukotduma ai pisa tuh .
Baroh ki long ki sakhi na ka bynta jong u .
Ngam lah ban mutdur ba ki lad pathai khubor jong ka China ki long kiba sngap jar .
Naduh kata ka por la niew ia u hati kum u mrad uba kordor .
Nga la leit ban pynjot ia phi .
Pynkhreh ka kynhun CBI ban tohkit
Watla u la dep ban risaiñ na katei ka kam hynrei ka kyrteng jong u ka dang don kum u vice president ha ka komiti pdeng .
Kane ka long 114 sngi hadien ba la sdang ia ka jingtih kaba nyngkong .
Hato un bei tyngka ha ka rep ka riang ?
Ia ka pisa ba la lum lyngba kane ka bond yn pynlut ha ki skhim pynroi bapher bapher bad ka jingpynroi ia ka Varanasi .
Ki ar tylli kiwei pat kin ïakhun ha Cardiff bad ha Bristol .
Lada kam ju iakynduh ia phi , ka la shngain .
Ka jingkhlain ba la mynjur lang jong ki 25 tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh ka long 1 , 079 ngut ki nongbishar .
Ia ka dkhot met kaba pynmih ia ka jingshai ba kynja met la tip kum ki photophores .
U la pynpaw ba ka jingbym don kam bad u drok ki dei ki jingeh kiba khraw tam kiba ki briew jong ka Punjab ki ïakynduh .
U la long u nongshna jingkieng , u nongiasaid ain uba stad bad u nongkyrshan ba radbah jong ka kriket .
Phi lah ban peit ia baroh ki jingsiew jong ka bank FD hangne ​​.
Ha ka kam jong ngi ha ka mala 7 ka jinglong rieh jong ki klient ka dei ka jingim jong ngi .
Ka NGT ka buh dor ia ki nongleit jingleit Vaishno Devi ha ka dor 50 hajar ha ka shisngi .
Hynrei u la iathuh ba ia ka sample jong ka um la phah ban eksamin .
Ia ki optik la pynbeit ia ka jinglong ba la thmu da ka jingpynbha ha ka snem 1993 .
' Nion ha uta u button , bad phin sa ioh ia ka window kaba thymmai .
Une u khniang u san ha ka um kaba la lum jakhlia .
Katba ki heh jong ka tnad khlaw ki la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Pynban katkum ka jingong u Sengupta ka kyrteng tynrai jong ka ka long Bangabda .
U la long u coach jong ki nongap kol jong ka kynhun ïalehkai jong ka China ha u snem 2004 .
Ka jingiadei kam long shuh kaba storm .
Ka jingshisha ka la jop khatduh , u la ong .
Kane ka percentage kam dei kaba khlem jingmut .
Ha u bnai August 30 ka New Zealand ka la ioh ia ka dewlynnong kaba kyrteng ka West Samoa kaba la ju khot mynshuwa ka dewlynnong German Samoa .
Ngi don ia ki isolation ward kiba biang ha ka jylla , u la ong .
Ka kaiphod ba thymmai jong ka Twiplomacy ka pyni ba u Narendra Modi u dei u nongialam ba saw uba pawnam tam ha ka pyrthei ha ka twitter .
Hynrei , ka paw shai ba lada don mano mano ba don ha ka jingma ha Afghanistan namar ka jingtrei jong u bad ka Bundeswehr dei ban shah ia u ban wan sha Germany halor ki nongrim jong ka jinglong briew , u la ong .
Ki don haduh 471 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Telangana haduh mynta ka sngi .
U Donald Trump u ong ba un leh da kiwei pat ki kam lada u rem ha ka elekshon 2020
Ngi ngeit ba kam don jingmyntoi ei ei lait noh tang ban pynsngewsih .
Ngam tip kumno kata ka jingmut ka la mih .
U la ong ba ka SAD kan sa iakynduh shen ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad pyntip ia u shaphang ki jinglong jingman ba kyrpang ban pynthikna ba la pynjem ia ka jingpynshitom ia u Bhai Rajoanas .
U Hans Raj U Hans u la iakhun khlem jop ha ka elekshon Parliament kaba la dep na Jalandhar .
Ka donkam ban pynroi .
Ki briew kiba la koit bad la pyllait noh ki long 16 540 ngut katba 1 886 ngut ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka dor jong kane ka kompiwtor ka long kaba rem bha .
Ka jingshakri kan iarap ia ki nongthied ban thied ia ka bike ne scooter thymmai naduh ka jingshngain jong ki iing jong ki .
Shot ia u hadien ka jingialeh kaba jur .
Ka jingpynbeit ia ka jingpyniaid ia ka UPI kaba long T.1 lak ka treikam ruh ha ka Whatsapp .
Ka jingai jingmut jong u ia ki Khristan ki bym pat shongkurim ka long : Ka bha ia ki ba kin iaisah kum ma nga . Ha ki kynthei kiba la iap lok , u la ong : Hato phi la pyllait na ka tnga ?
Lai tylli ki pud ha kawei ka over .
Ka jingiadei jong u Arjun Rampal bad ka Gabriella Demetriades ha ki dur
Ka tnga ka la phah ia ki khun jong ka ban leit thiah bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka dei ban pyndonkam ban pynmih ia ka password .
U nongdro dur u Shri Subodh Gupta bad ka tnga jong u , ka nongdro dur ka Smt . Ka Bharti Kher kan sah ha Rashtrapati Bhavan kum shi bynta jong ka prokram ha u Nohprah mynta u snem .
Kumta , ngi dang iakren , u la ong .
Kane ka pynthikna ba kan ym jia .
Hynrei ka la long shisha kaba shyrkhei .
Lada phi iehnoh ia ka , phin duh noh .
Nga leit ban buh ia ki syntiew ha ka khiew .
Hadien ba u Hesron u la ïap ha Kalebephratah , ka Abiah ka tnga jong u ka la kha ïa u ïa u Ashur uba long u kpa jong ka Tekoa .
Ia ka sngi kaba slap khlem sangeh la khot ka rainy .
" Ki mrad ruh la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain . " " "
Ka jingai jingkylla mynta ka long tang na ka bynta ka OnePlus 3 .
Bad kyrmen ba u doktor wat u la ioh ia ka dose kaba biang ban sdang .
Kumjuh ruh ia ka scholarship jong ki samla pule BCA bad BBA la pynduna sha ka T.4000 .
Katba uwei u wan na Karnataka , kiwei pat arngut ki dei ki nongshong shnong .
Ym don ba kren bad baroh ki sngap .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
U la kular ban leh pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti .
Kane ka long ka jinghiar khyndiat na u snem 2017 ha kaba 84 . 15 percent ki khynnah skul ki la pass ia ka eksamin TS SSC .
Hapoh ki Phareng la shna ia ka kad liengsuin ha Cotonou , bad la shna ia ki lynti rel .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jinglong kaba khlain ha ki iew pyrthei katba ka dollar ka nang tlot , kaba pynkiew ia ka jingkwah jong ka nar ba kordor , ka la kyrshan ia ka jingkiew dor jong ka ksiar ha ka khaii pateng ha ka lawei hangne ​​.
Kan ym don ka jingwan phai sha la iing hangne ​​.
Em , mane ia U Allah , bad to long napdeng kiba sngewnguh !
Hato yn sa iohi biang ia ka The Kapil Sharma Show lang ?
Ka thma kaba tyngeh na ka bynta ka Congress
Nga kwah ia phi ruh ryngkat bad ki jingkynmaw ba la jah jong kine ki snem baroh .
Kiei ki jingma lada don , jong kawei pa kawei ka lad ?
Baroh ar tylli ki team kin leit sha ka jingialehkai da ka jingshaniah kaba khraw ban jop ia ki jingialehkai ba khatduh jong ki .
Ka jingpynkylla matlah jong ngi ïa ki kam bymman kiba shyrkhei ka lah ban khanglad ïa ka jingtuid laitluid jong u mynsiem bakhuid jong U Jehobah bad ban buh jingma ïa ka jingsuk jong ka balang baroh kawei .
Ngi sngewkmen ban iohi ia ka jingsngewtynnat jong ki katto katne ki nongbei tyngka nabar ri wat ha kane ka por ba khlem thikna jong ka jingeh .
Ki VLE ki ai ki jingshakri jong ka Sorkar kum ka jingthied tiket rel , ka jingaplai passport , ka kot kha , ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka skhim Ayushman Bharat bad kiwei kiwei .
' U la Bor Hapoh ka Jingshah pynshitom bein .
Da ka jingiashim bynta lang , ngi lah ban kyrshan ia ki MSME ha ka tnad , u la bynrap .
Arngut ki briew ki la shah pyniap ha ka jingleh jong ki pulit ha ka por ba ki iakhih .
Ki jingjia aksiden ha surok ki shim saw ngut ki mynsiem briew
Ka Chennai pyrshah ia ka Bangalore ha Chennai .
Ha ki snem 1920 u la trei ha ka trust shna ïing , ka ophis pynkylla kam , ka tnad na ka bynta ki nongphetwir ha ka State Labour Commissariat bad kiwei kiwei ki jaka sorkar jong ka Azerbaijan SSR .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki don ha Paris ha kine ki sngi ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Joe Jonas bad ka Sophie Turner .
Kum ka jingmih ki paidbah ba rit paid kin ioh ia ka jingshaniah .
U la ong ba ka jingdon jingem tynrai kan poi sha ka 75 percent ha u snem 2030 .
Ha u Naitung 2009 ka kompeni liengsuin ka la plie ia ka hotel Lachin ha Ashgabat na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ka Air India ruh ka don ha ka jingeh kaba khraw .
La pynlong ia ki jingialang pynsngewthuh paidbah ha kylleng ki shnong jong ka
Lah ban tip ba ki dei u Salim Khan, u Salman Khan, u Arbaaz Khan bad u Sohail Khan na ka bynta .
" Ngan pynshitom jur ia u ne pyniap ia u lymda u don ka daw kaba biang ia ka jingbymdon jong u ." " "
Ki la iakynduh ia ki shipai Loyalist bad ki shipai India katto katne mail na jngai .
U Sugata Srinivasaraju u dei u nongthoh khubor bad u nongthoh kot .
Kata kam dei ka jingjia ha Pakistan kum ka nuksa .
52 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki kam thombor ha Delhi : U Amit Shah ha Lok Sabha
La tip ia u kham bunsien ha ka ri India na ka bynta ki khanatang tynrai kiba pynleit jingmut ha ka jingstad jong u .
Bad kam dei ka ktien jong u myllung . khyndiat eh kaba phi ngeit .
Ki MP jong ka seng Congress ki pynlong ia ka jingiakhih halor ka jingkynnoh ba ki la leh thok ia ka electoral bond ha khmat u mot jong u Mahatma Gandhi , ha ka por ba pynlong ia ka jingialang jong ka iing dorbar thawain ha New Delhi .
Ka kmie , khun la thang iap na ka bynta ka dowry .
Ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong ki ki iaid lyngba ha ka internet .
Ki pulit jong ka Vidyanagar ki la register ia ka case .
Nga sngewtynnad ban pynlut ha ki briew kiba nga ieit .
Baroh ki dei ban iaishah ia ki .
Ha ki por kiba mynshwa ia ki tiar tem ba la pyndonkam ha ki por mynta la pyniasoh ruh da ka saxophone , ka flute , ka violin bad ka bass violin .
Ki paidbah ki lah ban iakynduh beit ia u ia ki jingeh jong ki , u la ong .
Ka jingpynmih ia ka Panj Darya ka pyni shai ia ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingim u Mohan Singh .
Kaei kaba phi dei ban tip . Kaei kaba phi buh ha ki lad pathai khubor ka pynmih ïa ka nam jong phi kaba lah ban long kaba eh ban pyndam noh .
Hynriew tylli ki seng Pyrshah ki la pynbna ba ki iasoh bad ka Congress ban khanglad ia ka Lok Sabha kum ka jingpyrshah ia kane ka rai kaba sngewsih .
Bun ki heh jong ka DDA ruh kim shym la wan sha ka jingialang .
Kaba kham pher ka long ba ka la shalan bha shabar jong ka ri France .
Kata ka long kaba shyrkhei ban ong .
Ka dur jong ki katto katne ki briew kiba dang shet katto katne ki jingbam .
Ka Congress ka la shah ktah ha u khñiang jingpang Muslim League .
Ki jingjia ba mih na ka jingtuid umphniang ha ka wah Singapore ruh ki la jia ha ki snem 1997 , 2000 , 2004 .
Hynrei lah ban tem palat ia kawei ka note ha ka shisien tem ha ka harp , ka tiar kaba la kdew bha ha ka Baibl .
U la long u nongialehkai ba tbit bha na ka bynta ka kynhun jong ka India .
Ha u snem 1988 u Michael u la sdang ia ka jingleit jngoh pyrthei .
U Symbai PADDY Ki jait ba bha :
Ka China bad ka India ki dei ar tylli ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ki briew kim dei ban mih na iing lymda donkam eh , u la bynrap .
Ka 9 . 5 lak ngut ki nongshong shnong ha u snem 2018.
Ka jingkmen jong ki ka la long kaba lyngkot wat la katta ruh .
Pandu , u dei uba thymmai ?
Ka jingkoit jingkhiah jong ka India ka nang kiew . Kano kano ka jingduh ia ka jingim ka long kaba sngewsih , namar u Covid ne kiwei kiwei .
Ngi leh bha ban iaineh pura bad ka jingpynpaw ia ka jingthmu jong U Blei .
Ka dorbar thawain jong ka Punjab dang shen ka la mynjur ia ka rai ba ka sorkar phareng ka dei ban panmap na ka bynta katei ka jingpyniap briew .
Ka jinglehkai : Ka jait , ka jingheh , ki jingmyntoi bad ki jingsniew Katkum ka rta bad ka jinglong met baroh kawei , ka jinglehkai ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka prokram pyniaid ia ka jingpang shini .
Nga sngew kum ka nongpynkhuid jaboh , ka ong .
Katno phi la pynlut ?
Ha kaba kut jong ka Sngi .
U Shri Jagdeep Singh , Chief Whip ban rah ia kane ka rai harum : .
Haba batai ia u PM Modi kum u nongpeit jngai , u la ong ba baroh ki skhim jong ka sorkar pdeng ki long kiba kyrpang .
Kiei ki tynrai jong kane ka jingeh ?
Palat 45 tylli ki kompeni haduh mynta ki la iashim bynta ha kane ka fair .
Nalor kata, ki jingshakri jong ka Jios ki wan ryngkat bad ka jingïoh rung khlem jingsiew sha ki apps jong ki kompeni.
Ka dor ba sdang jong u khaw ka long Rs 2, 080 shi kwintal .
Ki briew ha ka DDCA kin wan bad leit hynrei ki nongialehkai kriket kim dei ban shah shitom .
Ka jingialang bah ha Odisha 2018
Uwei pat u pulit u la ong ba ka jingpyllait im ka la shah khanglad ha kaba sdang namar ka jingdum bad ka jingwan kynsan jong ka um .
Ngim donkam ban thied jhur na iew satia .
Naduh Habarana , ia ki jaka talasi la pyndap da ki shipai bad ki pulit ha man la ki jaka iakynduh , nangta lah ban iohi ia ka jaka talasi man la ka shi kilomitar .
U myntri rangbah u la ong ba ka long kaba donkam ban shim ia ki rukom science bad ban tei ia ki jingtei kiba mynta ha ka shnong ban kyntiew stet ia ki bynta kum ka rep ka riang , ka ri mrad bad ka ri dohkha .
Ka jingkitkhlieh jong ki jaka treikam jong ka ioh ka kot . Ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah ki jaka treikam jong ka ioh ka kot ruh ki don ka jingkitkhlieh ia ki shnong ki thaw jong ki , khamtam eh ia ka jingktah jong ki ia ka mariang .
La kem ia u khynnah namar ka jingtuh bike
Ha kane ka phlim la pyni ia ki aktor u Abhay Deol , u Hrithik Roshan , u Farhan Akhtar bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongmihkhmat jong ka pyrthei ki dang ïakynduh ha Bonn ban ïakren halor ka Afghanistan ha ka taiew ban wan .
Haba u la san ha Bombay , u la nang ia ka kam shna dur na u kpa jong u .
Ka jingartatien halor ka jingkiew jong ka GDP kam dei kaba khlem jingmut
Tang katto katne sngi mynshwa , ngi la ailad ia 100 tylli ki FDI ba iaid hi ha ka jingdie marbam bad jingpynroi ia ki marbam ba marwei .
Ki jingdeng kiba shongdor T.8 lak shah tuh na kali
Mynta ha Madhya Pradesh ki don haduh 9,800 ngut ki active case .
Ki nongieit ri : Bad ngi ka jingmane khlem thiah ia ki kam jong ngi .
" " " Ka tnat bank ha ka jingshisha ka long kaba jynjar haduh katta katta . "
U Kejriwal u la ong : U PM Modi um shym la tei ia kano kano ka kamra klas ne skul na ka bynta ki khun jong phi .
U Ayush ba 8 snem ka rta u la khlad noh ha ka jaka sumar ha ka sngi palei katba u Rajveer ba dang 18 bnai u don ha ka jingshitom kaba jur bha hadien ba la ai gas bakla ia u ha ka sngi saitjain ha kajuh ka hospital .
Ki jaka jngohkai pyrthei ha surok ki dei jong ki ar tylli ki kynhun .
U la shu ong ' ym don jingkynthoh ' .
Ki la jop ia kane ka jingialehkai 25 sien hapdeng jong ki .
Ka leit sha jrong ka shyntur , em ?
U Rooney uba dei u kapten barim ka Manchester United u la mih madan ha ki 119 sien ki jingïalehkai bad ka England bad u la thep haduh 53 tylli ki kol .
Ka la shah ieit ha ki nongkyrshan bad ki kritik kumjuh .
U Abel u la ieng shlur ha ka liang U Jehobah .
Ha kajuh ka por ka sorkar Delhi ka la ai show cause notice ia ki 8 tylli ki private lab namar ba kim shym la bud ryntih ia ki kyndon test jong ka ICMR kiba kynthup ia ka Hospital Gangaram , Hospital Fortis bad ka NCDC .
Hato ka long ba ki bor sngewthuh jong ki ki pynbor ia ki sha kane , ne ki long tang ki briew kiba palat ia ki pud ?
Ki dih ban ioh ia ka jingthiah kaba bha .
Da kaba pynjlan ia ka mukotduma sha ka 23 tarik u Nailur , ka iingbishar ka la kyrpad ia ki arliang mamla ban jubab kumno ka iingbishar kan ai jingbthah ia u Lat .
Ka India kaba long kawei na ki ri kaba wanrah umphniang Iran , ka wan ruh hapoh ka jingpeit jong ki jingpynjari jong ka America .
Kumno ngin pynngeit ia ki ?
khnang ba kan ym shu iaid ha kawei ka liang ne kawei pat , .
Ka la kham bha ban don , ka jingbatai kaba phylla na ka bynta kane .
Ka kper Rajiv Gandhi ka dei kawei na ki kper ba heh ha Udaipur ha Rajasthan India .
Kham bunsien ki briew ki bishar bakla ia ka jingjngai bad ki thung bakla ia kawei ka kjat jong ki , ong ka The Week .
U la jubab ha ka rukom kaba sngewthuh bakla ba u sngewhun ia uno uno u briew uba U Blei U pyndonkam ban siew kylliang ia ki nongshun jong ka iing jong u nongiathuhlypa .
Ka Jammu and Kashmir Rifles ka dei ka kynhun shipai iaid kjat jong ki shipai India .
Ka nar ba kordor ka dei ka nar kaba duna bha , kaba mih hi ha ka mariang kaba don ka dor kaba heh ha ka ioh ka kot .
U Myntri Rangbah duh u la jied ia u Sajid Javid myntri kam poh iing barim ban shimti ia ka kam na u Philip Hammond kum u myntri pla tyngka lane u Chancellor .
Ki nongdro ki pynrung ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pyni ia ki kam jong ki .
Lehse kata kam ju long kaba thikna, hynrei kata ka dei ka jinglong jong ka Nepal Bathymmai.
Ka long kaba shisha ba ym don ba lah ban pynshisha ia ka jingdonkam ban khanglad ia u Akhilesh Yadav ban kren ha ka jingialang paidbah .
Ngi la pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai bad ka phlim .
Ngam dei u briew kum u Virat uba lah ban hiar thma shano shano ruh .
Ka la san ha ka dong Brookland bad ka la sngewtynnad ban thoh naduh ba ka dang hynriew snem ka rta , bad ka la aiti ia ki khana sha ki bynta jong ki khynnah ha ki kot khubor haduh ba kan da dap 16 snem .
Hynrei ngi dang kylli biang ia ka jingkylli .
Hadien ba u la seng ïa ka PT Bina Media Tenggara ban kyrshan ïa kane ka kot khubor , u Wanandi u la pynlut katto katne bnai ban ïakynduh ïa ki riew donbor ha ki kot khubor ba la thmu .
Ha kaba iadei bad ka pisa India , ki NRI ne kiwei kiwei ki nong India kiba leit phai sha India na ka jingleit jngoh shabar ri , ki lah ban rah shapoh India , ka pisa kaba shongdor tang 7500 tyngka .
Ka la don ka jingleh donbor bad ki jingmynsaw kiba rit na baroh arliang .
La khein ia ka kum ka jaka ba kongsan jong ka Wallonia .
Kham mynshwa ka Hyundai ka la pyni ia ka jingthmu jong ka ha ka lawei jong ka SUV , ka Intrado ha ka jingpyni kali ha Geneva 2014 .
Nga kyrmen ba kane ka phlim kan ai mynsiem ia ki briew khamtam ia ki khynnah kynthei ban shim ia ka jingialehkai kum ka kam .
Ki pyndonkam ruh ia ki laptop jong ki nongtrei ban rung sha ki network kiba kham heh.
Hato kane ka long kaba bha ia phi ?
Ban long ki nongsynshar , la pynmihpat ia ki na ka jingiap sha ka jingim bneng .
Pynban ka pynshlur ia ka jingburom bad jingiaryngkat hapdeng ki shynrang . Ka kyntu ia ki briew ban leh ia kiwei ha ka rukom kaba ki kwah ba kin leh ia ki .
Mynta ym don ei ei kaba pyniakhlad ia ngi .
U PM Modi u ai khublei ia u President u Donald Trump
Khamtam eh , ki jingjia kiba pynsngewsih kiba kum kine ki la jia hadien haduh hynriew spah snem .
Nga ngeit ha ka jinglong .
katto katne ki mrad ki ieng shabar ha ka um
Ka Flipkart ka ai ruh ia ka dor kaba T.1000 ha ki iPad thymmai jong ka Apple .
kawei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra .
Ka kaiphod ka la ai dak shuh shuh ba ïa ka jingkiew jong ka jingtap khlaw lah ban pynïadei bad ki lad pynneh pynsah ba la shim da ka sorkar bad ka jingkiew jong ka teknoloji ha ka teknoloji shim dur da ki satellite .
Ka jingrakhe sngi kha kaba suk kaba kyrkhu bad ka iing ka sem .
Ka jinglum um slap ha ki wah ha ki ULB ruh la ai jingmut shibun .
" " " Ki phlim lyngkot kin pyni ia ki jingtei pateng , ki rel bad kiwei kiwei ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka pateng ba riewspah jong ki rel India . " " "
U iaid kylleng ka klas , u iasam bad sngap , u ai jingmut , u pyndonkam ia ka jingkren jong ki nonghikai bad u ialehkai bha bad ki khynnah skul jong u .
Ka jingpynkupbor ia ki samla ka long kaba donkam bha ban tei ia ka jaitbynriew kaba khlain . Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ka long ka sienjam kaba dei ha kane ka liang .
Hynrei ym don ei ei kaba la long kaba iadei .
Kaei kaba ngim khmih lynti ba kan sa jia ?
U PM Modi da e khublei u ya u PM Charles Michel wa da jied u kam u President ka European Council .
La kurup ruh ia katei ka kali , la pyntip u SP .
Ka por treikam kaba thikna ha kawei ka jaka na ka bynta baroh ki jait nonghikai kan long lai snem pule , katkum ka jingtreikam kaba bha bad ki jingdonkam ha ka liang ka synshar khadar .
Hynrei ia ka jingiapher hapdeng ka sorkar Afghanistan bad ki briew Hazara la dep pynlong kaba jylliew palat hapoh ka jingsynshar jong u Abdur Rahman .
To Ngin Pynkylla Kumno La Jied Ia U Secretary Rangbah jong ka United Nations .
Ka jingshah thombor ka la ktah ia ka nongbah Bhagalpur bad ki 250 tylli ki shnong kiba don sawdong jong ka .
Ia kane ka khubor la pynphriang da kiba bun ki briew ym tang ha ka Twitter hynrei wat ha ka Facebook bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
La pynjari da ka kyndon 144 ha Varmul .
Ym lah ban buh ia ki kam jong ki samla pule hapoh ka jingma .
Na kine T.4 klur bad T.12 klur ban pynlut ha kaba pynheh ia ka jingpynbiang um bad ban tap ia ki jaka bym pat tap ban buh ia ki lain um jakhlia .
Pynlong ia ka jingpynlut jong phi man ka sngi hapoh ki pud .
Kim lah shuh ban pyntieng ia ka Bangladesh da ki nongpynbthei .
Ka jingïapher jong ki nongtrei bad ki liengsuiñ ha Air India ka long 100.
Kumjuh ruh yn buh ia ki kor dud kiba shongdor T.85 lak ha ki 11 tylli ki jaka dud .
La kem ia kawei ka kynthei bad arngut ki shynrang halor katei ka kam runar .
Na ka bynta ka ri kaba duk bha , ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ka long kaba jynjar bha .
ban wanrah ia phi ia uwei pa uwei u nongleh jadu uba tbit .
Pule ruh : Ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi halor ka rai jong ka SC
Kumba 100 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw hadien ba 10 tylli ki coach jong ka rel Kaifiyat Express ki la jah na lynti hadien ba ki la tynrah ia kawei ka dumper kaba la bakla sha ki lynti rel ha ka district Auraiya ha ka 23tarik Nailar 2019.
Ka don ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Borivali kaba la tip ruh kum ka jaka jngohkai pyrthei jong u Sanjay Gandhi .
Kumno ka jingpyrkhat shaphang ki jingthaw jong U Jehobah ka dei ban ktah ïa ngi ?
Khlad noh u nongthohkhubor u Mathrubhumi Perumbavoor u P Ramesh
Ka software saian na ka bynta ki jingkhein jingdiah
La jied ia ki khana halor ka nongrim jong ka jinglong mar kylliang kaba ki jingjia bapher bapher ki dei ban iasam ha ka por kaba eh jong ka jingim imlang sahlang .
Khlem ka jingpyndonkam ia kine ki cookies , ki bynta jong ki website jong ngi kin ym treikam .
Ka la long ka jingialehkai shimet shimet .
U Irfan Pathan uba la thmu ban ialam biang ia ka Baroda , u la pdiang sngewbha ia ka jingwanphai biang jong ka rukom ialehkai tynrai hynrei u la ong ba ka jingmut jong ka jaka ialehkai kaba pdeng ka long kaba donkam ban pyrshang .
U nongniah jong ka kali u la shah kem .
Ki kynthei ki dei na ki niam bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong eh kum kane ka jingshah beh shnong na India sha Myanmar .
Ia ka tarik ban sdang ia kine ki bus ym pat lah ban rai .
La ai jingmut kyrpang ia ki samla bad ki kynthei kiba kham shah ktah ha ka jingpang HIV .
Kin ym tip shano phi rieh , nga kular ia phi ia kata .
Ka jingpynwandur jong u Beck ka la kylla long shisha ka nongmuna na ka bynta ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang ki map metro mynta .
U PM Modi u la poi sha Maldives ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u shabar ri jong ka samoi kaba ar
Ka Preeti Ahlawat ka dei na Sonipat bad ka sah ha kawei ka jaka sah ba la ai wai ha Rohini .
Ka Apple iPhone ka la pyniap ia ka khun jong ngi , ki bahaïing ki kam .
Nagpur : Ym don jingthiah na ka bynta ki nongpang kiba jur bha .
Ka jingbthei suicide ka la iap 3ngut ki riew paidbah Afghan
Ka Delhi Capitals ka la jop ha ka jingïalehkai kaba la ïakhun tyngeh pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders .
Namar kane ka daw ki karkhana ki iakynduh shibun ki jingeh , u la ong .
Bad kata ka dei ka jingiateh die Studio ha ka surok Chemin Vert .
U MLA ka Churah u bah Hans Raj u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Dei ban kiar na ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkoit ha ki nongpang kiba don ka jingduna IgA ne kiba don ka jingpang ba iadei bad ka met .
Ha katei ka card la thoh ia ka dur jong ka Mamata Banerjee kaba thoh ba ka la shim ia ka jinglong dkhot jong ka BJP bad u nombar dkhot jong ka u long 4209 .
U ADG Law and Order u PV Ramashastry u la ong ba ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ka sorkar kam shym la bud ia ka .
Hangta u apostol Paul u iathuh kumno u la shah shitom na kaei kaei kaba ki khot ka jingshitom ha ka doh .
Ka la pynbna ba kan hack bad pynpaw ia ki jingtip kiba lah ban buh jingma ia ki nongialehkai kiba don shadien jong kita ki site .
Kumba 30 ngut ki nonghikai na ka thain Chandigarh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kajuh ka por u myntri barim u Joginder Singh Maan u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh bad u la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingshah kyntait tiket Phagwara .
Hynrei ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ka Honda kam dei tang ma ka kaba la pynmih ia ka jingpynkynmaw biang .
U kwah ba ki samla kin kyndit bynriew na ka jingshisha jong ka jingim bad ban iakynduh ia ka da kaba shai .
La kem ia u nongtrei bank namar ka jingleh beijot ia ka kynthei
To ngan peit kumno phi leh .
Hynrei kaba pyrshah kam long kaba shisha .
Dei ban shim khia mardor halor kane , la ong ka kaiphod .
La khang ia ka ha ka snem 1962 , kumta kam long kaba lah ban leit sha ki nongleit jingleit bad kiwei kiwei ki nongwan jngohkai .
Hynrei phi lah ban iohi ia ka jingkren jong nga ha Parliament .
Ha kawei pat ka liang ka Pakistan ka la jop ia kane ka nam lahduh tang arsien .
U kpa u la sngewsih bad u la rah ia ka kam sha ka iingbishar ha ka jingpyrshang ban ioh ia ka bor kaba kham bun ban pynbeit ia ka jinghikai niam jong ki khynnah sha ka niam Sikh jong u .
Ki nongwad jingbam ki nang ym tang ia ka pyrthei sawdong jong ki mrad , ki jingthung bad ki tiar , hynrei wat ia ka pyrthei ba shapoh jong ka met bad ki jingsngew jong ki hi .
Ki check ba la pynmih da ki ki la shah pynphai .
Kine ki mrad ba bam dohkha ki kynthup ia ki mrad kum ki blang , ki blang arktik bad ki blang arktik skua .
U President u la ong ba ki don 3,000 ngut ki nongpyni nam kynthup ia ki 222 tylli ki kompeni nabar ri kiba iashim bynta ha ka IITF 2017 .
Ka jingeh jong ngi bad ka Pakistan kam dei shuh ka Kashmir .
Ha ka jaka kyntang , u Asaph u la sdang ban peit ia kiei kiei na ka jingpeit jong ki Blei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtip kiba lah ban iarap ia phi :
Ka jaka ieng bus ka long ka jaka kaba jur bha ka jingkhihwin .
Hynrei u la pan tiket na Ballia ha ka elekshon Lok Sabha 2019 hynrei la kyntait ia kajuh .
U la pynthikna ia ki ba ka sorkar ka long kaba shisha ban pyntreikam ia ki jingdawa jong ki .
Ha kaba pyndonkam ia ka um pynkhuid shyntur , dei ban lum beit ia ka ha ka jaka ba kyrpang jong ka painkhana bad bret kyrpang ia ka .
Ka jingpynshitom iap ka dei ka jingpynshitom katkum ka ain ha Nigeria .
" " " Baroh ki ioh ia ka tag ha kane ka kam ."
Kane ka la jia bunsien da ka jingbym don pisa , hynrei ka jingdonkam ban bteng ban pynjlan ia ka rukom treikam .
Mumbai : Ki iew jong ka ri India ki la don hapoh ka jingeh ha ka jingdie , kaba la shah ktah ha ki jingjia ha ka pyrthei bad ha ka ri , hynrei katto katne ki stock ki la pynrem ia kane ka jinglong .
Pule ruh : Ka kam syntiat jong ka Pakistan : Sa uwei pat u nongsyntiat ba la shah kem ha Rajasthan , yn sa wanrah sha Delhi .
Lada ïanujor , ki parabangeit ki lah ban ngeit skhem ba ka mynsiem bakhuid ka la thung ïa ki nongpeitkai , ban sumar ïa ka balang .
Ka long kaba bun ha ka jingbam bad kaba riewspah ha ka jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
To ngan peit ia ka dur jong phi .
Ha ka por mynstep , ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ka dang sah kumjuh .
Ka lieng jong ki shipai rud duriaw jong ka ri India ka la sdang ban treikam mynta ka sngi ha Hazira ha Gujarat .
Lym kumta ka jinglong bad ka rukom treikam jong ka , ki jingthmu , ki rukom , ki jinghikai bad ki jingdon jong ka baroh la shna khnang ban shakri ia ka jingsynshar phareng .
Da kane ka jingshah kem ka la kiew sha ka 12 ngut ha kane ka mukotduma .
U Vijay Mallya u shah kynnoh ha India ba u la thmu ban thok , ban ai jingpynpaw lamler bad ki kam thok pisa , la ong ka hukum .
Ka jingpynskhem bad pynbha ia ka jinglah ba lait ha ki jaka shong lieng jong ka TNEB .
Mynta ka sngi kaba pawnam bad kaba kongsan ka long ka jingbei tyngka kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka liang ka umphniang bad ka gas hapdeng ka India bad ka Russia .
Ki pulit ki la kem ruh ia phra ngut kiba la kynnoh ba ki la rahbor ha kane ka jingjia .
" U aktor ba la kham rangbah u Anupam Kher ruh u la thoh kumne " " Khublei ia ka sngi kha jong ka kmie jong phi ."
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki bad sdang ia ka jingtohkit .
Kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa U Jisu ha kaba pdiang sngewbha ia kiba tlot kiba wan sha ka jaka jingiaseng jong ngi ?
U la iakren bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba la don lang ruh ha katei ka dorbar ba pura .
' Ym don jingtohkit jong ka CBI ha ka mukotduma u Sushant '.
Bad ka ai jingmut na ka bynta ban pynbha kyllum ia ka jingtreikam jong ki iew ba shakhmat ha ka ri .
Ha ka thain Kalimpong 90 percent ka jaka ka long kaba lah ban rep hynrei tang 10 percent la pyndonkam na ka bynta ban pynmih sha .
Saw ngut ki dkhot jong ka iing jong u ki la vote ryngkat bad u .
U CEO jong ka Apple U Tim Cook u la ong ba ka kompeni ka la khang ia kawei na ki dukan die marbam jong ka ha kane ka kompeni heh jong ka Asia bad ka la khanglad ia ki nongtrei ban leit sha katei ka ri .
Hynrei ka CRS kam ju tohkit ia man la ka jingjia aksiden rel bad ki jingtip jong ka CRS shaphang ki jingjia aksiden ki kynthup tang ia kito ha kaba la don ka jingtohkit jong ka CRS .
Ka jingkren jong u ka la pynpaw shai ba ka jingïateh kular khaii pateng kaba kongsan hapdeng ki arliang mamla ka lah ban ym don ha kane ka kynti .
U nongbishar jong ka District u Alan Henderson u la aiti ia u nongbishar u Pannalal Bose ban peit ia kane ka mukotduma .
Ha kaba sdang u la pyni katto katne ka jingsngewtynnat hynrei hadien ka jingkhawai , ka jinglong jong u ka la kylla .
Hadien kata u la leit phai biang sha ka kynhun Congress .
Hadien kata yn sa iohi ia u Tiger Shroff ba un ak kum u riewshlur jong ka desi ha ka phlim ‘ A Flying Jatt’.
Ka lane kaba iadei bad ka sniehdoh jong ki shynrang .
Kata ka jingtip ka long kaba bakla lut .
Home National Trolled : U Rahul Gandhi u la thombor ia u PM Modi halor ka jingkiew dor jong ka petrol
Screenshot ia ka website jong ka Global Voices kaba la shah khang ha Myanmar
U la ong ruh ba ka phutbol India ka iaid ha ka lynti kaba dei hynrei ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingbthei bom bad u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Kaei kaba phi mut ban ong da kata ?
Kum kiwei pat ki mrad ba don ki kjat , ki dohkha ki dei ban kylla rong khnang ban san , kaba pynlong ia ki ban long kiba rit paid .
U la pynskhem wat la katta ruh ba um pat ju iaid lait ia ka ‘ lakshman rekha’ jong ka BJP.
Ka jingkylla katba ka jaka kaba heh ka kham rit ban ia ka jaka jong ka canvas bad ka jingpynitynnad jong ka ha kajuh ka ratio ka iapher .
Lane balei ka jia ?
Ha kane ka por 26 . 41 lak ngut ki briew ki ioh jingmyntoi na ki penshon bapher bapher jong ka imlang sahlang .
U khlem sngewtynnad than ia ka .
Ki sienjam ba la shim ban peit ia ka jingkiew jong ka jingkiew dor .
Ka jingiadei jong ka US bad ka Pakistan kam long kaba beit .
Ngi hap ruh ban kam ba ka Congress marwei kam don bor ban ialeh pyrshah ia ka BJP ha ka jylla .
" Ha ka jingkren plie jong u , u President Kovind u la ong " " Ka US ka dei ka paralok kaba kordor bad ka India ka don ka jingshimkhia kaba jur ha ka jingiatreilang kaba thmu hapdeng kine ki ar tylli ki ri " " " .
Ka jinglah jong ki iing dieng ka long kumba 20 ngut .
Dang shen ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw haba u President ka ri America ha ka jingleit jong u sha India u la kyrshan ia ka jingdawa jong ka India ban long dkhot ba pura ha ka Security Council .
Ki nongshong kali ki la iap mardor namar ba ka kali ka la shah pynbthei hapoh ka jingshah ktah jong ka jingbthei .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ki nongialam jong ka party u MA Hannan , u Syed Abul Hossain , ka Salma Islam , ka Ruma Islam bad u SM Faisal Chishty .
" " " U nongaiktien u la ong shuh shuh ba ka Sorkar Punjab ka la thung ia u heh kum u nongpyniaid ban " " " " pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan sha ki nongshong shnong " " " " . " " "
U la long MLA san sien bad MP lai sien shisien ha Lok Sabha bad arsien ha Rajya Sabha .
Nangta ia kawei pa kawei ka jingtim la bat hapoh .
U la mih na ka hospital hadien katto katne por .
Napdeng kiba mynsaw 10 ngut ki la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka Indian National Congress ka don ia ka bor kaba 48 tylli ha Rajya Sabha bad ka DMK ba la ialam da u MK Stalin ka don ia ka bor kaba 3 tylli ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Nga tharai phi dei ban iohi ia kane kum ka lad ban sdang thymmai , em ?
Ki jingpynbna shaphang ka jingiap jong ki paralok jong ka Seng Syiem .
Ka jingai um ha ki jaka ba rkhiang kum ka thain shatei lam mihngi jong ka China , Nepal bad India la pynbiang da ka um hapoh khyndew , bad la tih ia ka ha ka dor kaba ym lah ban pynneh pynsah .
Ha ka jingkren lyngkot , u khun bynriew baroh kawei u la jied ban long ki kynrad ia lade bad ia la ka iing ka sem ka pyrthei khlem kano kano ka jingpyniaid na U Blei .
Ka liengsuin jong ka Russia ka la her na ka bynta 2019.
Khaleda pynlong jingialang bad ki riew donburom
Kito ki briew ki leit buhai shnong bad ki wan sha ki nongbah kiba kham heh .
U la byrngem ruh ban pynngat ha ka ain pyrshah ia ki .
Ka jingiadei jong phi ka mut ka pyrthei ia phi , bad phin leh ia kano kano ka kam na ka bynta u paralok ba kongsan jong phi .
Ka Punjab ka wad por ban ai jubab
U la ong ba mynta ka sngi ka dei ka sien kaba nyngkong jong ka jingialang .
Kiwei pat ki nongrwai ki kynthup ia ka Ratnika Tiwari , ka Surinder Shinda , ka Sehgal Patialvi , ka Asha Soni , ka Amrita Deepak , ka Binni Sehgal bad u Sardul Sikandar .
Bad bun ki iing ki la iashim bynta ha kaba pyni dur .
" " " Kata " " ka kylla long " " dat " " " " " " " > " " " Dose " " . " " " " " " > " " Dere " " . " " " " > " " Dey " " . "
Ka don ka jingiakren hato kum kane ka jingleh ka long kaba donkam ne kaba kwah .
" Ka la bynrap ba ka " " don ka jingpang sniehdoh " " bad la lap ba ka don ia ka jingpang bipolar ha ka por ba ka shah sumar ."
Nga la iakynduh ia ki nongialam jong ki kam khaii kiba bun jait kumjuh .
Hato kam don ka jingialeh pyrshah hangne ​​?
Kan ai ka lynti kaba pher na ka bynta ki paidbah nongshong shnong jong ka Sajwal bad Indri Pattian ka ban pynduna ia ka jingjngai ka leit ka wan na ka 47kms sha ka 5kms hapdeng kine ki ar tylli ki jaka .
Hynrei ka jingpynlut ka la kiew ar shah ïa kata ka dor , kaba pyni ïa ka jingïateh ba u Trump u la ïasoi bad ka Congress ha kaba sdang jong u snem 2018 ban pynkiew ïa ka jingpynlut .
Nga la tip ia kata tang hadien .
Ka Noreen kaba dei ka Roman Catholic ka la trei kum ka nongrep ha Sheikhupura ban kyrshan ia ka iing ka sem jong ka .
Ki long ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew ba bun jait jong ka Afghanistan.
U Abhishek Bachchan , u Aditya Roy Kapur , u Rohit Saraf bad u Pankaj Tripathi ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U kpa jong u u dei u nongialam jong ka seng zamindari bad ka kynhun jong ka dorbar bah jong ka ri Sylhet .
U MLA ka Shahkot Laddi Sherowalia u la dawa ban thaw ia ka board pyniaid iew ia u sohjew khnang ban ai ia ka lad pyniaid iew kaba lah ban treikam sha ki nongrep sohjew ban iada ia ka jingmyntoi jong ki khamtam ha ka por ba jur bha u sohjew .
Katba u Pawan Kalyan pat u la kloi ban jubab halor ka jingkren jong u Chandrababu .
Kine ki la shah sumar ha ka taiew ba nyngkong jong une u bnai .
U bnai Iaiong 2014 u dei uwei na ki bnai uba khriat tam ha kine ki 100 snem .
Ka Kerala ka dang long ka jylla kaba koit ba khiah tam ha India .
Hadien lai snem , haba ka sorkar Khomeini ka la pynkhihwin ia ka seng Tudeh , ka la leh ia kata da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba la ai da ka CIA .
Hynrei kum ka jingshisha , ka dur ka long ka jingtrei kaba itynnad bha .
U la ong ba ki jaka sah ki dei ban don ki 5 Es : Ka jingsuk ban im . Ka Jingpule , Ka Kam , Ka Ioh ka kot bad ka Jingpynbyrngia .
Ha ki snem 1900 haba ki mih nyngkong eh , ki long shisha kiba suk ban pyndonkam .
Hynrei ngim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh na ki .
Ka wah ka pynitynnad ia ka jaka , ka pynitynnad ia ka jinglong jyrngam jong ka sawdong sawkun .
Ka Sorkar Punjab ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki phra ngut ki ophisar IAS bad 27 ngut ki ophisar PCS ha kane ka jylla kaba treikam mardor .
Ki sengbhalang bad ka imlang sahlang ki donkam ban iatreilang ban weng ia kine ki jingeh .
Hynrei um shym la lah ban iakynduh ia u Rahul ha kata ka por .
Nga la ialeh ia ka jingialeh kaba bha , nga la mareh ia ka jingialehkai haduh kaba kut , nga la sumar ia ka jingngeit . 2 TIM . 4: 7.
Ka longiing Nabis ka la phet krad , ka leit sha rud duriaw , ka iaid lyngba ia ki met iap .
Ka India ka kham bun ki briew kiba im hapoh u lain jingduk ban ia ka Bangladesh bad ka Pakistan .
Ka Realme 6 ka wan ryngkat bad ka dor kaba Rs .
Ki Langur bad ki Rhesus Macaque ki pyni ia ka kynhun jong ki mrad ba rit .
U Comey u la shah beh kam kynsan ha u Trump ha ka por ba u dang ialam ia ka jingtohkit ban lap hato ka jingialap elekshon jong u Trump ka don jingiadei ne em bad ka Russia ha ka jingthep vote ha US ha u snem ba la dep .
Ka tnga jong u ka kha ia ka khunlung kynthei .
Ka Congress kam shym la ong ba ka kwah ban wanrah ia u briew kum u myntri rangbahduh .
hen ki pulit kin . .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ki gliomas ki dei ki jait jingpang ba ju jia ha ka jabieng kiba ktah ia ki glial cells , kiba ai jingkyrshan bad jingpynsah ia ki neuron .
Ka jingthep vote jong ka Zila Parishad : Ershad
Balei phim jubab ia ki jingkylli jong nga ?
Ia u myntri pla pisa barim uba la shah kem ha ka CBI hynnin ka miet na ka iing sah jongu ha Jor Bagh ha New Delhi la pyni ha ka iingbishar mynta ka janmiet .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhluit jong ki um jakhlia jong ka thain .
Nga la wan sha Kerala ban phah khubor ba ka India ka long kawei .
Ia ka kynhun jong u Sharma la tip kum ka Gandhian Seva Brigade .
U ieit ia kiei kiei kiba sngewsih ha ka jinglong kyllum .
Kiba bun na kine ki beel kiba heh ki la nang hiar bha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U slap u la neh haduh ar kynta .
Ki algae ki lah ban san kham kloi 12 sien ban ia ki jingthung ba la rep ha ka khyndew bad ki pynmih ia ka umphniang kumba 30 shah ban ia u sohjew .
Baroh ki kwah ban iohsngew ia u nongpynbna khubor jong ki ban ong , U Mr.
Ki step kiba bud kin pyni ia ka rukom treikam .
Kaei kaba la kdew ha ki kaiphod ka long kaba bakla shibun .
Ka thma kaba lai jong ka Panipat .
Ngi lah ban pyniaid ia kine ki jingeh hapoh ka kynhun synrop jong ngi .
U nongshah pynmynsaw u la sngewsih namar ka jinglong jong ki Pulit .
Ha ka snem ba nyngkong jong ka skhim 17 . 90 klur tylli ki account PMJDY la plie .
Ka lah ban iaid sha ki rud duriaw jong ka West Bengal bad Bangladesh .
U apostol Paul u la ïathuhlypa ba ki sngi ba khatduh jong ka pyrthei u Soitan kin wanrah ïa ki por kiba eh ban ïakhun .
Kiwei pat ki kot ki la mih hadien kata , kynthup ïa ka jingpynmih ba man ka por jong ka Jingshakri Hima Jong Ngi ha ka ktien Maya . La shna ruh ia ki jingrwai jong ki katto katne ki kot .
Hangno kin don ki pud bad kiei ki jingmut ba la buh lain hapoh ha lyndet jong kine ?
Kaei ka jinglah kaba lah ban iarap ia ngi ban bud ia ki jinglong jong U Blei ?
Ki nongpang ki dei na baroh ki rta .
Ha kajuh ka por u President ka Board u la pan kaiphod halor ka jingkylla ka nongrim halor ka mat Sabarimala ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , na u N Vasu Commissioner ka Board Devaswom .
Ngi la ia ryngkat rta .
Ka Syiemsad ka la sdang ban iam .
Dang shen nga la pule ia ka jingim jong ka Mahadei Victoria .
La khmih lynti ba kine ki arngut kin ïakren ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang jong ka NATO , ban ïatreilang ha ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ban shim ïa ki sienjam ban pynbeit ïa ka jingïakynad ha Ukraine , la ong ki heh ka White House ha ka sngi Palei .
Hangne ​​ki don ki jingkdew na ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh :
Ka dang bteng ban ïakhun pyrshah ïa ka TVS Apache RTR 160 4V kaba dang shu pynmih dang shen , ka Bajaj Pulsar NS 160 bad ka Honda CB Hornet 160R .
Hangne ​​ka don ka dur kaba nyngkong .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la tied bunsien ia ka jingkhang .
Kumno shaphang ka komiti jong ka Baton Rouge ?
U nongthoh khubor jong ka Congress jong ka jylla . . .
Ka jingbishar kam pat sdang .
Ka seng ka la ong ba watla kim pyrshah ia ka test kaba dei ban leh hynrei ka rukom ba la shim na ka bynta ki nongtrei kynthei ha ka ward jong ki kynthei ka long kaba bakla .
Namar ki daw bapher bapher ka jingnoh synniang jong ka khajna na kito kiba kamai pisa ha ki iew ki hat ka la long kaba duna .
Lada kine ki long ki blei kin ym shym la leit hiar shata . bad baroh na ki hangta kin long ki nongsah .
Ka Mamata Banerjee ka kyrpad ia u PM Modi .
Kajuh ka um tyllong , ka long jol ha kane ka iing , bad pani ha kata kawei , bad ki ong , ki don kum kita ki jingiapher ha ki jingbam thiang ruh .
Ngam ong ba ngam sngewthuh ia ka pisa .
Ngam lah ban iathuh ei ei shaphang ki khmat jong u .
Ka jingbeh jong ka eriong ha ka Bay of Bengal kan wanrah ia u slap uba jur sha ki jylla ba shatei lam mihngi kata ka Odisha bad West Bengal ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka Jylla Narathiwat ka don ha ka Duriaw bah Thailand , ha ka dewlynnong Malay .
Ki briew kiba trei ha ki lyngkha kiba marjan ki la ialam ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap .
Ka Pakistan kam dei ban wad jingmyntoi na ka jinglong riewblei .
U Amitabh Bachchan ruh u la thoh ha ka Twitter ha kane ka sngi .
Ka CAA ka thmu ban ai jinglong nongshong shnong ia ki jaidbynriew rit paid kiba shah pynshitom bein kynthup ia ki Hindu bad Sikh ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan , u la bynrap .
U Mr . U Gautam u la ong ba ka bor synshar ka la pyndonkam da kaba synreit ia ki nongwan buhai shnong da ki dawai pyniap khniang hadien ka jingwan tuid kaba jur jong ki nongwan buhai shnong kiba wan poi da ki bus ba kyrpang ba la pyniaid da ka sorkar .
Panaji : Ka jingthmu ban pynrung ia ki 10 ngut ki MLA ka Congress ha Goa sha ka BJP ka la shah pan da ki katto katne hapoh ka seng synshar kynthup ia u Utpal u khun jong u CM ba la khlad noh u Manohar Parrikar .
Ka long , namarkata , kaba kongsan ia ki nongthaw polisi ban sngewthuh ba ka jingjied ia ka rukom PPP kam dei ka jingkular ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka bad kaba iaid beit iaid ryntih ia ka projek kit paidbah .
Kumta , to long kiba sngewthuh ia ki jingsngew jong u nongshah shitom .
La ai jingtip shaphang ka Komishon pynbeit khajna kamai .
Ka kot khubor ka poi ha ka jingkhang jong ngi kaba kit ia ki khubor jong ka pyrthei baroh kawei .
Bad nga la pyniap ia u paralok ba jan tam jong nga .
Ka jingthew ka la ioh 44 . 33 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Ka jaka ka long kaba rkhiang bad kaba la tap da ki um .
Hynrei hato kam long ruh kaba shisha ba na ka bynta kiba bun ki briew U Blei u long uba jylliew bad uba jngai khlem ka jinglong kaba shai ?
phd ka kamra khaii bad karkhana
Ha ka jingpynkylla kaba dang shen ia ka App Engine jong ka kompeni , ka Google ka la pynduh noh ia ka jingpynkylla dur ia ka domain , ka jingleh stad kaba la kylla long ka jingkhanglad kaba kongsan ban iaid lait ia ka jingkhanglad online .
Ki paidbah jong ka ri India ki la jied palat ia u Modi bad ia ka seng jong u .
U Dr.
Ka CWC ka ngeit ba ia ka prokram ai tika dei ban pynlong ha ka rukom kaba kyntiew ia ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki paidbah .
Ka la ong ba ka dei ka nongiarap ophis jong nga .
Ka la nang kylla long ka jaka sah kaba kongsan bha ha ka por lyiur na ka bynta ki hajar tylli ki sim khlaw bad ki sim um .
La dro ia ki dur jong ki nongialehkai bad ki nongialehkai ha ki poster .
Ka dohkha bad ka dohkha .
Ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ngi kyrmen bad shaniah ba ka hok kan sa long .
U Bhuvneshwari u la pynmih ïa kane ka shithi hadien ba kane ka la pynmih ïa ki jingïakren ha ki social media .
Chhattisgarh : Ka Congress ka lamkhmat ha ki 25 tylli ki seat .
Ka Katherine ka la sngap jar jar , ka da peit kham bniah shapoh um .
Ka khandaan baroh kawei ka la don hangta .
Ki lad pathai khubor India ki pynmih ia ka jingkulmar ha Pakistan .
Ka embassy kan jubab ia baroh kum kine ki email bad kan ai ia ka jingshakri kaba donkam jong ki Consular , la ong ka mission ha ka jingai jingmut ba dang shen .
Ngi tuh ia kaei kaei kaba ngi lah ban ioh kti .
Ka jingkiew jong ka um duriaw ka lah ban long kaba pher namar ka jingkiew bad jinghiar jong ka jaka .
Kumta nga sngewkmen shibun ban don hangne ​​bad ka kynhun jong nga .
Hato phi den ne kumno ?
Ha ka jingleit jngohkai , ki nongwan jngohkai ki lah ban tip shaphang ki jingnoh synniang jong u ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang , bad kumjuh ruh ia ka jingim ba man ka sngi kumba la pyni da ki tiar shimet jong u .
U la leh kumta ha ka jingjia jong u Joseph uba la long u nongpyniaid jingbam jong ka Ijipt .
Ka jingtip jong ka pixmap kaba khlem biang ha ka lyngkhot lyngkhai .
" Kaei ka hok kaba u la ioh ? " " "
Ngi dang pyrshang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka mukotduma kan poi sha ka jingkut hynrei ka Congress hangne ​​ruh ka pyrshang ban thaw jingeh .
Kumba 50,0000 ngut ki nongwan na ki jaidbynriew jong ki nong India , bad ki briew na ki 48 tylli ki jylla ki wan .
La tyrwa ban pynkylla ha ka ain jong ka tnad sumar mrad jong ka ri India , 1984 .
Hynrei la pynkhuid ia u mot .
Ka Russia ka la ong nyngkong ba kam long kaba dei ia ka jylla ban iakhlad noh , hynrei mynta ka la ong ba ka long kaba dei .
U kwah ia ka na ka tyrpeng jong u .
Hadien ka jingleit kaba jngai bad kaba eh , u la poi sha Patna .
Bad , u Jaime u kyrmen , lehse kham bun khyndiat ban ia kata .
U Modi myntri rangbah duh u la sdang ia ka sngi jong u da kaba iakynduh ia ka kmie jong u ka Hiraba ha Gandhinagar .
Hynrei wat la khlem artatien ki sngewnguh shibun ia ka jingleh sbun jong U Jisu , hynrei kim shym la pynpaw ia kata ka jingsngewnguh ha u .
U Syiem Babud , u Lord Curzon u la thrang ban iada ia kum kine ki jingthoh na ka jingshah pynpaw pyrthei .
Ka phone ka don ha ki ar tylli ki rong kata ka long ka rong blue bad ka rong saw .
Ka jait jingpynbeit ia ki data ha kaba kawei pa kawei ka element ka iasoh bad kawei ne bun ki element kiba don beit hapoh jong ka .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka lah ban kiew ha ka Q2 , ong ki riew shemphang .
Ka Congress ka la long kaba lai kaba jngai bha da kaba don 15 tylli ki seat .
" " " Hynrei phi tip aiu , ynda ka khubor ka la poi ha ka Peace Committee , kynsan kynsan ki la tieng , bad ki briew ki nang iaid noh ." " "
32 GB bad 64 GB ki jingbuh jingkynmaw hapoh
U Columbus u la leit phai biang sha Jamaica ha ka jingleit kaba saw jong u sha ki ri America .
Ka kylli : Hato phi kwah ban long shibynta jong ka pyrthei u Soitan ? Lane phi dei na ka bynta ki Blei system thymmai ?
Ka thup jong kum kine ki jingpynbiang , ha kaba ka jingmih jong ka GST ka kham duna ban ia ki dor khajna ba la pyniasoh lang ba mynta la pyni kumne harum : S .
Ki don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup ïalehkai hadien ka Australia bad England .
Ka la sdang ban dro dur ha ki snem ba sdang jong ki snem hynriewphew , haba ka la ïashim bynta ha ka jingpyni dur kynhun ha Jehangir Art Gallery ha Mumbai .
Nga sngewskhem ba ki kmie ki kpa jong nga kin ym shah ia nga ban leit marwei .
ngi don ka jingmih kaba pher bak-ly-bak .
Da kaba pyniap ia ki la bret ia ki sha ka dujok kaba dap da ka jingjakhlia kaba rkhiang .
Ka kynthei Dalit ka la shah thang haduh ban da iap
Result yn pynbna mynta ka sngi
Bad lada ngi pyrshang ban pynjlan ia kane hangne ​​kan leit bud lada nga leh ia ka jingpynjlan linear hangno hangno hajan hangne ​​0 . 09 ka jingtreikam kan long wat tang hapoh 20 percent .
Ka bthah ia ki Sorkar jylla ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ba ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kin ioh ia ka hok jong ki mar katjuh bad kiwei pat .
Bad , um shym la lah ban shah jied .
Hadien , u Paul u la thoh ba baroh ki Khristan ki donkam ban iai trei ia la ka jong ka jingpynim da ka jingtieng bad jingkhihwin .
Hato u dei u professor ne u nonghikai jong ka ri India ?
Ka pynpaw ia ka jinglong jong ka sorkar bad ki paidbah . . .
Ia kane ka jingleit la shna ha ka rukom ba kan pynlong ktem ha man la ki distrik bad iakynduh ia ki riew pawkhmat ha ka imlang sahlang bad ka kolshor ha ka jaka .
Ngim sngewbha ia kata ka jinglong baroh kawei .
Ailad ia u khun jong phi ban pynroi ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Gametion ka la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka IGDC 2019 , kawei na ki jingïalang ba kongsan tam jong ki nongpynmih ïa ki jingïalehkai ha South Asia .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u khlur badminton u Pullela Gopichand , ki riew pawkhmat kum u G Mallikarjuna Rao jong ka GMR Group bad kiwei pat ki riew pawkhmat.
Ka Dhaka League kaba la tip mynta kum ka Dhaka Senior Division League ka dei ka kyrdan kaba lai jong ka football league ha Bangladesh kaba ïalehkai da ki klob ha Dhaka .
Ki phlim Jr NTRs ki la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai .
Ka metro ka dei ban sdang noh kloi .
La hukum ruh ia ka Sorkar ban pynneh ia ka jinglong jingman .
Bad Ngi la ai shisha ia ka jingtip kaba khraw ia u Dawud bad ia u Sulaiman . bad baroh arngut ki la ong , Ka jingiaroh baroh ka long sha U Blei Uba la ai ha ngi ia ka jinglong ba kham halor halor kiba bun ki mraw jong U kiba ngeit .
Ym duna ia ka 6 ngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh ia ka seng naduh ba u nongialam ba rangbah u Shankarsinh Vaghela u la pynbna ban iehnoh ia ka seng ha ki khyndiat sngi mynshwa .
U president jong ka US u Barack Obama u ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Raj Ghat .
Kumta , kaei kaba la pyni hangne ​​ka long ba kawei pa kawei ka block ka lah ban pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka genome jong phi kiba don ki allele bapher bapher , namar ki SNP .
Um ju pyndem ia ki nongrim jong u .
Balei phi pynkylla ia ka ain shim jaka ?
Ka pisa jong ka ri Bilat ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit tam naduh u snem 1985 .
Ki ain kiba eh , kiba ai ia ka bor kaba khraw ia ki pulit bad ki bor pahara ban kem bad set ia kiba donkti , ki dei ban kut noh ha ka sngi Saitjain .
Shuh shuh , ka jingpyniaid ia ka jingpynbiang kaba biang ka iarap ban pynthikna ia ka dor kaba pynmyntoi ia ki nongrep .
Ngam tip sha kano ka lynti .
U Sachin Tendulkar uba pawnam ha ka kriket un dap 44 snem ha ka 24 tarik u Risaw bad ka sngi kha jong u ka dei kawei na ki sngi ba kongsan tam ha ka kalendar na ka bynta uwei u nongkyrshan ha Bihar .
Ngam mut ba kan long kumta .
Mukotduma leh beijot ia ki khynnah : la kem ia u nongshah kynnoh ba ar na Bihar
Ka long ka jingshisha kaba la kyrshan da baroh ba ka jingthmu ka dei ban long ka jaka shyiap kaba la pynshong nongrim na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka rep ka riang .
Mynta ka sngi , ka long kaba suk ban don ia ka kopi shimet jong ka Baibl .
Ka kot dawai jong ka ri America ka buh kyrteng ia u diazepam kum uba lah ban sngur 1 na ka 16 tylli ki kyiad ethyl , 1 na ka 2 tylli ki kloroform , 1 na ka 39 tylli ki ether , bad um lah ban sngur ha ka um .
Hadien kata ka la long ruh ka president jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Watla ka jingkhanglad ïa kine ki jaka treikam kyrpang ka lah ban long kaba nyngkong eh , hynrei ki jingkhanglad ïa ka jingkren ha Burundi kim dei kiei kiei kiba thymmai .
Kane ka la long ka rukom ba la pynkylla ia ki jingbthah jong ka Vishakha ha ki skulbah da ki jingialeh pyrshah jong ki kynthei , ba kim dei tang ki jingpynshitom hynrei ki pynkylla dur .
Na ka bynta kawei ki baroh arngut ki wan na India .
Naduh katei ka por la pynthymmai bad pynbha biang ia ka Arnolfini ha u snem 1989 bad 2005 .
" Ka NDA ka dang thaw ia ka Sorkar ban wan bad ka agenda jong ngi ka long ka National Development Alliance " " "
Ki ithuh ia ka jingkyrkhu U Blei , hynrei nangta ki kyntait ia ka , namar kiba bun na ki ki long ki bym sngewnguh .
Ha kane ka jingialang plie paidbah , u Shri Kiren Rijiju u la ong ba ka jingpynroi kam don jingiadei ei ei bad ka jingjngai bad ka jaka .
Kam long kaba suk hynrei kam long kum ba don kiwei pat ki lad .
Ka Hoshiarpur Literary Society ka pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong
Ka jingpynwandur kaba long kum ka khiew, ka kumbha, ka la bujli ia u torus ha ka vedibandha.
Na ka bynta kiba bun ki kmie ka jingeh ban hikai ia ki khun ha ki snem ba kongsan jong ka jingsan ka long ka jingpynbor ban trei kam ban iarap ban kyrshan ia ka iing ka sem .
U kpa jong u u la thung ia u Abdul Ghani kum u Mutawalli jong ki mar ki mata jong ka iing baroh da kaba pyndep ia ka waqfnama ha ka snem 1846 .
" Donkam ban wad ia ka jingpynbeit lyngba ki jingiakren . " " "
Dei ban pynpaw ia kino kino ki jingpynbeit ne rukom treikam ba kyrpang kiba don ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongshim bynta kiba rit paid .
Kawei ka skul rit ha kawei ka shnong ha Uttar Pradesh Mirzapur kumba ka paw ka la kylla long ka jaka shad ban rakhe ia ka sngi kha ba la pynlong da u khlieh jong ka shnong .
Ha kaba kut jong kata ka snem la phah ia ka kynhun barit jong ki nongsdang na Italy hangta .
U aktor u Milind Gunaji ha ka jingpyni phlim .
Hynrei ngi la kut jingmut ban pynkiew ia ka shibun , la kumno kumno sha ka 2 . 5 na ka shispah
Pynduh ia ka um bad ot ia ki date .
Ki don tang shilak tylli na ki kiba long baroh ki jingpynkylla dur jong ka cell , bad baroh ki don ia ka jingkhein 2N jong ki khromosome , ka jingkhein diploid jong ki khromosome .
Ka long kumba u Hrithik Roshan bad ka Sussanne bad ki khynnah , u Zayed Khan bad ki khun shynrang jong u ki la leit shuti .
Hangno ka Mecca kan long ha kata ka por ?
Ka Deepika ka la pynskhem ba ka pyrthei ka donkam eh ïa ki kynthei kiba kyrshan bad kyntiew iwei ïa iwei pat .
Ki la shah pynkhuid na ka bynta kano kano na kine .
Ha ka rukom treikam jong u Ziegler , la pynmih ia ki kyiad linear na ka ethylene bad ka ethylaluminium bad bud sa ka jingpynkylla um bad ka jingpynkylla um .
Ka myntri rangbahduh ka la ong ia kane haba ai ia ka jingkren sdang jong ka ha ka jingialang ba iatreilang jong ka dorbar ai jingmut jong ka Awami League bad ka komiti treikam pdeng ha ka iing sah jong ka ha Ganabhaban .
Da kane ki nongialam ka jylla ki la ai ka jingpynshai .
U kyrmen ba kane kan wanrah ia ka juk thymmai jong ka jingiatreilang bad jingiadei paralok hapdeng ka US bad ka Punjab .
Ka BJP ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Congress bad ka AAP ba ia kane ka kam la pyndonkam da ka ban pynjah burom ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei .
U Singh u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Manipur na ka thain Thangmeiband kaba don ha Imphal West district .
Ka long ka por kaba sngewtynnad ha ka histori jong ka klob .
Kiba bun ki jaka rung ki ailad ia ka jingkylla jong ka jingpynkylla ia ka beacon .
Ka India ka dang iaid shaphrang bha ha kaba pynduna ia ka jingduk kaba jur .
Ka la don ka jingialang jong ki nongialam shipai Bangladesh ha ka por jong ka 1117 Kyllalyngkot 1971 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingtuid um hangta .
Ka la ju kren kum kine ha kiba bun ki khep hadien kata .
Im la don ha ka jingiadei .
Namar ka jinglong tynrai jong ngi , don napdeng jong ngi ki bym sngewtynnad ban long kiba jemnud .
U Ishant u la ïalehkai 97 tylli ki Test , 80 tylli ki ODI bad 14 tylli ki T20I na ka bynta ka India bad u la thmu ban mihkhmat ïa ka jingïalehkai ace ha ki jingïalehkai Test ha Australia .
Ha kiba bun ki longïing , ki kyrteng pdeng kiba marwei ne kiba bun ki long tang ki kyrteng bapher , ki kyrteng kiba burom ïa u kpa tymmen ne u bahaïing hasem , lane , na ka bynta ki kynthei kiba la shongkurim , teng teng ki kyrteng kynthei jong ki .
" Rohtang ka mut ka " " jinglum ia ki met iap " " . "
Ka thup ka don ka jingbatai shaphang ki jingthmu bad ki jingthmu , ki kyrteng jong ki dkhot jong ka komiti treikam bad ka jingbun ki dkhot bad kiwei kiwei , jong ki Anjuman ha kata ka por .
U heh ka TI u la wanrah ïa kane ka jingkhot ha ka por ba u ïakynduh ïa u chairman jong ka ACC u Iqbal Mahmood ha ka ophis treikam jong ki komishon ha ka nongbah ha ka sngi Nyngkong , ong ka tnad pathai khubor UNB .
" " " Ka sorkar pdeng ka pynkiew dor ia ka LPG bad ka diesel man ka sngi . "
50 gram u ganja bad ka pisa kaba u la ioh da kaba die ia u drok MDMA .
Ki Jaitbynriew bad ki Ri Ka kyrteng jong nga ka long ka Chloe .
Uwei na ki nongshah pyniap u la mynsaw ha ka kti , katba uwei pat u la mynsaw malu mala .
U Myntri Rangbah ka Jylla um dei tang ba u long uba khlem jingiarap ha khmat kine ki kynhun runar hynrei u i kumba u la bthah ruh ia ki pulit ka jylla ba kim dei ban leh ei ei pyrshah ia ki , la kynnoh u Cheema .
Ki para Ri baieit jong nga ! U Mr . U Raman Kumar na Rohini Delhi u la thoh ha ka Mobile App jong u Narendra Modi ba ha ka 6 tarik Jylliew ban wan ka jia ryngkhat ba u Dr .
Ki jingeh hapoh ka kynhun ki la nang kiew .
Ki dur : Sukanya Shantha bad ka PTI
Ha kaba iadei bad kane la pynmih ia ka advertisement ha ka 02 tarik September 2017 ha ki kot khubor ba pawkhmat kynthup ia ki ktien tynrai .
Ka jingtieng kaba khraw tam jong u Brian ka long ban duh noh ia ka jinglong samla bad ka jingitynnad jong u .
Haba pynpaw ia ka prokram Digital India kaba don jingthmu , u Myntri Rangbah u la ong ba kane ka skhim ka long kaba pyndap ia ka mynsiem jong ka RTI namar katba nang bun kiei kiei kiba long online , katta nang wan ka jingshai .
" Ia ka jingpang sniehdoh la thmu ban " " pynduh noh kum ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah " " ha u snem 2000 . "
Baroh 97 ngut ki cadet ki la rung sha ka NDA bad kiwei kiwei ki jaka pule bad 65 ngut ki la long ki ophisar ha ki shipai India ha ka por ba kane ka sorkar ka dang synshar .
U Carnegie u la iap ha la iing ha Forest Hills ha New York .
La pynkylla dor ia kiwei pat ki 51 tylli ki dawai
Ka long lehse ka jingpynpaw ia ka jingsngewthuh bakla kaba kane ka jinghikai bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid ka la pynmih ba la pynduh noh ia ka Limbo na ki katekism Katholik kiba dang shen tam .
Ki don shibun ki jingiathuhlypa , kum kata kaba la shem ha Daniel 9 : 25 , kiba pynithuh ia U Jisu kum U Messaiah .
Ngam ong ba ka dei tang ka drama kaba sngewtynnad .
Ki briew ki don hynriew sngi ban lum dieng bad kumjuh ruh ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki ha kaba iadei bad ka bam ka dih , ka jain bad ka jaka sah .
Kaei kaba lah ban leh ban khanglad ia kum kine ki jingleh be-ijot ?
Shwa ia kane haba sdang ia kane ka jingiakren , u Ripun Bora ka Congress u la buh jingkylli ia ka sorkar halor ka jingpynslem ban thaw thymmai ia ka Homeopathy Central Council .
U la pyntngen ia ki tnga kiba iam , ki kmie ki kpa , ki khun bad kiba ha iing ha sem jong kito kiba la iap ha katei ka jingjia ba sngewsih .
" Ka jingiashim bynta ha ka elekshon ka dei ka kamram jong u nongshong shnong , u la ong , " " bad ym don ki briew kiba kyntait ia u kyrtong " " . "
Phi tip ia ki briew kiba kum kita ?
WHO : Ka World Health Organization ka la ong ba na ki sakhi sabut haduh mynta , u khniang jingpang COVID19 u lah ban saphriang ha BAROH KI JAKA , kynthup ha ki jaka ba shit bad ba slap .
Kumta ka Yearbook 2011 ka don ïa ka kaiphod jong ka snem shakri 2010 kaba la sdang naduh ka 1 tarik u Naitung 2009 haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2010 .
Ka Periyar ka don la ka tynrai ha ki khlaw ba jylliew jong ki lum Sivagiri ha ki lum Sepngi .
Ki nongwad bniah ha Israel ki la lap ia kawei ka jaka jong ka sorkar Roma ha Kaisaria kaba lah ban dei ka iing syiem ha kaba la set phatok ia u apostol Paul , ong ka khubor jong ka Reuters .
Ka jingshem ïa ka jingkyrkhu U Jehobah ka pynlong ïa ngi ban bud ïa ka mynsiem jong u Mikah . U pynbna : Ngan pyni ia ka jinglong kaba ap ia U Blei jong ka jingpynim jong nga .
U la trei bad kiba bun ki nongpyniaid phlim kiba kongsan khamtam eh bad u Bernardo Bertolucci uba u la iatreilang slem bha .
Hadien ba u la duwai ba ka kyrteng jong U Blei kan long kaba khuid , U Jisu u la ong : To wan ka hima jong me .
Kumno u Syiem Asa u la wad ia U Jehobah ? Da kaba pynpaw ia ka jingaiti jong ngi ha U Jehobah , ngi lah ban duwai : Nga long ka jong phi . O pynim ia nga namar nga la wad ia la ki jong ki hukum .
Lane phi lah ban pynbiej ia lade .
Ngi la iaid lyngba ia ka dujok .
Kumno ka jinglong dkhot jong ka UN ka la nang kiew
Phi lah ban iohi ba ka don ia kata ka jait jingshaniah .
Ka Kashari Supreme Court Ban Sngap Ia Ka Jingkyrpad Ka Romila Thapar , Kiwei Kiba Pyrshah Ki Nongialeh Pyrshah Shah Kem
Ka khusnam ba saw jong ka Jio Filmfare Marathi Awards ka la long dang shen ha Mumbai ha kaba ki phlim bad ki jinglehkai ba bha tam jong u snem ki la rah sha la iing ia ka khusnam ba donburom .
Kawei ka paket ka long 210 tyngka .
Da ka jingkha kim don ka jaka kaba dei ha ka longïing longsem kaba khuid bad kaba janai jong U Blei .
Kumta ngi la ai ia ka ha ki Khun Israel .
Nangta u la pynkut : Ki don bun kiwei pat kum ma nga ki bym lah ban sangeh ha ki katto katne spah tyngka ne wat ha ki katto katne hajar .
Ha kajuh ka snem , ha kaba kut jong u bnai Jylliew la pynrung ia ka sha ka test test jong ka Source Mage .
Ki thliew um slap hoid kim ju mih tang ha Iceland , hynrei ha kiba bun kiwei pat ki jaka ba don ka jingkhih jong ki lum um slap , kum .
Ki nongialam ki la leit jngoh ia ki jaka sah jong ki briew kiba shah ktah ha ki katto katne ki jaka .
Nyngkong ia kane ka kam dei ban pyndep .
" Bad lada wan kano kano ka jingkhanglad ha kane ka lynti ki samla na India bad Pakistan kin nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiakhun ban ioh ia ka jingsuk hapoh ka jingialam jong ki khun kynthei jong ngi kum ka Malala . " " "
Te , ngim lah ban shu hiar hangta khlem . . .
" " " Ki jingsngewkhia bad ki jingbyrngem jong ngi ki ia tyngkhuh ."
Kumta , ngi la leh ia ki jinglehkai kiba iadei bad kata .
Ha ka ri ruh ki la don ki jingeh .
U la pynthikna ia u Dr . Ka jingkyrshan kaba pura ia ka Sorkar bad ki paidbah jong ka ri Afghanistan ha ka jingpyrshang jong ki ban tei ia ka ri Afghanistan kaba khlain , kaba suk , kaba kynthup lang , kaba roi bad kaba synshar paidbah .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingjia ba sngewsih hynrei ar tylli ki kali pynlip ding kiba la pynbor ban pyntreikam ki la lah ban pynlip ia ka ding .
Ka Congress ka dei ban iakhun na ki jylla Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh ki jylla ha kaba ka la pyni ba ka long kaba khlain .
Da kaba kyntiew ia ka rukom im jong ki nong India jong ka Yog bad lyngba ki skhim bapher bapher kum ka Fit ka sorkar India kaba mynta ka wad ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka jinglong ba throb jong ka jingpang ka paw ba ka iadei bad ka snam kaba iaid lyngba ki snam kiba la pynshitom .
Ka dur na ka jingbishar bniah ia ka sain pyrthei ha ka Facebook .
Na kine ki 2187 tylli ki mobile tower la pyntreikam , kaba long ka jingjop kaba bha .
U la ong ba ka Sorkar kan thaw ia ka Scheme ban ai ia kawei pa kawei ka karkhana ha India ia ka ID kaba kyrpang .
Ki la ïoh ban khur hynriew poiñ na ki hynriew poiñ kiba lah ban ïoh ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la dep .
To sah jngai na nga ko Peabody !
Hato ki shynrang ki kham bha ban ia ki kynthei ?
Da kaba duna ki dohkha trai ri ban pynkhuid ia kane ka jingjakhlia , ki jaka iap , ki jaka um khlem oxygen , ki la nang kiew , kaba la pyniap shuh shuh ia ki dohkha .
Ki donkam ia kano kano ka hok kaba kum kata .
La pynlong ïa ki prokram ba kyrpang ha Sri Guru Nanak Darbar Gurudwara ha Colombo .
Uwei um lah ban im khlem ka bording ha ka pyrthei mynta .
Yn pynkhlain ia ka rukom synshar panchayati raj .
" " " Ka la long kaba eh ban iohi ba ka jingialehkai ka kylla sha ki liang bapher bapher ."
U SP jong ka Rampur u Ajaypal Sharma u nongthaw ain u SP na Suar district ka Uttar Pradesh u la shah kem namar ba u la khanglad ia ki jingkhynra bad thaw jingeh ha ki kam sorkar , la iathuh u SP ka Rampur u Ajaypal Sharma .
U Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki jylla ban shim khia ha kane ka bynta .
Pynbeit bad pynlong tbit ia ki nonglum jaboh bad kiwei kiwei ki jingshakri jong ki nongtrei jaboh . thaw lad ia ki nonglum jaboh ban long ki nongseng jaboh .
Ka kmie jong ka Alice ka la pyniap ialade hadien ba ka la kha ia ka katba u kpa jong ka pat ym tip shano u don .
Ka lum ia ki tiar bad ka mih na iing u Higgins .
Ka rel ka la jan leit shapoh ka jingkieng .
Bad ym tang ka BJP , hynrei ka RSS ruh .
Ha ka ri Soviet , ki Jiw ki shah niewbein ha ka jylla .
Hadien shisnem u Hitler u dang don ei ei ban ong .
Ki jingpule ba dang shen ki la pyni wat ba ki jingpynpaw khmat ki lah ban pynlong ia ka jingpyrkhat kaba kham slem ia kawei ka dur .
" Ia kane ka jingtyrwa la kyntait da u Ramanna nongialam jong ka Naxal uba la ong ha ka Elaka Bastar ha Chhattisgarh, " " ngim lah ban aiti ia ki tiar ialeh jong ngi " " .
U president ka BJP u Rajnath Singh u la sdang ia ka jingkren jong u ha Trichy .
Ngi don ki ordinances bad ki dorbar lang , ki nong America ki don ki veto jong u president bad ki hukum treikam .
Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka jong ka jinglehkmen Khristmas .
Ngi la khot ia u president ka jylla jong ka seng Samajwadi u Shivpal Yadav , la ong u bah Roy .
Khlad 9 ngut ki nongbylla na ka daw ba ka tractor ka la ngam ha ka nala pynlang um ha Telangana
U kpa jong u bad arngut ki hynmen jong u ki dang shakri ha ka kam shipai .
Kumno ngin pyndonkam ia ka Ktien U Blei ban pynphai kylla ia ki jinghikai kiba la rim bha jong ka jingkylla dur bad ka jingngeit jingthaw ?
Kine ki channel , namar ka jingkhluit palat , ki don ka rong kaba saw bthuh kaba pawnam .
U Rahul u la thombor ruh ia u Narendra Modi khlem da shim ia u kyrtong myntri rangbah jong ka BJP .
Pyndonkam ia ki jingbam kiba phi kwah ryngkat bad ki jingdih kiba phi sngewtynnad .
Ha ki katto katne ki jaka la thang ia ki bom shwa bad hadien ka por ba la buh , wat hapdeng ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei baroh kiwei pat ki jaka paidbah lah ban pyndonkam da baroh ki nongleit nongwan .
Ki kjat , ki antenna bad ki bynta jong ka shyntur ki long kiba jyrngam .
Ki jingbam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki dei ban don ha ka jingbam jong phi .
Kumno shaphang ki jingthoh Hebru bad Grik na kiba la pynkylla ia ka Vulgate ?
Kaei ka Bitcoin bad kumno ka treikam ?
" " " La wanrah ia ka bording ha man la ka jingialang , ha kaba ki briew kin kwah ban iohi ia ki kor pynmih lyer " " " " ong u Fyffe . " " " "
Ka Mamata Banerjee ka pynrem ruh ha ka rukom leh donbor jong ka , kaba iakynduh ia ka jingeh ban pynim ia ka kut jong ka .
U la batai bniah ba kane ka rynsan ka don ki jingpynkylla kiba kongsan kum ka jingthew khajna khlem khmat , ka jingkyrpad khlem khmat bad ka ain jong ki nongsiew khajna .
Ym don por shuh na ka bynta jong ki ban pule .
Ka karkhana shna rel kaba don ha Chennai ka shna ia ka rel .
Ka Congress ka la jop 33 ngut bad kiwei pat ki la jop ha ki 18 ngut .
Nga ai khublei ia ka shipai suin jong ka ri India bad shisha ia baroh ki shipai suin jong ngi , la thoh u Yadav ha ka twitter jong u , da kaba ai khublei ia ka IAF .
U nongak phlim ba pawnam jong ka ri India u Naseeruddin Shah bad ka tnga jong u ka aktres ka Ratna Pathak Shah ki don ha Dhaka mynta .
Kaei ka jingkyrkieh kaba don ha ka kam lyngkha bad balei ?
Ka kot jingithuh jong ka ri ka thew ia ka kot jingithuh jong ki nongthep vote ba la ai da ka tnad elekshon jong ka ri Bangladesh .
Ki pyrshang ban lum ia ka um kaba lah ban pyndonkam kaba heh tam , ban pynduna ia ka jingjaboh haduh kaba duna tam bad nangta ki pyrshang ban ioh ia ka um kaba heh tam na ka jingpynbiang kaba la buh .
Ha ki liang jong ka kali ruh la thoh ia ki dak ‘ Mist Silver ’ .
Kito kiba thmu ban pyniadei ia u Aaditya Thackeray bad katei ka mukotduma kin hap ban siew ia ka dor kaba heh na ka bynta jong ka , u la ong .
Ha kum kane ka khep kam donkam ia ka jingbit jong ka iing dorbar ban wanrah ia ka Bill .
Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na u .
Ka Sruthi Hariharan ka la kynnoh ia u aktor Arjun ba u la leh beijot ia ka kynthei .
Don kawei ka jaka ha Mexico kaba ki khot ka Oaxaca , ki don bun ki shnong ha kane ka thain ha kaba ki trai shnong trai shnong ki thain khadi .
Hynrei kiba bun ki myntri bad ki nongialam ka Congress ki pyrshah ia kane .
Pyndap khyndiat ka um lada donkam .
U Indrani Mukerjea uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora .
Tamil Nadu : Ka Puducherry ka la nang kiew sa arngut kiba ioh pang Covid19 bad baroh ki la kiew sha ka 34 ngut .
Hynrei hadien kumba ar bnai eiei ka jingtohkit halor katei ka kam haduh mynta kam pat long satia .
Kine ki sienjam polisi ki pynpaw ia ka lynti na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka Jylla da kaba weng ia ki jingeh ha ka rukom bei tyngka .
U hi u la ialeh pyrshah ia ka jingpang ha ka doh , bad u la shah ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur ha ka jingshakri jong u baroh kawei .
Phah ia ka pisa jong phi lyngba ka IMO .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi , u myntri ka bor ding u Bijendra Prasad Yadav bad u secretary jong ki tnad bor ding u Sanjeev Hans .
Ki kwah ban kiew kum ka ri .
Ngin sa wad bniah shuh shuh ia kane ka kam , u la ong .
Namarkata kito kiba kwah ia ka espresso kaba bha tam ki ju jied ia ka mashin pump .
Ka sorkar jong ngi ka la ai ia ka Andhra kham bun ban ia kaba la kdew ha ka kyrdan ba kyrpang .
U Thakur u la ong ba yn pynieng ruh ia u mot jong u Vajpayees ha Atal Sadan .
Kumta phin sa lah ban pynlong ia ka ban treikam na ka bynta lade .
U mrad uba don saw kjat uba iaid rit hynrei uba lah ban kiew stet . ka don ka jingkem kaba skhem .
Ha ka por ba u Siddaramaiah u la pynkhreh ban thung ia ka kynhun myntri jong u ha ka taiew ban wan , ka jingiakhih ban ioh ia ki kam myntri ka la nang jur .
Hynrei ka ïingbishar ka la pynngat ïa u da kaba shah set phatok san snem bad ka la pynngat ïa u da ka kuna kaba 5 hajar tyngka katkum ka section 366 jong ka aiñ .
Kiba dang don ia ka jingpang ha Chennai ki long 7880 ngut.
Hynrei ha kata ka por , lai snem ka thma kaba la jan bteng ka la pyntlot ia baroh arliang mamla .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka Homoeopathic Pharmacopoeia Convention jong ka ri America bad ka CCRH na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka dawai Homoeopathic
Ka polisi karkhana kaba thymmai ban pynkylla
Ki kynthei kim shym la don ia kijuh ki jinglaitluid kumba ki don mynta .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bujli ïa u nongïasaid aiñ ba pawnam u FS Nariman da u nongïasaid aiñ ba rangbah u Anil Divan hadien ba u la pynpaw ïa ka jingbym lah jong u ban ïarap ïa ka ïingbishar ban ai jingmut ïa ki kyrteng jong ki nongpynïaid jong ka BCCI .
U Sohail Khan bad ka Seema Sachdev
U la ong ba ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi ka dang iai bteng ban long kaba iadei na ka bynta ka jingroi kaba iadei jong ka imlang sahlang .
Napdeng jong ki 17 ngut ki shynrang bad 10 ngut ki kynthei .
GV : Ha ka jingsngew jong phi , katno ka long kaba treikam bha ka jingthoh blog kum ka lad na ka bynta ki kynthei Afghanistan ban pynpaw ia ka jingeh jong ki ?
Kane ka dei ka jingialehkai T20 International kaba nyngkong eh ban ialehkai ha kane ka madan .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw , ka karkhana shna khaw auto , ka karkhana shna nar , ka mashin lathe , ka karkhana shna ice , ka karkhana shna biskit .
Ka la kyntu ia ki briew ba kim dei ban ai jingshai ia ki jingkynnoh ba ki nongialam ka Congress ki pynbor ia ka ban nym iakhun na ka Mandya .
Kumta la rai ban thung ia ki nongdie marbam thymmai bad ban shim ia ki buit pynbna ban pynkiew ia ka jingdie ia u cement .
Em, ha ka jingshisha kata kam long kaba shai.
Ha u Ioannis 6 : 44 , U Jisu u la batai : Ym don uba lah ban wan ha nga lymda U Kpa uba la phah ia nga u khring ia u .
U shakri jong u Elisha u la pynbeit ia ki jingartatien jong u da ka jingithuhpaw .
Hynrei baroh ar ki pynsawa ia kajuh ka jingrwai .
Kane ka dei ka jingkut jingmut jong ngi , u la ong .
" Hadien ba ka la ioh ia ka diploma na ka chennai film institute ha u snem 1978 , ka Chiranjeevi ka la ak ha ka phlim " Punadi Rallu". Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u".
Ki briew ki la long ka pdeng jong kum kine ki jingthmu .
Da ka jingsheptieng ban shah pynngat , u Aziz sa shisien u la phet sha Bangladesh lyngba ka Bengaluru bad Howrah .
Arngut ki nong Saudi Arabia napdeng ki 3 ngut ki koidi kiba la shah pyniap ha Manipur
La buh ia ki piket pulit kiba jur bha ha katei ka nongbah hapoh u DIG Ranchi u Arun Kumar .
“ Ngam ngeit ba ki la pynthut ,” u la ong ha ka kot khubor Time shaphang ka Russia ha ka jingiakren kaba dang shen .”
" " " Nga ialehkai kriket tang na ka bynta ka jingsarong bad jingsngewtynnat ."
Ym shym la ioh jingtip ei ei na ka tnad kam poh iing jong ka Germany .
Haduh 4 snem mynshuwa , shwa ba ngan long Myntri Rangbahduh , tang 40 tylli ki iing ha India ki don ki painkhana .
Ka jingshlei um hadien ka jinghap slap ba khlem sangeh ha Coimbatore .
Ki dei ban shim sting .
" " " Ngi kwah ban kiar na ka jinglong jingman kaba pynjur ia ka jingeh " " hapdeng ka India bad ka Pakistan , la ong u heh sorkar .
Hynrei ka mat kaba bud ka long kaba sngewtynnad .
Ka block kaba skhem kaba la shna na u cement bad ka um kaba ju pyndonkam ha ki kam shna ïing .
Ka long namarkata kaba lah hapdeng u hynmen bad ka para , u kpa bad ka khun kynthei .
Kyrdan 92 ka jaka pule jong ki dawai
Ki pulit ki la ujor mukotduma ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nalor kata la plie ruh ïa ka Convergence block , ki Critical care units , bad ka Dharamshala kaba thymmai hapoh ka snem .
Kiwei pat kiba la thung da ka Congress ki long : u Jitendra Baghel bad u Biswaranjan Mohanty ki long ki secretary thymmai jong ka Congress na ka bynta ka Bihar .
Ki FPI ki sei USD 2 bn na ki iew tang ha ki 8 tylli ki jingïakhaii
Da ki phew ngut ki dkhot ka NSUI ki la ia lum lang shabar jong ka RC kolej ha Bengaluru da kaba pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Ring ia kaba rim , ring ia kaba thymmai , .
Ka England ka don 91 kol hadien ba ka la hap noh ar tylli ki wiket .
La pynsangeh noh mardor ia ka jingsam marbam bad la bthah ia ki samla pule ba kin bret noh ia ki marbam ba ki la dep shim .
Ym don ei ei kaba iadei bad ka sain pyrthei , u la ong .
La ai jingsumar khlem pisa ia ki bad ia ki bai hospital la siew beit beit katkum ka jingiateh ba la iasoi da ki hospital ba iadei kam .
Kumta la pynbiang ia ka kynthei kaba nyngkong eh , ka Im kum ka nongpyndap ne ka paralok jong u Adam . Ka la biang bha ban long ka nongiarap na ka bynta jong u .
La pyndonkam naduh ym duna ia ka snem 600 SK , ar tylli na kine ki tiar la pyniadei bad u Polaris , u khlur ba shathie , ban thaw ia u khlur ba shaphang shathie .
Ka iing ka dang don hapoh ka jingpynbha .
U la hap ban iada ia lade .
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la kren shaphang ka ‘ jamhooriyat , ka insaniyat bad ka Kashmiriyat’.
Bun ki khynnah Khasia la lap ba ki trei ha ki kper sha ha kulaura .
Ha ka 12 tarik u December 2008 ka TechCrunch ka la pyntip ba ka AdSense na ka bynta ki Domain ka long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta baroh ki nongpynmih kot ha US .
Ki lynti jong ngi ki la iakhlad , hapoh kawei ka tnum .
Ka projek kaba la dei ban pyndep hapoh shisnem kam pat dep wat hadien la jan arphew snem .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka kynhun ka don 4 tylli ki kyrteng thok ban wad 3 tylli na ki ki long :
Ia kane ka jingialang la pynlong kum ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Nga sngewskhem ba ngan leh bha .
Baroh ki MLA jong ka BJP ki la mih noh hadien kata .
kawei ka bynta jong ka iing syiem jong ka sor la pynkylla sha ka jaka buh jingthoh , kiba pyni ia ka jingitynnad kaba khraw jong ka art bad ka thoh ka tar . 70 .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Kane ka dei ka jingiap kaba phra ha ka jylla na ka daw jong u khniang jingpang .
U la ong ba yn sa shim ia ki sienjam kiba biang hadien ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia .
U myntri u la pynthikna ba u ieng skhem ha ka kam pynmih sboh bad sboh bad un ai ia ka jingkyrshan baroh ban pynsuk ia ka kam .
Ka Agnes Callamard : Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingbishar kam lah ban ïahap bad ki kyndon jong ka pyrthei .
Sha jngai shaphang mihngi halor ki lum bad ki wah shabar ki khlaw bad ki jaka shyiap ka don kawei ka lum kaba marwei .
La antad ba un don u slap uba jur ha ki khyndiat sngi ban wan
U Jisu um shym la shongkurim . u la dei ban pynkhreh bad pyndep ia ka jingshakri ba la aiti ia u .
Nga sngew sarong shisha ia ki nongialehkai jong ngi .
Jingpyntip : Dei ban kiar na ka ha ka por ba pun khun bad ha ka por ba wan bnai .
Ka Anjali ka ak phlim Telugu ka jah rngai , ki pulit ki la register ia ka jingujor .
Ha kane ka jingialang la ia kren halor ki mat bapher bapher kiba ia dei bad ka rukom pyniaid ia ki briew , ka jinghikai bad kiwei kiwei ki kam shakri kiba ia dei bad ka All India Services .
U Prem Chand u la pdiang ia kane ka kam ha ka dor shispah tyngka shibnai .
Ha ka jingthmu ban ialeh pyrshah ia kine ki jingialehkai ba shyrkhei la pynmih ia ka Cyber ​​Trivia .
Hadien ka jingpynjot ia ka Babilon kaba khraw , ki syiem jong ka pyrthei ki paw shai ba ki sngewthuh haduh katno ka long kaba myntoi ia ki .
Kawei pat ka jingiarap kaba kongsan ha kaba pynkoit ia ka jingsngewsih ka long ka jingiatylli kaba khlain bad ka jingkyrshan jong ka iing ka sem bad ka imlang sahlang .
Kano kano na ki rong ba la kdew haneng ka lah ruh ban don ia ka gene kaba pynkylla rong .
Te kaei ka jingthmu jong kane ka app ?
U nongaiktien jong ka Uber u la ong ba ka kompeni ka la pynsangeh noh ïa ka jingshakri ban peit kumno kata ka liang jong ka rukom kit jingkit ha India kan nang kiew .
Bad kam shym la pher bad ka kriket .
Kumjuh ki khubor ki la wan na kiwei ki jylla kiba kynthup na Assam , Bihar , Jharkhand , Odisha , Uttar Pradesh , Tamil Nadu , Karnataka bad Kerala .
U Hashim Amla u la mih noh ha ka over ba nyngkong hadien ba u la shah khang kjat shwa ha u nongtied ba tbit bha u Tim Southee .
Arunachal Pradesh : Ka BRO kan shna ar tylli ki thliew lyngba ka Sela Pass ban pynlyngkot ia ka jingjngai sha khappud China ha Tawang .
Pan map u Shoaib Akhtar na ka PCB tribunal
Ki Netizen ruh ki la pynpaw ia ka jingbitar bad pyrshah .
Kane ka skhim ka la ioh ia ka jingiaroh ha ka ri bad ha ka pyrthei kynthup ia ka jingai khublei na ka DFID , UK bad UNICEF .
Ha ka jaka jong ka la shimti da u Arvind Kejriwal jong ka Aam Aadmi Party .
U myntri ka tnad bor ding u BD Kalla bad u myntri ka tnad marbam u Ramesh Meena kin long ki dkhot jong kane ka komiti .
Ynda la duna ka wain ka kmie U Jisu ka la ong ha u : Kim don wain .
La plie ar tylli ki khyrdop jong ka dam Indravati ha Odisha ban ai katto katne ka jingpynjem na ka jingkiew um .
Kane ka sorkar ka la buh hakhmat eh ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Phi lah ruh ban ioh ia ka vitamin D lyngba ki jingbam .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka kam wad bniah .
Hynrei katba phi nang ioh jingmut phi lah ban sdang ban pyndap shuh shuh ia ki jingdonkam .
U apostol Paul u la batai ïa ki katto katne kiei kiei kiba lah ban ïarap ïa ngi ban don ka jingmut kaba bha .
Kiba bun na kiwei pat ki jingdih buaid jong ka US ki wan na ka ri America ba shathie .
Kaei kaba phi pyrshang ban leh ban pynngam ia ngi ?
Kawei ka jingshah thombor ka la jia ha ka jingialang ialap elekshon jong u President Ashraf Ghani ha ka jylla Parwan bad kawei pat ha ka nongbah Kabul .
" " " Ki tymmen kiba la khang ha ka jingdum ka long kaba sngewtynnad ? " " "
Lada ka jingbei tyngka kam ai jingmyntoi hapoh ka por ba la buh , bishar bniah ia ka .
U Dawood u dei u nongtrei jong kawei ka kompeni IT kaba don ha Thiruvanmiyur ha Chennai .
Hynrei , ka paw ba ym don jingthoh ha ki Jingthoh Hebru kaba iadei bad ka jingong jong u Paul .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 182 tylli ki jaka dorbar kan long ha ka 9 tarik bad 14 tarik u Naiwieng ha ka jylla .
Nga ngeit ba kata ka dei ban pynlong ia ka ban iaid beit .
Ngi la pynkhreh shisha na ka bynta kane ka jingialehkai pyrthei .
Ym don jaitbynriew kaba lah ban shah pyniakhlad shuh na kine ki jingeh ha ka pyrthei .
Ki jingeh kim shym la pynbeit , hynrei .
Katba ym shym la don ba kem , hynrei ka jingkhynra ka long kaba shai ba ka thmu ban pyntieng ia ki nongshah set phatok .
Ym don dak jong ka jingpynrem ne ka jingpeit bniah ia lade ruh haba ka seng hi mynta ka iaid lyngba ka jingeh ha ka jinglong nongialam bad ha ka jinglong kaba khlem pynbeit pura .
U nongleh kam sniew uba pynkhein ia ka hukum u lah ban shah set phatok haduh san snem .
Kane ka pynlong ia ka Iran ban shaniah ha ka UAE na ka bynta ki jingshalan bad ka pyni ia ka jingduhnong ha ka jingmih .
Uwei u briew u la shah kem ha kaba iadei bad kane .
Hynrei , mynta phi ruh phi tip ia ka jingsngew jong nga .
Ki samla pule barim jong ka JNU U Umar Khalid bad u Kunal Kamra ki long shi bynta jong kane ka kynhun kaba la pynlong ruh ïa ka jingthang sharak ban pyni ïa ka jingïatylli bad ki samla pule ka JNU .
Kumta ki rai halor jong ki kin ym ktah ia ka seng .
Ka wah kam paw ba ka don la ka jong ka kyrteng kaba laitluid ha ka jaka .
Balei ngi dei ban husiar na kaba shah pynngop jylliew ha ki jingkren bein kiba jem ?
Ka tnad kam pohiing kam shym la ai jingtip ia kiba iap hynrei ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
ka jingbakla ia ka jingkren na ka bynta ka jingleh .
U Raut , u nongthoh khubor jong ka Shiv Sena ‘ Saamana ’ u la pynpaw tyngeh ïa ka jingïeng jong ka seng jong u hapdeng ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat halor ka jingthaw sorkar ha ka jylla .
Ka la treikam katto katne por ha ka por Pahlavi .
Ka CARE International ka la pynsangeh noh ïa ki kam ha Iraq namar ka jingshah rahbor jong u Hassan .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom pynbeit ia kane ka jinglong ?
Ka mukotduma tynrai katkum ka Article 131 jong ka Riti Synshar ka ailad ia ka jylla ban leit beit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki kam ba iadei bad ka Centre .
Ka DMDK ka hap ban shim ia ka rai .
Bun ki shim ia kane ka jingmut jong ka jingleh beit jong U Blei kum ka jingphohsniew ne ka jingphohsniew .
Em , kata ka jingkyrmen kam pynduh ia ka jingdonkam ban sngewsih , hynrei ka lah ban pynlong ia ka jingsngewsih kaba kham suk ban shah .
Ba kim shym la pyrshang shitom katba lah ?
Hato ka dei biang ka jingjia jong ka jingleh plastic ne ka jingphet jong ka jingmutdur ?
Pynthikna ba 13 ngut ki trai ri India ki la ioh pang Zika ha Singapore
U Schultz u la jubab ia ka jingkylli halor ka jingleh donbor jong ki nong China ha ka duriaw bah China .
Ia kane ka rekod la bat kham mynshwa da uwei u nongshna mawkordor na Hyderabad u Kotti Srikanth uba la shna ia ka ryntieh kaba don 7,801 tylli ki mawkordor .
10 klur na ka bynta ka jingpynkut kam bad na ka bynta ban pynkhuid ia ki jingkitkhlieh ba mynta jong ka kompeni .
Ka Sonam Kapoor shisien ka la ong ba ka sngew kumba kam don ka met kaba paka ban phong bikini ha ki phlim .
" Baroh ki myntri ki ju khot sngewbha ." " "
Kiwei pat ki karkhana ba kongsan ki kynthup ia ka jingri mrad , ka jingri sohjew , ka jingri sohjew , ka jingri ngap , ka jinglum bad jingpynmih dieng bad ka jingthung ia ki jingthung dawai ba pyndonkam dawai .
Kiei ki jingai jingmut kiba lah ban leh na ka bynta ki kmie ki kpa ha kaba poi sha ka dohnud jong ki khun ? Kaei kaba ki kmie ki kpa Khristan kim dei ban iehnoh satia ?
Katto katne ki surok kiba leit sha ka sor temple ki la shah rong noh ha ka um bad la khang ia ki kali katto katne por , u la bynrap .
Times of India : Ki nongialehkai cyber jong ka CPM ki la pynjah burom ia u nongialehkai kriket na Australia u Tom Moody hadien ba ka Moodys ka la pynkiew kyrdan ia ka India
Une u khynnah uba la iohi ha ka dur u la thiah ha surok katba u dang die jhur ha ka jingkhang jong ki nongthied .
Dei ha kata ka por ba u kpa jong ki khynnah shynrang u la rai ban leit sha ki pulit .
La pyllait ia ka por jong ki eksamin klas 10 , ki eksamin naduh ka 5 tarik u Naitung . Peit hangne
Ki tiar ai jingiarap ki don ha ki packet ba la shna kyrpang na ka bynta ka longïing , kiba don ïa ki tiar ba donkam kynthup ïa ki jingbam rashon , ki jain bad ki jingtap khniang .
Naduh u snem 1936 haduh 1937 ka la long ka nongthoh khubor shabar ri ha ka Politiken , nyngkong eh ha London bad nangta ha Paris .
La ioh ban kurup ia ka shini brown sugar kaba shongdor T. 70 lak tyngka.
Ha kane ka jingialang la don bun ki riewstad ba pawnam jong ka niam Muslim ba kynthup ia ki nongmihkhmat na Canada , Afghanistan bad Bangladesh .
Ka lah ban long ba ki la sngewsih bad ki kwah katto katne por ban iakren ia kiei kiei bad ngi .
Ka jingialeh shipai ka la dei ban long kaba jur bha .
Ka buh ia ka battery kaba 4 230mAh hapoh ka hood .
Ka jingkylli kaba pynsngewsih shibun , kaba dang sah khlem jubab .
U PM u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Shri C . K . U Jaffer Sharief
Ka Quorum ka mut ka jingdon jong ki ophisar bad ki dkhot jong ka komiti ne ka seng kaba duna tam , kaba ju long ka jingbun paid , kiba dei ban don ha ka jingialang ban pynlong ia ka jingbishar kaba dei .
Ngam dei u briew uba TV .
Uwei na ki kpa jong u Dasharatha uba kyrteng u Jalauka u la seng ia ka hima kaba laitluid ha Kashmir .
Baroh saw ngut ki la shah rai pynrem ha ka iingbishar ba nyngkong , hynrei la pyllait ia ki da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka .
Ki riew shemphang ki ong ba ka jingkiew dor ka dei namar ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ki iew pyrthei .
Phi khlem iohi ia kano kano ka jingialeh ?
" " " Ka National Talent Search Portal ruh ka long ka jingsdang kaba bha da ka tnad " " " " u la ong " " "
Ka sorkar Punjab kan die ia ka dewbilat , mawsiang sha ki nongthied nongpet .
Ki nongialam jong ka Trinamool Congress ki ong ba ka president jong ka party jong ki bad ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka dei kaba bit tam ban long ka myntri rangbahduh ban wan .
Bad u la edit haduh ka sngi shuwa ba un iap .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka camera .
Ha ka chat show jong u Karan Johar u KJo u la kylli ia u Ranveer mano ba kwah ban iatrei lang hapdeng u Shah Rukh , u Aamir bad u Salman Khan .
La pynrung ruh ia ki kynhun na ka tnad peitngor ia ki kam runar ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam , u la ong .
Ki kynhun baroh kawei ki la leit hiar lang .
Ki jinghikai jong u ki kham donkam mynta ban ia kaba mynshuwa .
Ia ki dur la shim katba ngi dang pynkhuid ha ka iing mane tang kum ka jingkynmaw .
Namar kata ka pop tynrai , ki jingthaw baroh ki iai ud lang bad ki iai shah shitom lang haduh mynta . Ki Rom 8 : 22 .
Em , nga dang pyrkhat shaphang katto katne ki AC hangta shapoh .
Ka mosque ka la shah pynjulor jur ha ka jingbthei bom ha u bnai Febru 2006 , kaba la shim ba ka dei ka kam jong ki lehnoh Sunni .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Kumar Santoshi .
Ive la sangeh ban leit peit phlim .
Ka jingpynkylla dur ia ka Jaguar XE ka don ha ki jait S bad SE .
Katba ki samla ki nang pynroi ia ka jinglah ban pyrkhat , ki donkam ia ki jingbatai kiba kham bniah khnang ba yn lah ban pyntbit ia ka bor sngewthuh jong ki . Ki Hebru 5 : 14 .
Katba ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla , ki la don ki jingiakren kiba bha hapdeng ki myntri khaii pateng jong ngi .
Na ka kti jong u la ioh kurup kawei ka suloi bad 4 tylli ki kuli ba dang im .
Ki jingbym iahap kiba long kiba shyrkhei ha ka jinglong , kiba la iohi ha ka por ba pynlong ia ka jingpeit bniah la rah mardor sha ki bor synshar jong ki bor shnong kiba iadei kam .
Ia kane ka kali Ford Figo 2019 facelift la pynthikna ba kan sa sdang ban die ha kano kano ka por ha u bnai Risaw , hynrei ia ka tarik kaba thikna ban pynmih ia ka ym pat lah ban pynbna .
Ka jingshaniah jong phi ruh kan kiew .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka shnong bad ki la pyllait im ia kitei ki arngut .
Hynrei katei ka khynnah ka la khlad noh katba ka dang shah sumar .
Kane ka kut hadien ka la kylla long ka kut Lawrence .
Hynrei la pynsangeh noh da ka Centre namar ba ka Haryana ka la mudui ia ka jingpyrshah .
Ka la leit kylleng ka thain Jhansi ban shon ia ki jingtip bad ki jingrwai tynrai na ki briew jong ka thain na ka bynta kane ka novel .
Ngi iasam ia ka jingkmen ha ka pyrthei baroh kawei halor ka jingpyllait ia u Nelson Mandela , u dak jong ka jingialeh pyrshah ia ka jingpyniapher jaitbynriew , bad ngi khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong u sha India .
Kawei ka jingpynshai ka shongdor kumba Rs 50 .
Ka la jubab ia ki katto katne ki jingkylli .
Ki lieng India ki shah bthah ban khanglad ia ka jingtuh bad kim shah bthah na ka bynta ki bor pynjari ain ha ka thain .
Ka Panel mayor u Shamsuddin Sheikh u la shimti ia ka kamra treikam jong u heh ophisar jong ka Pourashava .
Ka jingujor jong u ka ong ba ka khun jong u kaba dang 8 snem ka rta ka la leit ban peit ia ki kulai kiba bam dohkha 30 minit hadien ka por shiteng sngi ha ka 10 tarik u Nailar 2018 .
Da ki hajar akar ki jaka ki la shah kurup ne ki dang don ha ka jingpynkhreh ban shah kurup .
Ka donkam ban long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingknia .
Ki jingjrong jong ki wahduid kiba jrong ha ki jaka naduh 100 haduh 300 phut ka jingjrong ka long ka jingbam ia ki khmat .
Kum kine ki jingpynbeit ki don ha kylleng ka pyrthei .
ha u snem 1980 www ruh ka bynta jong ki ar kaba long ka jingïadei jong ka thaiñ bad nangta ka jingïadei jong ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane ka longiing la iohi khatduh ha ka por 10 . 30pm la iathuh uwei u para marjan sha ki pulit .
Kane ka dei ka jingbakla jong nga baroh .
Sngewbha , nga tip ba phi shem ba ka long kaba dum kum ka um thliew , hynrei pyrkhat katno nga pang bad thait ban iohsngew ia kijuh ki jingrwai kiba rim .
Ka BJP ka la kynnoh ia ka PDP ba kam shym la lah ban pynbha ia ka jingshngain ha ka them Kashmir .
Kumjuh ruh ha ki khep haba thied ia ka insurance , ki nongshim insurance ha ki katto katne ki khep ki pan ia ki kot ki sla ITR .
Ka jingbam jong ka Africa ka don ha ka jingma .
Ka jingpynrung kam kan don lai tylli ki bynta .
Nga la iakynduh ia kita ki briew .
Naduh kata ka por nga la im ha ka jingshah beh shnong ha India .
La register mukotduma pyrshah ia saw ngut ki briew katkum ka ain Excise Act .
Ngi sngew ba dei ban thaw ia kum kane ka komishon ban wad mano ba donkti ha ka jingeh kaba sngewsih jong ki bank bad kumno ban pynbeit ia ka jingeh .
Naduh kata ka por ki ar tylli ki kynhun kiba ialeh pyrshah ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki kam runar ruh ki la nang kiew ha ka jylla .
La lah ruh ban kiew bha ha kaba iadei bad ka jingdon jong ki jaka sah na ka bynta ki ophisar bishar ha ki iingbishar District bad ki iingbishar ba shapoh .
Pyrshang ban kiar na kaba ieng ha ki jaka ba bun briew .
Wat ka kmie jong nga ruh ka ju byrngem ia nga .
Ka Liang Pyrshah ka dawa ba ka jingiakren halor ka jingkiew dor kan kut noh da ka jingiathep vote .
Ki la ong ba la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban wad ia u Kumar .
Ym shym la ioh kano kano ka jubab na ki arngut , la ong u Mallya uba sah ha London ha ka kyrwoh .
Hit ia ka top jong ka off .
Ka Phase 2 kan dei ka jaka ialehkai , kaba long ka 2 . 3 km ka jingjngai kaba yn sa pyndep lano lano ha ka shiteng jong u snem 2022
Baroh ki wan phai mar katjuh sha u blei .
Ia kane ka jingtip , ia kane ka jingsngewthuh ia lade la khot vidya .
Kito ki kynthei kiba trei ha ki karkhana kiba don 10 ngut ne palat ki nongtrei ki ioh ia ka jingmyntoi na ka jingkha khun katkum ka ain jong ki nongtrei jong ka jylla , 1948 .
U Vinay Kulkarni un iakhun pyrshah ia u MP ba shong jong ka seng BJP u Pralhad Joshi .
Pynlong ia ka um gram bad ka um ros .
Ka kaiphod jong u Nongpeit bad Nongpeit . . .
Style Kane ka module ka ailad ia phi ban pynkylla ia ka dur jong ki bynta jong ka jingpyndonkam , kum ka rukom jong ki widget bad ki jingktah .
Hadien la pynkut ba ka dei ka jingpyniap briew .
Ka phlim ka la ioh katto katne ki jingpynbna Oscar bad ka la lah ban ioh ia kawei ka khusnam .
Hadien ba u la pyndep ia ka Jingduwai jong u , u Rahul Gandhi u la leit sha ka jingialang ha Rajola .
Nga kwah ban iohi ia u Modi ba un wan biang ha ka bor ha u snem 2019 hadien kata nga kwah ban risain noh na ka kam sain pyrthei kaba treikam .
Kaba sngewsih ka long ba ka bynta kaba ka shaniah ka don ka jingbakla kaba jur ha ka jingshisha ha ka jingsngewthuh jong ka kumno ka LTC Sorkar ka treikam .
88 lak ton u khaw ba la thied ha ka aiom Ravi ba mynta
Ka Patiala ha Punjab ka la sakhi ia ka miet kaba khriat ha ka por 5 . 6 degree celcius katba ka jingshit kaba duna tam ka la shong ha ka 7 . 6 digri .
Ka sngi jong ki kynthei ka dei ka kot khubor jong ki kynthei na America kaba thoh ia ki phang kum ka jingpynkhreh ia ka iing , ka jingbam , ka jingbam , ka jingkoit jingkhiah , ka jingitynnad ia ka met , bad ka jain .
U la bynrap ba ki jingkular ba la ai sha ka Telangana ruh ki donkam ban pyndep .
U don ka jingshah kynnoh kaba dang sahteng pyrshah ia u ha ka mukotduma jong ka jingwanrah umphniang sohjew ha ka jylla jong u ka Kerala .
Ka Mahira Sharma ka pynpaw ba ka sngewsih ba la kren beiñ ïa ki rmiang shyntur jong ka .
Buh ia ki kti jong phi ha ka Iyer ! To leh mynta !
Katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba utei uba mynsaw u dei uba la tip kyrteng kum u Akhtar .
Ka Bangaon ka la thep vote ha ka bynta kaba phra jong ka elekshon Lok Sabha .
U Edge u la jop ia ka jingialehkai da kaba pynhap ia u Benoit na ka jingkieng da kaba pynpra ia ka kti jong u da ka shuki .
Ka jingjied ia u lok ka dei kawei na ki rai kaba kongsan tam kaba u shynrang ne ka kynthei kin shim .
Uwei um lah ban aiti bad ban shim ia ki jingma .
U Narendra Modi satia um long kum ka Indira ong ka Sonia .
Ka Bor Hapoh ka Ain Siew Tulop .
U nongseng jong ka BHU u don ka jingthmu kaba jylliew .
Ka Stella kan sa wan ban ïashim bynta ha ka World Solar Challenge ha Australia 2013 .
Ka dei ruh ban sngewthuh ba ka tnad bishar jong ka ri kam ju ailad ia ka iing dorbar thaw ain ban pyndonkam ia ka bor ba pura jong ka ha ka rukom kaba eh bad kaba khlem jingmut .
Peit ia ka video bad ki dur .
U Ahas u la ïalam ïa ki nongsynshar jong u ban jngai na ka jingmane ba khuid jong U Jehobah .
Kham bunsien ka jingpynbna kaba nyngkong eh ka long ha ka radio .
U lah ban iohi ia ka mynta .
U nongaiktien jong ki pulit haba kdew ia ki jingthmu jong ka jingtuh u la kdew ia kane : .
Hato ka party ka iaid kumta ?
Ka jingbun ki mrad khlaw ka nang kiew , donkam ban tei ia ka imlang sahlang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw : Dr . U Harsh Vardhan
Ka China kan ym bud satia ia ka roi ka par ha ka jingduhnong jong kiwei pat , hynrei kan ym iehnoh satia ia ki hok bad ki jingmyntoi ba dei hok jong ka .
Ka model jong ki atom jong ngi ka la kylla katto katne sien naduh ba ngi la pyrkhat nyngkong ia ka , bad kaba mynta thikna kan ym long kaba khatduh .
Kyrmen ba kata kan pynbha ia kiei kiei .
Ka Ktien : Kyrshan ia ki prokram bad ki jingpyrshang bapher bapher ha India bad Germany ban pyniar ia ka jingtip iwei ia iwei pat hapdeng ki samla katkum ka polisi jong ka ri jong kawei pa kawei ka ri .
Ia kane ka kam yn sa leh hadien ka jingslap .
" " " Ki nongiashim bynta ki la iakren ruh shaphang ki jingkren jong ki nongpeitkai , ka jingsngewthuh ia ka jingleh be-ijot jong ki nongpyniap briew ba bun jait , ki kam runar , ka jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingshah thombor ha iing ha sem bad ki jingeh jong ki kam runar ha ka cyber . " " "
Ka India bathymmai ka donkam ruh ia ka teknoloji bad ka jinglong kaba sngewthuh jingmut khnang ba ngin lah ban ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka jingroi jong ka jingim imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ngi .
Ka sorkar jylla kan pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
La pdiang sngewbha ia u bad la pdiang sngewbha ia u da u President U . U Win Myint jong ka ri Myanmar .
Ka liengsuin kaba her halor ki dieng .
Mynta leit sumar ia uta u mrad .
U la long u nongialam jong ka kynhun ki nongpeit jong ka skulbah Aga Khan .
Ka Easter ka dei ka jingkhawai bad ka shuti kaba pynkynmaw ia ka jingmihpat U Jisu na ka jingiap .
Ki um Ki wah ba kongsan : ka feni , ka feni barit . Ka wah Kali Das ka long kaba pawnam .
Ka komiti ka dang peit bniah ia kane ka mat .
U Jack bad u Bill ki long ki paralok kiba bha shibun .
Napdeng kine ki long ka China , Jersey , Russia , Saudi Arabia , Australia , Panama , Italy , Cyprus , UAE , Netherlands , Japan bad Guernsey .
U Singh ruh u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah lehbein bad pyniap briew ha Kathua .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Hato ka BJP ka lah ban leh biang ia ka jingleh jong ka ha u snem 2014 ha Maharashtra ?
Ka tnad peit mariang ka la antad ba ka jinglong jingman kan dang long kumjuh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka don ha ka rekod ba u la shah pynshitom jur namar ba u la tuh ia ka pisa .
Ka sorkar BJP ka la lah ban thaw kam thaw jam ha ka ri .
Ka la kynnoh ba ka ain ka suk ka sain ka la pra ha Bengal .
Hato u Paul u la duh jingkyrmen namar ba ym baroh kiba la pdiang ia ka khubor babha ?
" " " Ym don kaei kaei kaba lah ban pynthut ia ka seng Congress ha ka jingialeh jong ngi ban pynim ia ki nongrep jong ngi ."
U Bah Sharma u mihkhmat ia ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Anandpur Sahib .
Lada don ka lain jong ki lama , ka dei ban don ha ka kyrdan burom .
Me long mano ban khot ia ngi ki nongshet kylla ?
Ka Test kaba nyngkong kan long ha Indore naduh ka 14 tarik u Nailur , katba ka Kolkata kan pynlong ïa ka Test kaba ar naduh ka 22 tarik u Nailur .
Hato phi la pyrkhat ia uta uba shim ia la ka jong ka jingkwah brai ia la u blei ? Phi lah ban ieng kum ka jingpynthikna na ka bynta jong u ?
Ki tyllong khubor jong ka ANI ki la bynrap ba ha ka jingïalang jong ka sngi thohdieng , ki nongïalam ka Congress bad ka NCP ki la ïakren ruh bad ki nongïalam ka Shiv Sena lyngba ka phone bad ki la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba bha .
Hooid , ki Khristan banyngkong ki la pyrshang da kaba shisha ban iakynduh ia ki Jiw ha kano kano ka jaka ba ki shong .
5 pynduna 63 ka long 58 , 2x ka kham heh ban ia ka 58 .
Kane ka dei ka kyrdan kaba ha khlieh duh kaba la ai da uta u syiem ha kata ka por .
Uwei u pulit u la ong ba ka jinglong jingman ka dang suk ha ka nongbah ha ka por mynsngi .
U Jayakrishna u dei u nongshah kynnoh ha ka jingiakajia kaba iadei bad ka jingaiwai ia ka jaka ieng kali bad ka jingpyniaid ia ka jaka bam ha Ramakrishna Theatre of Abids .
NADUH ka rta kaba dang rit nga la iohi tang ia ka jingbymhok , la pynkynmaw kawei ka para kynthei ha ri Europe ba shathie , kaba dang pyrkhat ia ka jingim jong ka kaba la leit noh .
NADUH ka rta kaba dang rit nga la iohi tang ia ka jingbymhok , la pynkynmaw kawei ka para kynthei ha ri Europe ba shathie , kaba dang pyrkhat ia ka jingim jong ka kaba la leit noh .
Ka ISRO ka kitbok kitrwiang ia ka kynhun jong ka Mission Mangal
Ka ISRO ka kitbok kitrwiang ia ka kynhun jong ka Mission Mangal
Ka kynthei ha kamra shet ka pynkhih ia ka umphniang
Ka kynthei ha kamra shet ka pynkhih ia ka umphniang
Kumta , ki don ia kine ki projek kiba sngewtynnad .
Ka long kaba bakla bad ki heh sorkar ki ialam bakla ia phi .
Haba ka kynhun jong ki Sapiens ka la rung nyngkong eh ha kawei ka khlaw kaba shong ki briew , ki snem kiba hadien ki lah ban sakhi ia ka drama histori kaba sngewtynnad .
Ka Delhi Metro kan poi ha Noida
Ka shithi jong u Charlie ka la pynmih shibun ki jingkynthoh .
Pyrshah u CM barim ka Karnataka u Siddaramaiah ban mynjur lai tylli ki ain kiba iadei bad ki nongrep .
Kaei kaba phi ialehkai kylleng kylleng ?
Ka Sri Lanka ka la jop da 20 ron .
Bad nga kwah ban long u nongpyniaid .
Captain lada ngi lah ban shu ia kren marwei ?
Ia kata ka jingong la kyrshan da ka jingpule ia ki 15 000 ngut ki nongpang kiba la shah sumar na ka jingpang kpoh ha ka Mayo Clinic .
Ka jingkhein ka mut ka jingkiew kaba kongsan .
Nga bad ki khun jong nga ngi ieit ia kane .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba ka para kaba heh jong u khunlung ka la ujor ejahar .
Ka kynhun ne ka kynhun jong ki pisa jong ki ri bapher bapher kiba lah ban pynkylla iwei ia iwei pat khlem kano kano ka jingkhang .
U lah ban iakynduh ia kiba bun ki jingeh kiba shyrkhei bad ban phet krad na kata ka jinglong kyrpang ban leit sha ka liang sepngi .
La khmih lynti ba kan pyndep ia ka kam jong ka ha kaba kut jong u snem 2011 .
Ka la pan na ka bor pynroi jong ka Delhi ban ai ia ki jingtip ba bniah jong ki heh kiba don ka jingkitkhlieh ban tei ia katei ka jingtei kaba heh bha ha ka jaka paidbah .
Kumta , ki jingainguh bam bad jingdih yn iehnoh shabar na ka bynta ki aos s .
Kane ka pyrthei kam dei ka jong phi .
