Ka khusnam pisa : Rs . 70,000 na ka bynta u Ophisar Prokram .
Hynrei ka jinglong jingman kam shym la nangbha shuh .
U la leit phai sha la iing hynnin ka sngi .
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba ngim dei ban duh ia ka jinglong briew jong ngi ha kaba leh ia kane .
Ka ICICI Bank ka ai ia ka jingbuh pisa khlem jingsiew ryngkat bad ka kot pass khlem jingsiew , ka kard Rupay , bad ki lad ban buh pisa ha ka internet .
La khmih lynti ruh ba ki MLA jong ka seng Congress u Mahesh Kumathalli , u Pratap Gowda Patil bad u BC Patil kin risain noh .
U Lat u dei u khlieh jong ka ri ba la thung da u President ka ri India .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Ka Glass ka long shisha ka jingphylla .
" Lada shim lang , ia ka kyntien lah ban pynkylla kumne " " Ngi long shisha ki jong U Blei , bad ngi shisha sha U ngi leit phai . " " "
Hynrei u syiem u la leit beit sha Channayya bad u la dem khrup ha khmat jong u .
Kaei kaba phi lah ban sngewskhem kan jop ia kane ka pyrthei ?
Ia katei ka jaka la khang shipor ia ki nongleit nongwan , hynrei la plie biang hadien .
Katkum ka jingong u Muhammad Husayn Haykal , ka jingeh kaba nyngkong eh ïa u Umar ka long ban jop ïa ki nongsynshar jong u bad ïa ki dkhot jong ka Majlis al Shura .
Ngi shah pynngeit ban ngeit ba ym don ei ei kaba bakla katba dang pyndonkam bad pynshitom ia kiwei pat ban iada ia ka daw kaba kham heh , ong , ia ka masi .
Ka jingthoh kaba bud kan bishar bniah ia ka jingpyntngen bad jingpyniaid kaba ka Ktien U Blei ka ai na ka bynta kito kiba pang jingsngewsih bad na ka bynta ki nongsumar jong ki .
Mano ban ong ba ka jingshah jied jong ka Punjab ka la nang hiar !
Pule : Afghanistan : Khlad 5ngut ki riew paidbah bad mynsaw u doktor Japan ha ka jingshah thombor ha Jalalabad .
Kane ka rukom kan khanglad ruh ia kano kano ka jingkhih kaba iadei hapdeng ka sla jong ka Pyrthei bad ka suinbneng kaba don hapoh ka jaka ba iaid lyngba jong ka pyrthei ban pynkhih ne pynkhih ia ka lift .
Ki don bun , kynthup ia ki stad saian bad ki nongialam niam kiba bun kiba jubab em .
Ngam kwah ruh ia ki briew hangta kiba pang .
Na ka bynta ki kot ba la thoh laitluid na u nongpynmih kot , ki nongthoh bunsien ki ai shwa ia ka shithi jingkylli ne jingtyrwa beit beit sha u nongpynmih kot ne sha u nongpynmih kot .
Ka la kha arngut ki khun shynrang ia u Yasovarman Ishanavarman II bad u Harshavarman I .
“ Ka ju jia bunsien palat,” la ong u Kapten Robert Lewis na ka thanat jong ki pulit jong ka Santa Clarita Valley , da kaba pynpaw ia ka jingsngew ha ka jingialang khubor kaba sngewsih .”
Ki don kiwei pat ki lad na ka bynta ki briew .
Lada phi iai bteng ban pyndap ia ki jingbam bapher bapher, te ia ka parameter jong ka lattice ngi pynkylla kham bun.
Ka bynta 34 : ka hok ban ioh rung sha ki iingbishar .
Ha kine ki snem , ka ri ka la buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ki jingtei ha ki jaka khappud ban pynskhem ia ki khappud jong ka .
U dei u briew uba khatduh eh ban kiew ha ka liengsuin bad nangta la khang ia ka khyrdop .
Ka MLA ka INLD ka thaiñ ka kong Leela Krishan Chowdhary ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Ngi dang trei bad kane ka jingangnud .
Kawei ka nongthoh khubor kynthei ruh ka la mynsaw .
U la ujor sha ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad kane .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba ngi lah ban pynurlong ia ka jinglah kaba pura jong ki arphew snem ba nyngkong jong ka ri jong ngi mynta .
Nga la leh bha bad nga la ioh ia ka takma ksiar .
Mynta ngin sa iaid shakhmat bad ka jingpeit bniah hapoh jong ngi kaba sdang na ka dohnud bad ka sniehdoh .
Hynrei , balei la iehnoh ia ki ktien thain ?
Ki anganwadi jong ngi ki don ia ki jingdonkam baroh .
Haba pyrshah ia kane ka skhim , u MP ka BJP u Vijay Goel u la niah kali sha ITO bad la ai Challan ia u namar ba u la pynkhein ia ki kyndon .
Mynta ki don 2, 83, 849 ngut kiba dang pang .
Ka ri America ka la lah ban ïoh ïa ka nam rnong da ka jingai khublei ïa ka Alexandra Raisman kaba la pynmih ïa ka rukom ïalehkai kaba la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw.
Kane ka bonus kaba iadei bad ka jingmih sha ki nongtrei rel la antad ba kan long Rs . 2081 . 68 klur
Wat hapdeng ka jingduhnong kaba nang jur , ka Amazon ka dang iai bteng ban pynrung pisa shuh shuh ha India .
La buh ia ka ha kata ka rukom .
Hadien la lap ia u khunlung ba u la iap .
U PM Modi halor ka polisi pule puthi kaba thymmai : Ka kyntiew ia ka jingmutdur , ym ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka kynhun .
Ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka Group A bad ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba lai .
4 lane na Zirakpur haduh Patiala section jong ka NH 64 hapoh ka VGF Scheme , ka jingjrong 50 . 70 km
Ngi la tip ia ka jingpynbna jong ka DGCA .
Ka Lal Singh Chaddha ka dei ka phlim Hindi kaba la pynkylla dur ia ka phlim Forrest Gump jong u Tom Hank .
New Delhi , Oct 25 : Ka takma rnong jong u nongïalehkai ka India u Yogeshwar Dutt na ka London Olympic kan nym kyntiew kyrdan sha ka takma rupa .
Ka jingmih ka long kaba bha haduh katta katta na ka bynta ki Dr Reddys Laboratories , Cipla , Cadila Healthcare bad Piramal Healthcare .
Lada ngi shim ba phi la shem ia kajuh ka jingaiti kaba ieit ha u shakri shynrang hato phin jin da la sngewbha ha kajuh ka rukom kumba ha ka Mrs . Ka kam jong u Gladstone ?
Bun ki briew kim tip ia ka jingshisha .
Ia kane ka jinglehniam la plie da u Abdullah .
Kine ki kompeni ki lum pisa na ki nongbei tyngka bapher bapher bad ki pyniasoh lang ia ki ban bei tyngka ha ki stock ne ki bond ne kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
" 4 Kat kum kane , " " dohnud " " la ju pyniadei bad ka jingpynshlur bad ki jingsngew , katba " " jingmut " " khamtam eh ka don jingiadei bad ka jingmut jingpyrkhat . "
Katba ka H7X kan long kumjuh kum ka Harrier , kaba nyngkong kan kham jrong khnang ban ailad ia ka lain kaba lai jong ki jaka shong .
Hynrei ka jingpynbna pathai khubor kam shym la batai ia kaei ka khubor lamler .
Kata ka long kaba u nongmudui u wad .
U Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka kriket pyrthei ha ka sngi Saitjain .
Haba ïaroh ïa ka bynta jong ki shipai India na ka bynta kane ka jingsumar , u Charanjit Singh Channi , nongïalam ka CLP u la ong ba uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ïa ki .
Hato phi don ka lad ban weng ia kane ka jingeh ?
Lane pynngat ia u ha phatok ha kano kano ka jaka kaba phi kwah .
Ka bor pyniaid jong ka skulbah ka la kyntait ban iakren bad ki samla pule .
Hynrei hadien ba nga la pule ia kane ka jingthoh ba kordor , ki jingartatien jong nga baroh ki la jah noh .
Khlem ka longiing , kim ioh ia u paidbah , ryngkat bad ka kim ioh ia ki vote .
Mynsaw ka longkmie hadien ba la shah tynrah ha ka thuk thuk
Pule ruh : Ka Jingiateh Assam Ka Pyndep 34 Snem Ka Jingpyntreikam Ka Dang Long Ka Jingpyrkhat Kaba Jngai !
U la ong shuh shuh ba un leh ia kaba donkam ban pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia shuh .
Hynrei ka tnad Revenue kam shym la lah ban shimti ia katei ka jaka haduh kine ki sngi .
U masi u la leit sha ka lyngkha .
Kam shym la don kano kano ka jingbun briew mynshuwa .
Nga khot sngewbha ia baroh ki ri ban iasoh bad ka CDRI , u ong .
Pynliem ka India ia ka New Zealand ban pynliem ia ka T20I Series
Ka bor jong u DC ka leit sha ka phatok pdeng ruh kumjuh lada ka don hapoh ka jingpeit jong ka distrik jong u .
Kumno , hangno , mynno , balei bad da mano ba dei ban shong ia ka ?
Ka Akhil Bharat Hindu Maha Sabha ka la ong ba kan iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Karnataka na ki 150 tylli ki jaka .
Kawei ka kti kaba skhem, u Michael, uba thiah ha iing.
Baroh ki peit sha ngi , u la pynpaw .
Na ki 8 ngut kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Jammu .
U la ong ba ka Kangana ka dei ka nongshah lehbein bad ka la pan ia ka kopi jong ka FIR ba la ujor da u Hrithik , kaba ka dei hok ban ioh .
Haba u la mynjur ba ka jingiakren ka dang iaid bad ki nongialam ka AAP , u nongialam ka RMP u Hariharan u la ong ba ym shym la mih ei ei kaba thikna haduh mynta .
Kane ka kyrdan jong ka jingpynkylla ka don 10 bynta .
Ka la bow ha ka jingiap .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur ha ka shnong Nargund ruh .
Hadien kane ka por baroh , ban aiti ia ka spah jong ngi sha ki sykofan Asia kiba ngi la niewbein ?
Ka Cirkus ka dei ka jingpynkylla dur ia ka drama jong u William Shakespeare kaba la thoh ia ka bynta kaba arsien.
Ka kmie jong u bad u hynmen barit jong u ki shong ha Hyderabad .
Lada long kaba biang , pynleit jingmut sha ka video kaba don ka kyrteng Kaei Kaba Jia Ha ka Jingpule Baibl ?
Dang shen u la long uba la pawnam ha ka . . .
Kane ka kynthup ia ki mar ba kongsan kum u khaw , u khaw , ka umphniang bam , ka umsoh , ka shini , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei la ong u Myntri .
U Myntri ka koit ka khiah u bishar bniah ia ki kam pynroi sor
U la long ym tang u aktor uba tbit hynrei u briew uba bha .
Ym don jingartatien ia ka jingitynnad jong ka Nusrat .
kane ka dei ka audio ba la leh doktor bad kim pat ju don kano kano ka jingiakren bad kane ka bynta halor kane ka sobjek bad uno uno u briew , la ong u Rane .
Ka dei ka mynsiem jong phi kaba nga thied na ka bynta jong phi .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
U Gobind Kumar ruh u la khlad noh ha katei ka jaka .
" " " Nga sngewkmen shibun ha ka jaka ba nga don mynta " .
U Shantananda u dei u Shankaracharya uba nyngkong eh uba la im kum u trai iing shi bynta na ka jingim jong u .
Ha ki shnong Taluka , ki nongsynshar bad ki kompeni nongsynshar la ioh ia ka kam kum u nongpeit ia ka koit ka khiah .
Nangta ka Australia ka la pynliem ïa ka England da 227 ron.
Hangne ​​ha Germany ngi kynmaw ia ki por kiba bun ha kaba u Senthil u la iashim bynta ha ki skul bad ki jingiaseng hangne ​​.
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " " " " Dei da ka jingsngewsih kaba khraw ba nga la ioh ia ka khubor jong ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Shri Sushil Koirala , u Myntri Rangbahduh barim ka Nepal . "
Ka AAP ka la pynmih ia ka thup jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ha Delhi .
Ka ri India kan kylla long ka ri USD 5 trillion ka ioh ka kot namar ka nongrim kaba skhem ba la buh da ki Govt kiba mynshuwa : Pranab .
Katto katne na ki ki la don ki jingjia bym lah map bad ki nongtrei sorkar bad ki la kyrshan ba ka India kaba laitluid ka dei ban ot noh shi syndon ia kane ka pateng jong ki nong Bilat .
Katkum ka khubor jong ka Economist , ki Bishop na Nigeria , Uganda , Kenya bad Rwanda kiba don ki Parish kiba kham bud tynrai ki la kyntait ban wan sha katei ka jingialang kum ka jingpyrshah .
Namar nga don hapdeng jong phi ym kum u Myntri Rangbahduh , hynrei kum u shakri ba nyngkong .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh haba u wan ban shim ia ka pisa .
Hynrei ka tnad ka ain ne u Big Brother kim shym la shim khia .
U director Sudhir Mishra u dang ap mynta ia ka jingpyllait ia ka phlim Daas Dev ha kaba la ak ka Aditi Rao Hydari , ka Richa Chadda bad u Rahul Bhat kum ki nongmihkhmat .
Kano kano ka jingtyrwa kaba kum kane kan mut beit ban pynslem shuh shuh da ka kot jingiakren kaba thymmai bad ka por ba la buh ha u bnai Risaw 2011 na ka bynta ka rukom siew khajna kaba thymmai kan sa jah thikna .
Ka rukom treikam jong u Lalu kam long kaba lah ban pdiang da ka JDU namar ba u kwah ba baroh ki myntri ka RJD kin risaiñ ryngkat bad u Tejaswi bad u tyrwa ban kyrshan ïa u Nitish na shabar.
Lada ki arngut ki briew kiba bieit ki la plie ia la ka dohnud iwei ia iwei pat , te ki briew kiba stad kin jin da la sngewlyngngoh .
Ha ka jingjrong jong ki ki long kawei na ki bor kiba khlain bor ha ka pyrthei .
“ Kumta ka long ha ka liang jong ki ,” “ la bynrap biang u Myntri Rangbah .”
Kum u aktor nga kwah ban leh ia kiei kiei kiba pher .
Ka India ka la ioh 5 tylli ki takma ha ka sngi kaba lai .
Kumta , ka kam tynrai kumta , ka jingwad bniah ba shadien kumta .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina kan kren ha kane ka jingialang kum ka nongwan ba kongsan .
Ia kane ka element ym pat lah ban ithuh da ka IUPAC .
Ka jingiakren ka la iaid bha .
Ka liengsuin Delta kaba heh ka shong ha ka jaka iaid liengsuin .
Uwei u nongtrei jong katei ka jaka pule ruh u la shah pyniap .
U president ba trei jong ka BJP u JP Nadda haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jong ka BJP .
Ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong u nongialeh laitluid jong ka ri Telugu Uyyalawada Narasimha Reddy bad la pyni da u Surender Reddy bad la pynmih da u Ram Charan .
Ha u Risaw 1898 u Balashanker u paralok barim jong u Manilal u la khlad noh ia la ka mynsiem kaba khadduh .
Kane ka dei ka bike jong ngi .
U Kumar u la ong ba ki briew jong ka ri ki don ka jingkyrshan kaba pura bad ka jingshaniah ha ka sorkar Narendra Modi .
Ki pulit ki la iathuh ba u la kam ia katei ka kam runar .
Ka la kylla long ka jinglehkai jong ka jaitbynriew .
Pule ruh : Hato ki nongpang shini ki lah ban bam ia ki soh ?
Ka khanatang jong ki nong Asia ka long kaba jylliew bad kaba pher bapher .
Une uba la khlad noh u dei u Naseer uba dei na Chunakkara .
U la ai jingmut ba ki tynrai jong ka synshar paidbah kim don ha ka rukom synshar paidbah , la ka long ha ka dorbar thawain ne ha ka sorkar pdeng .
Ia u maw nongrim jong kane ka projek la buh da u myntri rangbah duh jong ka ri India ha kata ka por u Lal Bahadur Shastri ha ka 22 tarik u Naitung 1964 .
Apple Watch : 4 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shwa ban thied .
Nalor ka kam jngohkai pyrthei , ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Smt .
U President un iashim bynta ruh ha ka jingkhawai jong ka ri kaba la pynlong da u President ka ri Greece .
U la ong ba la kyrpad ruh ia ki nongrep ba kim dei ban thang ia ki sboh kba bad la pynsngewthuh ia ki halor ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Lah ban iohi ruh ia ka kper sha Temi na kane ka jaka peit .
Ki don 9 ngut ki MlA lehnoh Congress kiba la poi sha Delhi bad ki dang ia kynduh bad ki nongialam ka BJP , u la ong .
Haba kren bad ka Mumbai Mirror , u Boney Kapoor u la ong ba katkum ka jingong ki doktor kam don kano kano kaba sngew shyrkhei .
U Suresh Raina u la pynduh ia ka jingkem na ka jingialehkai .
Hangne ​​ngi iohi ia ka jingshah thombor pyrshah ia ka hok synshar jong kawei ka jylla , la ong u Erdogan .
U kliant u lah ban jied ia ki kynthei na ki lai tylli ki jait .
Ia ki jingthung jingtep , ki mrad bad kiwei kiwei ki jait jingim kum ki khniang la khot lang kum ki biota .
na ka bynta ka jingheh jong ka met jong ngi .
Ka kompeni shna kali heh jong ka Germany ka don ka jingkyrmen kaba khraw na ka ri India bad ki la pynmih da kaba jop ia ki mar thymmai jong ki .
Paralok , haduh mynta , ka jingthmu jong ka polisi pule puthi jong ngi ka long kaei kaba dei ban pyrkhat , katba , ka polisi pule puthi kaba thymmai ka buh jingmut kumno ban pyrkhat .
Ki bahaïing kim shym la lah ban ïakynduh ïa kitei ki arngut hadien ka jingphone .
bad average ia kata bad lada ngi leh ia kata junom , lada ngi leh ia kata khlem kut bunsien , .
" " " Ki madan kriket ha ki jingialehkai test ha India ki long kiba sngewtynnad . . . "
Hato kam dei ka bym don akor lada kam dei ka kam runar ?
U Avik Saha u mynjur bad u Singh .
Hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki opshon .
Ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la iap ha ka sngi Nyngkong haba ki nongthombor ki la hiar thma ia ka ophis jong ka US ha ka nongbah Jeddah jong ka Saudi Arabia .
Ka jingsawa kaba hynniew kaba heh ka long katto katne kaba iapher ha ka sur .
" " " Nga leh ia ki kam baroh kiba u editor u leh ."
78 lak ngut ki nongrep ha Madhya Pradesh la pynkynriah ia u PM Kisan Samman Nidhi sha ki Bank Account jong ki
La pynkynriah ia ka jaka pynmih bor ding Nuclear Fukushima kaba la shah pynjulor hadien ba la pynmih ia ka jingmaham jong ka tsunami .
" " " Hynrei kaba nga pyrkhat ba ka pynlong ia kane ka phlim ban treikam ka dei ki nongiashim bynta ."
Ki la ioh ia ka laisen shongkurim ha ka 27 tarik u Risaw 1304 ban shongkurim .
Da kaba khlem lah ban kiew ha ki arsien ba nyngkong , ka liengsuin ka la hap hadien ka jingpyrshang kaba lai .
La pyndonkam ia u Mercury ban sei ia ka rupa na ki par mawshun kiba kamai bha ha New Spain bad Peru .
Kane ka dei kawei na ki jingrwai bhajan ba u Mahatma Gandhi u sngewtynnad eh kaba la pynrung ha ka thup jong ki jingduwai ba ju rwai man ka por shwa ki jingiaseng jong u .
Hato kane ka dei kaba ka Centre ka kwah ? , u la kylli .
La pynïaid bad pynwandur da u Joel D’ Souza , ha kane ka video la pyni ruh ïa u Atul Kulkarni , u Dia Mirza bad u Rana Daggubati kiba la ïohi ba ki ai jingkyrshan ïa kane ka jingthmu .
Ka Smriti Irani ka la long ka kyrtong jong u .
Ki rel ki la pynurlong ia ka pisa kaba Rs . 28 . 68 klur tyngka kumba hapoh u bnai Jymmang 2010 lyngba ka jingpeit tiket .
La ap ruh ia ka jubab na ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng kaba don ka bynta kaba kongsan ha kaba thung kam ha ka NGT .
U la ong hadien , Iehnoh ia ka .
Ha kaba pyndonkam ia ki bor ba la ai , ka Sorkar Pdeng ka thaw ia ki kyndon khajna shakri na ka bynta ban khein bad lum ia ka khajna shakri .
Nangta da ka jingkiew ka jingwanrah na Pakistan , Egypt bad China ka dor ka la hiar sha ka 58 tyngka shi kilo .
U la mih noh da ka mon sngewbha jong u hi namar ki daw kiba bun ki nongsynshar India kin shem jingeh ban iaroh .
Pyni ia ka jingai jingmut jong ki halor ki katto katne ki jingeh kiba pynkhia ia phi , jied ia ka por ba ki sngew shngain bad pdiang sngewbha .
Ka jingpynbna jong ka ka la wan kum ka jingkyndit ia kiba bun .
U kpa jong ka khynnah kynthei u la lah ban . . .
297 , Yn pynbiang pisa haduh 25 lak na ka bynta ban sdang ia ka Institute for Temple Arts hapoh ka Malabar Devaswom Board .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad kyrpad kaba itynnad bha kaba kyrteng u Ganesh Vandana .
Ki jaka pule jong ka NIC ki kynthup ia saw tylli ki jaka pule bad lai tylli ki jaka pule kiba shakri ia ki nongshong shnong kiba 157 hajar ngut bad ka jaka kaba heh kaba 80 hajar kilomitar square .
To long kiba husiar ban ithuh ia ki jingsngew bad ki mat kiba don hapoh ka jinglong ba paw jong u briew . Ka jingtip kaba kham bha ia ki briew .
Ka Tottenham Pynïakhaid Ha Ka Chelsea , Khlieh Ïa ka Premier League .
Namarkata la shim ba ki nongsynshar phareng ki la thaw ia ki buit ialeh thymmai , kiba la pynshong nongrim na ki rukom ialeh jong ki nong India .
La tyrwa ia ki jingpeit bniah ha suinbneng naduh ka snem 1923 .
Ngi la kurup ruh ia ka pisa kaba bun .
Ki koidi ki la kynnoh ba ka Shette ka la shah shoh ha kawei ka nongtrei phatok kynthei .
Ka Dia Mirza ka dei ka aktor , ka nongpynmih phlim , ka nongkit khubor jong ka UNEP bad ka nongïakhih jong ka UN na ka bynta ki SDGs .
Ha ka snem 1948 ki Israel ki la pynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin na ka Lydda sha ka Lod .
Ngi ai jingïarap ruh ban kyrshan ïa kito kiba peit ïa ka kam ha ka ophis treikam ba hakhmat eh bad ha ki tnad treikam ha kylleng ka pyrthei .
Ka BJP ka dang ktah ia ka thong jong ka 300 tylli ki seat ha ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon Lok Sabha .
Ngi pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingpyrshang kaba thikna ban weng ia ka jingsahdien ha ki jingbei tyngka ha ki jingtei kiba kongsan ha ki ri kiba long dkhot . Yn pynkhlain ia ka NDB da kaba seng ia ki ophis treikam ha ki thain .
Ka dur ba la shon da u Felipe Milanez , la pynmih da ka jingbit .
" " " Kane ka dei ka jingrwai pop ba nyngkong jong nga bad nga sngewkmen ba ka dei bad ka Sony Music ."
U la iap khlem kano kano ka jingiarap jong ki doktor .
Ka jingsngur jong ka jingmynsaw ka pynkhuid ia ka jingsniew : kumta ruh ki jingmong ki pynkhuid ia ki bynta ba shapoh jong ka kpoh .
Kawei ka video ka la paw bha ha kaba la iohi ia u Papon ba u rakhe ia ka Holi bad ki nongiashim bynta jong ka Voice India Kids bad u thung ia ka jingkyndit ha ka khmat jong ki khynnah kynthei .
Hangno ka la shah khang ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Disha Patani , u Jackie Shroff , u Sunil Grover bad u Tabu .
Ban ioh rung sha ka jingialehkai Olympic ha London ka long ka jingkyntiew kaba khraw ia ka kynhun .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Swami Vivekanandas kum ka sngi jong ki samla ha kylleng ka Jylla da ka jingkmen .
Kane ka long ka jingkiew kaba khraw !
Tang kawei kaba la jah ka long ka album jong ka longïing , kaba kyrshan ïa ki jingmut jong ki pulit .
Ia kine ki arngut la pyllait namar ka jingbym don ki sakhi pyrshah ia ki .
La pynkut biang ia ka lynti sha Hollis ha ka 2 tarik u Risaw 1970 .
Da ki hajar ngut ki briew ki la wan sha ka jingleit ontep ia u nongialam shipai ba la shah pyniap .
Ka seng mynta ka don haduh 16 tylli ki seat ha ka Lok Sabha ha ka Jylla .
U Yeddyurappa u la shah phah sha phatok namar ka jingbamsap .
Hynrei ngi dang hap ban pyndep ia ka jingtohkit .
Hangno nga lah ban tip kham bniah ?
Ki aplikeshon ba la pyniasoh lang na ka bynta ki ar tylli ki eksamin ki long palat 2 . 4 klur na kine na ka bynta ka RRB NTPC ki don 1 , 26 , 30 , 885 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng , bad na ka bynta ka RRB Group D ki don 1 , 89 , 82 , 719 ngut kiba la thep kyrteng .
Kito kiba la shah pynpra lut ki iing ki dang sahkut ha ki jaka ba lait .
Ka jingpynmih ia u plutonium ha ka jingbun ba myntoi ha ka sien kaba nyngkong ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka Manhattan Project ha ka por jong ka thma bah ba ar kaba la pynmih ia ki bom atom ba nyngkong eh .
U nongniah kali u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital , u la ong .
Ka Samsung Galaxy Fold ka don haduh hynriew tylli ki camera .
U Dabid u la ioh biang ia kiei kiei baroh kiba ki Amalek ki la shim . bad u Dabid u la pyllait im ia ki arngut ki tnga jong u .
Ki la thngan haduh katta katta , ki la ia bam ia ka sniehdoh jong uwei ia uwei pat .
Ka tnad ka la ioh ia ki jingtip na ka bynta kiba bun ki jaka .
Ha kiwei pat ki kyntien , namar ba ki la jah noh na ka jingbym pyndonkam shuh ha kine ki sanphew snem ba la leit noh , ki donkam ban pynthymmai bad pyndonkam ia ki .
U Nawazuddin uba dang ring dur ia ka phlim Raees bad u SRK u la ong ba ka dei ka jingshem kaba khraw ban ring dur bad u King Khan .
Ha kane ka jingpynbna u CEO u la pynbna ba ka Grameenphone ka la rai ban pynkiew ia ka shuti kha khun jong ki nongtrei kynthei jong ka na ka saw bnai sha ka hynriew bnai .
Ka ri America bad ka Australia ki la jied pyrshah ia katei ka jingtyrwa , katba 8 tylli ki ri ki la jied em bad 5 tylli ki la kyntait .
U nongniah jong katei ka bus u la lait phet na katei ka jaka .
Phin sa iohi ba mynta ka long tang shi sla shiteng .
" " " Namar ki jingpyrkhat jong nga kim long ki jingpyrkhat jong phi , lymne ki lynti jong phi kim long ki lynti jong nga " " ong U Trai . "
Ka jingialehkai PUBG ka ai khusnam kaba heh bha kaba T.50 lak
Kumno ki la rung sha Pakistan ?
Ia kine ki jingeh la pynpaw da ka jingbishar bniah ba la pynlong da ka SEI .
Hynrei uwei pat u nongshah kynnoh uba kyrteng u Devender uba la tip kyrteng kum u Chotu u la lah ban phet krad noh .
Ia ki jingkhang la buh katba lah sha jngai na ka shyntur jong ka khmat khnang ban pynduna ia ka jingsngewsih hadien ka jingleh operation .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Akshay Kumar ha ka bynta ba kongsan .
Ia ka kyrteng Suriya la ju pyndonkam na ka bynta ki nongiashim bynta ha ki phlim jong u Ratnam .
Kawei pat ka jingiakhih pyrshah ia ka jingwan tuklar jong ka Beijing ha ka sain pyrthei ha ka thain kan long ha ka sngi kut taiew ban wan ha ka 1 tarik u Risaw .
Ia ka jaka sah jong ki pulit ha kaba la leh ia katei ka kam la ai ia ka tnga jong u pulit ba la shah beh kam kaba dei ruh ka pulit , la iathuh ki tyllong khubor .
Hadien ba la dep pynkylla nion ha u button save ia ki jingkylla ha trai .
U Blei um shym la ai jingbit ia ka Baheerah ne ka Sa’ ibah ne ka Waseelah ne ka Ham . Ki bym ngeit ki thaw ia ki jinglamler jong U Blei , namar bun na ki ki long kiba khlem jingmut .
Ka India ka donkam ia kum une u PM .
Ka jingpynheh ia ka khaii pateng , Ka jingpyntreikam hi ia ki kam khaii pateng bad ka jingbei tyngka , Ka khaii pateng ha ki thain , Ka jingpynthikna ia ka jingiakhun kaba hok , Ka jingpynkhlain ia ka TCB .
Ka Jingkhlain bad ka Jinglong jong ka Pyrthei .
Ka rel kaba rong saw , kaba saw , kaba jyrngam bad kaba saw ka iaid lyngba ia kawei pat ka rel .
Kane ka jingleh ka wan hapdeng ka jingkulmar ha khappud hapdeng ka India bad ka China .
Ka tnad ka la kdew ruh ba 30 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng ki don ka jingïap kaba kham duna ban ïa ka jingïap ha ka ri baroh kawei .
Phi pyrkhat ia u Tom ?
Da kane , ki don haduh 389 ngut ki nong India kiba la wanphai sha India na Iran , ong u myntri kam bar ri u S Jaishankar ha ka twitter jong u .
Kane ka dei ka Lynti Silk kaba rim .
Hynrei ki shynrang bad ki kynthei ki kamai jakpoh na kaba shna ia ki tiar shna dieng bad kiwei kiwei ki mar dieng .
Na ka bynta ban pynbha ia ka jingshngain bad ka jingsuk ban treikam , ka kompeni ka pyndonkam ia ka Sync Braking Technology kaba don ia ka rukom kaba pyniasoh ia ka brake kaba shadien bad ka brake kaba shakhmat .
Ka jingsngewtynnad ia ka dawai India ka nang kiew ha ka pyrthei ruh .
Hynrei u ioh ia ka jingmut .
Ki dur ba itynnad tam jong ka Priyanka bad u Nick .
Hynrei u symbud myntri bar ri u Mike Pompeo u la kyntait ban shah khring halor ka jingai jingmut jong u Trump .
Ka jingngeit jong ki Hindu ba la kha ia u Blei Ram ha katei ka iing kaba la pynpra ka long kaba khlem jingartatien , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
pynlong ia ka jaka kaba kham bha na ka bynta ka para marjan jong nga , .
Ym don daw ban sngewkhia palat .
Ha kaba nyngkong ngam tip la u dei u briew uba bha ne uba sniew .
Kumta , ka lad ban don ka jingkhynñiuh jumai ruh ka long kaba heh tam .
Bun ki nongialam ka Congress ki shu ap ban kylla liang bad ka BJP .
U Myntri Rangbah u la kyrpad ia baroh ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka lynnong kaba 5 jong ka shithi u Paul sha ki nong Rom ka batai itynnad kumno ki nongpop kiba la jngai na U Blei shisien ki la ithuh ia ka jingieit U Jehobah .
Ki King cobra ki lah ban leit khwai baroh shisngi , hynrei kim ju iohi bha ha ka por miet , kaba pynlong ia kiba bun ki nongwad bniah ia ki mrad ban khein ia ki kum ki jait mrad kiba im ha ka por mynsngi .
Ngi la buh ia ki screen hynrei ngim lah ban iohi ia kawei pa kawei ha man la ka por , kumta lano ban sangeh bad lano ban sdang ban kren ka long ka jingeh hynrei ngi la weng noh ia ka .
Ka la ong ba ym don ri kaba lah ban jop ia ka thma da kaba pyniap ia la ki jong ki briew .
Wat la katta ruh ym shym la lah ban pyndam noh ia ka jingkyrpad jong u ban pyni ia la ka mukotduma ha u Kaisar .
La khmih lynti ba yn pynjlan shuh ia u Dutt sa 14 sngi .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba saw ha ka pyrthei kaba pynmih ia u khaw .
Wat la katta ruh kin dang iashim bynta ha ka jingiakop .
Ka jingbam kaba biang bha ka long kaba bha .
U Modi u la pynpaw ba kane ka jingialang kan iarap ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki jinglum jingtip bapher bapher ki paw hangne ​​ha ka jingpynkylla .
U dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Hadapsar .
Ia kane ka jingwad bniah yn pynlong ha ka jingiatreilang bad ka jaka pule jong ka Madras bad ka jaka wad bniah jong ka roi ka par , ka skulbah jong ka Michigan , USA .
Ki heh jong ka CBI ki la ong ba la kem ia ki nongpyniaid .
Hato ki ioh visa India da kaba suk ?
Ka Result jong ka Periyar University UG , PG April 2019 : Ka Periyar University ka la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ka result jong ka eksamin UG bad PG .
Ka press club ka la kynnoh ruh ba uwei u nongthoh khubor Kashmir u la shah khot ha ki bor pyniaid ban pynpaw ia ki tyllong khubor jong u .
Nangta u la ong ba kam dei ka sien kaba nyngkong .
Ia kane ka krem ​​la tip kum ka krem ​​Valis .
Wat nym iohi ia ka masi ne ka langbrot jong u hynmen ba ki jah rngai bad buhrieh ia lade na ki : la kumno kumno phi dei ban wanrah biang ia ki sha u para jong phi .
La rah ia ka sha ka hospital ha kaba ka don ha ka jingpang kaba jur hynrei ka dang jem bha .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Jyothi Krishna bad ia ka jingrwai la thaw da u Yuvan Shankar Raja .
Ki don 120 ngut ki khynnah ha kawei ka klas .
Ka long kaba eh , kum ka nuksa , ban batai kumno ba 839 ngut ki jingiap na ki 2,138 ngut ki la jia namar ka jingpang TB , ka jingpang ba lah ban iada na ka bynta ka jingring mynsiem .
Ka sorkar ka la ong ba kine ki apps ki long kiba ktah ia ka jingsynshar bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India , ka jingshngain jong ka jylla , bad ka jingshong suk shongsain .
Hato ngi lah ban wad ia ka lad ban pynlait ia ka ri India na ki jingpang kum ka Chikungunya bad ka Encephalitis ?
Ha ki Hynriew tylli ki Jylla , bun bah ki shipai Republican ki shah bat koidi ha ka ri Bilat .
Hooid , ka dei ka mat kaba kongsan tam .
Baroh ngi la shngain .
U Shah Shujah u la wad jaka rieh ha ka iingbishar jong u Maharaja Ranjit Singh ha Lahore .
Ym don u Hindu uba ong kumta .
Ka jingheh jong kane ka smartphone ka long 146 x 72 x 10 . 92mm.
Hanoi , Aug 25 : Kawei ka longkmie ha Vietnam ka la kam ba ka la siew na ka bynta ban ot noh ia ka kjat bad shi bynta na ka kti khnang ba kan ioh ban dawa pisa insurance , .
Ka don ka jingiapher kaba khraw .
Ka jingpynbun ia ki jingbei tyngka ka lah ban pynmih ia ka jingthaw kam ruh kumjuh .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la wan buhai shnong na India sha Pakistan Mihngi ha ki snem 1950 ba sdang .
" Ha jrong , ka sain pyrkhat Buddhist bad ka nongrim akor ha ka ktien Pali bad Thai kaba mut : " " Uta uba nang bha un kiew shaphrang . " " ".
Dei ban thaw ia ka kynhun ba kongsan ban pyrkhat ia ki jingpyrshang ban pynshlur ia ka jingbei tyngka bad ki karkhana rit na ka bynta ka jingroi jong ka Jylla .
La weng noh ia u heh ka CBI halor ka jingtohkit halor ka jingiateh Rafale : U Rahul Gandhi
Kenya : Ki Nongïaleh Laitluid jong ka Mau Mau ki rah ïa ka thma sha ka ïingbishar jong ka ri Bilat
Ka jingroi jingpar kam ju jia tang da kaba ai kyrteng ia ka Gurgaon kum ka Gurugram .
U la trei ia ka kam ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad kiwei kiwei ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
Kan pynkiew ruh ia ka khajna jong ki jylla .
Ha kane ka jingialang la don lang u Shri Mansukh Mandaviya MoS bad u Vice Chairman ka Forum u Shri R . K .
U la kynnoh ba ka jingbamsap ka la pynsniew ia ka jaitbynriew ha ka por ba ka Congress ka dang synshar .
Pyndonkam ia ka RTI da ka jingkitkhlieh : Ka CIC ka iathuh ia ki nongmudui .
Ha Varanasi yn pynlong ia ka jingthep vote ha ka bynta kaba khadduh ha ka 19tarik Naitung .
Bad katba nga kwah .
Kaei ka jingbishar bniah ia ka jingbishar ?
Pyni ia u soh strawberry da kaba nion ha ki jaka ba rong saw .
Kane kam ktah ia ka jingim ba man ka sngi jong ki briew .
Nga sngew burom shibun ban ioh ia ka jingshaniah bad jingngeit jong phi baroh .
Haba pyrkhat mynta , kam shym la long ka jingbakla kaba khraw kum kata .
Ha Chennai pat ka long kaba pher .
Ka Jena ka la ak , thoh script , pynïaid bad pynmih ïa ka phlim .
Ym pat lah ban tip kumno ki lehnoh ki la poi sha katei ka ktem .
Ka jingbthei ha Narayanganj mosque : Ka jingiap ka kiew sha ka 11ngut
Ha Malawi 56 ngut ki briew ki la iap ha u slap uba jur shwa ban sdang ka Idai .
Baroh ki khynnah ki la leh ia kata lait noh tang ma phi .
Phi tip ia ka ïew Bam ha ka wah Han ?
U Jisu u dei u jingthaw ba marwei jong u Kpa jong u .
Ym don kano kano ka buit jong ka India kaba lah ban pyntieng ia ka Pakistan . . .
U la mynjur khlem da artatien .
U shim bynta shitrhem ha ki lad pynneh pynsah ia ki khlaw bad ki mrad ki mreng .
La pynsangeh ruh ia ki jingtei ha Delhi bad kiwei kiwei ki distrik NCR , nalor ba la khang lut ia baroh ki kor pynkhluit maw bad ki kor khleh khleh kiba pynmih ia ka jingjaboh dewbilat .
Ha Pyrthei ne ha Bneng ?
Sa shisien pat ym shym la pynpaw ia kane ha uwei pa uwei u briew hynrei la pynpaw nyngkong eh ha kito kiba la jied ban long ki nongialam jong ki u Moses bad u hynmen jong u u Aaron .
Bad ia ka kaiphod jingkhein briew la pynmih ha u snem 2001 .
Ka jaka rel ba nyngkong eh jong ka ri India ha Chennai kan sa plie noh shen .
Kane ka thup harum ka pyni ia ki katto katne ki kam thok ba la kynnoh ia ki katkum ka jingong jong u Anthony Sampson u nongtohkit ia ka khaii tiar ialeh :
U Bernie Sanders bad u Noam Chomsky ki la ai khublei ia ka .
Ka US , China , Russia , Britain bad France ki dei ki phra tylli ki dkhot ba neh jong ka dorbar iada ri kiba ioh ia ka bor veto .
La pynlong ruh ia ka jingiakop wad ia ki sap .
Kham bunsien ka iingbishar ka don ia ka sla kaba la shna da u mawshun ne da u mawshun .
Ka liengsuin jet kaba la pyniaid da u Group Captain Sumit Garg kaba kit ia u Sitharaman ka la kiew na ka jaka sah jong ki shipai suin hangne ​​ha Rajasthan .
Pynrung ka US ia ka India ha ka thup jingpeit bniah ia ka pisa ryngkat bad ka China
Ki dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba nyngkong eh .
Negative , ka dei ka hippo .
Ha ka khyllipmat kaba bud ka khlieh jong u ka la hiar .
Ka Kasragod ka la long ka bynta jong ka distrik Kannur haduh u snem 1984 bad naduh kata ka por ka la kylla long ka distrik kaba kham shaphang shathie jong ka Kerala .
Ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang ka dei ka tnad jong ka Sorkar India .
Ka kompeni ka la sdang ia ka kam jong ka da kaba pynpoi ia ka kali Maruti 800 ha u bnai Naiwieng 1983 bad hadien kata ha u snem 1994 ka la pynpoi ia ka kali kaba nyngkong eh kaba lak ngut .
Kan sa paw shai haduh u bnai ban wan tang kumno ka jingdie marbam ka la jia ha katei ka por , u la bynrap .
Hadien la sdang ia ka jaka tep bad ka skul .
Kane ka rel kan sangeh ha Borivali , Surat , Vadodara , Dahod , Ratlam , Nagda , Ujjain bad Dewas .
Baroh Ka Bor La Ai ha U Jisu Khrist Pyrkhat ia ka nuksa U Jisu Khrist .
Ka jingpynkylla ia ka kam lehnoh , ki daw kiba pyrshah ia ka kam lehnoh bad ka jingpyndonkam ia ka kam lehnoh .
Ka ICICI Banks board ka la mih ban kyrshan ia ka Chanda Kocchar da kaba ong ba ka don ka jingshaniah bad jingshaniah kaba pura ha ka .
Ha India kita kiei kiei kim ju jia .
Naduh kata ka por ki la nang mih shuh shuh kum kine ki case .
Ki agent jong ka ri phareng ki la wan biang shata ban dawa ia ka bai lutksan jong ki .
Ym don ka jubab kaba kyrpang ia kane ka jingkylli .
Ha u bnai April 1956 la jied ia u Kubitschek .
Uwei u pulit u la ong ba katba ka kynhun ba iatreilang ka dang ker kut ia ka jaka ba la suba , ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ki .
Ka jingim ka long shisha ka jingkynmaw .
Yn pyndonkam da ki VVPAT ryngkat ki EVM ha baroh ki jaka thep vote ha ka ri .
Ki briew kiba don kajuh ka dur kim ju iasoh lang iwei ia iwei pat katkum ka jaitbynriew , bad ka jaitbynriew ba la ai kam kynthup tang ia ki briew kiba don kajuh ka jinglong .
Mynshem snem ha u bnai Kyllalyngkot ka West Bengal Assembly ka la mynjur ia ka rai ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka jylla sha ka Bangla .
Ka komishon tohkit kan ai jingmut ruh ia ki lad ki lynti ban shim ban pynduh ia kum kine ki kam bymman ha ki por ban wan .
Pyllait paidbah ia ka jingshakri niah baicycle ha Indore
Ki heh jong ka KSRTC ki la iathuh ba katei ka trok container kaba la iaid stet palat haba ka la tynrah ia ka bus .
Kata ka la long ka por kaba bha tam .
Ki don ruh katto katne ki bor .
Nangta u la smai ba un ai 500 tyngka sha u Guru .
Watla ka long kumba ka long ka jingmut kaba kham sngewthuh ban ai jingbam khlem jingsiew da kaba jied ia ki khynnah na ki longing kiba duna ka ioh ka kot , hynrei ka rukom treikam kaba mynta kam shym la lah ban iada ia ka burom jong ki khynnah .
Hadien kata ka iingbishar jong ka Calcutta ka la pan na ka sorkar Bengal ban pynsangeh noh ia baroh kum kine ki jingpynbna .
U la long ruh u dkhot jong ka sengbhalang jong ka Ri India .
La pynmih saw tylli ki rukom ba kongsan jong ka System V , kiba la ai nombar 1 , 2 , 3 bad 4 .
Ka mukotduma jong ka jingkulmar ha u snem 2002 : Kyntait ka ïingbishar bah jong ka Gujarat ïa ka jingkyrpad jong ka Zakia Jafris , pynskhem ïa ka clean chit ïa u Narendra Modi , kiwei kiwei .
Ha kane ka bynta , u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot lyngba ka jingpynbha ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ka CBI ka pan jingtohkit ia u Kumar ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok namar ba ka bynta jong u kum ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ban tohkit ia ka mukotduma jong ka Saradha ka la don hapoh ka lyer.
Kham mynshwa kane ka aktress ka la jer kyrteng ia ka Rana Daggubatis u hynmen bad u nongpynmih phlim ba pawnam u Suresh Babus u khun jong u Abhiram ba u la leh beijot ia ka .
Ki sakhi ba la kren da ka ktien ki kynthup ia baroh ki jingkren ba la ai da ki sakhi sha ki pulit katba ka jingtohkit ka dang iaid .
U heh shipai suiñ u Sohail Aman u la ong da kaba pynskhem ba ka Pakistan kan ai ïa ka jubab kaba biang ïa kano kano ka jingleh bymman jong ki nongshun , ong ka khubor jong ka Radio Pakistan .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jingïalehkai badminton ha ka pyrthei ba arngut ki nong India ki ïakhun ïa ka Super Series final bad ka la kylla long ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Hato ngi kren ha ka rukom kaba jemnud bad kaba suk ?
16 Kan jia aiu lada ia kine ki hynriew tylli kiei kiei la pyndap ia ka jingngeit jong ngi ?
Ka BMI lane ka Body Mass Index ka dei ka jingthew ia ka jingsma ha ka met katkum ka jingjrong bad jingkhia .
Hynrei ki jingkylli kiba kongsan ki shah iehnoh bein .
Ngi la dep buh ia kane ka jingtip ha ka website jong ngi .
Ha ki por janmiet ki nongdie jingdie ha surok ki wan die ia ki jingdeng kiba rem dor bad ki pla kiba khring ia ki khmat shabar ha khmat iew .
Ia kiba la shah kem la phah hapoh ka jingpeit jong ki pulit ban tohkit bniah .
U Allu Arjun u la buh ruh ia ka dur ba nyngkong jong katei ka phlim ha ka Instagram .
Uwei u nongkylli jingkylli u la kylli ia u shisien nangno u la nang ban leh ia ka bynta jong ka kynthei bad ban batai bha ia ki jingsngew jong ka .
Nangta u la leit sah sha Canada , bad u la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta kiwei pat ki nongrwai bapher bapher kynthup ia u Deep Jandu bad ka Elly Mangat .
Ki dawai tynrai na ka bynta ki jingpang ring :
La pynlong saw tylli ki jingpyni ha Red Fort :
" Ha u bnai August 2008 , u Desai u la long u nongwan ha ka " " Ki jingieit shimet " " , ka prokram iakren jingrwai ba iadei bad ka jingim ba la pynlong da u Michael Berkeley ha ka BBC Radio 3 . "
S . U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u Mark Toner u la pynrem jur ïa kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka jingpynbna , da kaba ong ba ki jingshah thombor kiba shyrkhei pyrshah ïa ki riew paidbah ki bym don pop kim lah satia ban long kiba hok .
Ha ka sngi thohdieng , u sohjew u la die ha ka dor T.60 shi kg .
Ki paidbah kin hap ban leh hi dalade .
Ki pupa jong ki katto katne ki khniang ki la shah pynjot ha ka ding khlaw .
Ha kane ka ïingbishar ba ha khlieh duh la kynthup ruh ïa ki Justice SA Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad S Abdul Nazeer .
U la ong ba ka Pakistan ka dei ban pynlait ia ka jaka ba la bat beain kaba dei jong ka India .
Ka phlim ba bun ktien , ka teaser jong u Radhe Shyam ka la mih dang shen , bad ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba khraw hapdeng ki nongkyrshan .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Gurdial Singh uba dei u pulit jong ka Punjab u dang leit sha Hoshiarpur na Jalandhar ha kaba u la duh bor ia ka kali jong u katba u dang iaid lait ia ka bos .
Ka liengsuiñ jong ka Korean Air kaba wan na Seoul la phah sha Ahmedabad katba ïa ka liengsuiñ jong ka Lufthansa na Frankfurt bad kawei ka Air India na Bangkok ruh la pynkylla lynti ïaid lynti .
Ka jingdon jong ki nongïoh jingmyntoi bad ka pisa ba la pynlut ha ki skhim jingïarap jong ki nongtrei bapher bapher na ka bynta u snem 2020.
Ka jingkulmar ha ka sain pyrthei bad ka jingkyrduh bam hadien ka jingbymlah jong ka Jingkiew Bah ka la pynlong ia ki 20 million ngut ki briew ban iap thngan ha China .
Ka iew pyrthei ka la ap ia ngi .
Ki samla pule ki la iakop hapoh 5 tylli ki kyrdan .
Hiar dor bha ka iew jong ki stock market ha Pakistan hadien ba ka India ka la weng noh ia ka Article 370.
Ka ïing jong ka jingim kaba phylla tam kaba lah ban mutdur
Ka jinglong jong ki nombar 1 , 4 , 9 , 25 , 49 ka long ba lah ban pynpaw ia ki kum ka jingmih jong u n integer da lade hi .
Iarap ia nga ban rah ia ka roi ka par jong ka Delhi sha ka kyrdan kaba shalor : U Arvind Kejriwal sha ki nongthep vote .
Dei ban pyntip ia ki paidbah shaphang kine baroh , u ong .
U la nang bha ia ka ktien Urdu .
U nongiasaid ain jong ka seng nongtrei u la aiti ha ka iingbishar ba u myntri ka tnad Transport u la pynpaw ha ka iing dorbar ba ka GHMC ka hap ban siew ia ka bai lutksan sha ka TSRTC .
Ia ka jaka shong ba shadien lah ban phiah ha ka jingthew kaba 60 : 40 kaba lah ban pynkhih ha ka jaka shong kaba jem khnang ban kham heh ka jaka .
Ha katei ka jingbthei bom ha katei ka jaka , saw ngut ki shipai BSF bad uwei u pulit ki la mynsaw , ong u DC u Samba Sheetal Nanda .
Ka jingpynkylla ia ka menubar . Ka menubar ka dang lah ban rung da kaba pyndonkam ia ka F10 .
Katto katne ki nongshah set barim ki la pynkynmaw ba la khot ia ki da ki ophisar bad la iathuh ba la buh kyrteng ia ki ban shah set .
Ka Squarespace ka ailad ia phi ban leh ia kata da ki tiar kiba suk ban sngewthuh stet bha bad khlem kano kano ka jingtip shaphang ka jingshna ia ka web .
Chengannur : Ka jingieng jong ka sorkar pdeng ka la kyntait ia ka jingiarap na ka jingshlei um ha Kerala na ki jaitbynriew bapher bapher lait noh tang 700 klur tyngka ba la tyrwa da ka UAE , la ong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ki jingmaham : Ka jinghap slap kaba jur : Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang kaba lah ban long halor ki ïew Andaman bad Nicobar ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka rukom treikam kaba iadei ha ka jingthew ia ka khyndew la shim na ka bynta ki 12 tylli ki kyndon kata .
Pynpaw ka China ia ka jingbym hun kaba jur ia ka G7 halor ka Hong Kong
U la shim 16 tylli ki kol ha ki lai tylli ki Test kaba long ka rekod jong ka India pyrshah ia ka England bad u la wan ha ka kyrdan ba ar ha ka jingthep kol .
" " " Ym don jingmut ban buhrieh ia ka jingshisha kham palat haba don ka kam jong ka jingpyniap briew kaba shyrkhei kaba la paw shabar ."
Muhurat Trading Ha BSE , NSE Ha Ka Sngi Diwali .
man la ka sngi ha la ki jong ki jong ki shnong .
Yn shna ruh ia ka lain kaba ar lyngba ka pdeng sor .
Kano kano ka ain kaba thmu ban pyniapra ia ki paidbah ka ri halor ki lain niam ka long kaba beain bad kaba khlem akor , u la ong .
Ki la iathuh ia nga ba ki dei na Pakistan bad ki la wan ban pyniap ia ki nong India kum ma nga bad ka kmie jong nga .
Nga la long ka kynthei kaba nyngkong eh jong ka jaitbynriew Africa .
Hooid ngi la donkam ia kane ka jingpyni .
Ka TRS ka pynkiew ia ka ' stake ' na ka bynta ban pyniasoh bad ka Congress ha AP .
U la leh namaskar ia u Poresh Babu bad khlem artatien u la tan noh ia kawei ka shuki na rud ka miej bad u la shong kham jngai katto katne na kiwei pat .
Kane ka thain ka don harud ka lynti khaii jong ki Roman hyndai kaba la iaid naduh Muziris haduh Arikamedu .
Kane kan long ka network kaba heh tam ha Kerala .
U lah ban pynbeit ia ki jinghikai jong u khnang ban ioh shim pisa na ki nongbud jong u .
Ka long ka jingkylli kaba shisha hangne ​​.
Ki ophisar kiba la shongthait ki lah ban pynrung kyrteng ialade bad u DGR na ka bynta ki tnad pahara .
Ka Maruti ka la pyntreikam ia ka Alto 800 da ka petrol engine kaba 800cc kaba pynmih ia ka bor kaba 47bhp bad 69Nm ka torque .
Kaei kaba jia ha kine ki khyndiat sngi ban wan ka lah ban don ka jingktah kaba jur bha ia ki jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ki pateng kiba bud jong ki nongialam jong ngi ki la pynroi bad pynskhem ia ka . Ka jingshit jong ka ka neh , bad nga lah ban sngew ia ka ha ka jingpdiang sngewbha ba la pynpaw ia nga mynta ka sngi .
Ha kane ka stansa kaba don saw lain kawei pa kawei ka lain ka don 19 ne 20 tylli ki silabil .
Ym don lad ban pynthikna ia ka jingroi kaba pura bad kaba iadei dur .
Kan kham myntoi ban wad bniah hadien .
Jingkyrpad Jingisynei U Briew Uba Thang 7 Ngut Ki Briew La Kyntait
Hato don mano mano ba lah ban pyrkhat ia ka jingisynei ia kum kine ki briew ?
Ha u snem 2016 ka Bangladesh ka la wanrah ia ka cement kaba shongdor 141 million dollar na Vietnam .
Bad kumno ka jingtih ia ka khyndew kan long ka jingiarap ?
Ki arngut ki la shah kem bad shah set phatok .
Ha kano ka bynta kaba kongsan U Jehobah bad u Soitan ki long kiba pyrshah pura ? U JEHOBA bad u Soitan ki long kiba pyrshah pura .
Ym shym la thung ia u nongshna maw ne nongtrei .
U Viswanthan u la jop ia ka jingeh ha ka pyrthei barim u Boris Gelfades jong ki Israel ha ka sien kaba phra ban pynlong biang ia ka jingwan phai kaba khlain ha ka jingialehkai kaba ar.
Kata ka long kaba la ong bha hynrei ym baroh .
Nangta la phah ia baroh 15 ngut ki nongshah kynnoh sha phatok .
Nalor kata , ki jingpynlait ia ka jinglong jingman jong ka jingpynbthei ding kiba la pynbiang mynshuwa haduh ka 30 tarik u Nailur , 2019 mynta la pynjlan haduh ka 31 tarik u Nailur , 2019 . Kane la khmih lynti ba kan nang pynkiew shuh shuh ia ka jingiashim bynta , ka jingiakhun kan pynduna ia ka dor .
Hadien kane la bud sa kiwei pat ki jingjia bapher bapher .
Ka jingialeh hapdeng ki arliang mamla kan ym pynmih ia ka jingjop iano iano ruh , kan ialam ia ka ri sha ka jingjot kaba pura , la ong ka sorkar Kurdistan ha ka kyrwoh .
La buh ia ka jingpynbeit kaba pynlah ban pynthikna ia ki jinglong kiba iadei .
Um shym la shah ia u Abraham ban iaid lyngba bad ka jingknia , wat la u Abraham u la pynkhreh ban leh kumta , bad U Blei um shym la kyrpad shuh ia uno uno ruh kum kata ka jingkyrpad .
Kumta Ngi la iohsngew ia ka jingduwai jong u bad ngi la pyllait ia u na ka jingsngewsih . Kumta ngin pyllait im ia ki bangeit bashisha .
Ki don ruh lai ngut kiba iap .
Kaei ka tynrai jong phi ha ki phlim ?
Ka jingthmu jong u ka long tang ka cinema .
U la iashim bynta ha ki jingiaseng niam baroh ha Paris bad u la leit phai noh sha la ka jong ka ri .
Kine ki barrack ki dei ki hall kiba heh bha ha kaba la ai jaka ia uwei pa uwei u koidi .
Ki don kumba 23 ngut . 30 klur tylli ki kard rashon ha ka ri ha kaba 85 percent la pyndap da ki nombar Aadhaar jong ki nongïoh jingmyntoi .
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan bad kaba iadei paralok naduh u snem 1947 bad ka Norway .
Ka tnga jong u Ravin , ka Sapna kaba dei na ka UP bad kaba la leit sha ka shnong jong ki kmie ki kpa jong ka namar ba u kpa jong ka u la khlad noh ka por , la pyntip shaphang ka jinglong jingman jong u Ravin .
U Patel u la aiti ia ka postal stamp kum ka jingkynmaw burom ia u nongthoh kot ba pawnam jong ka Gujarat bad u nongthoh kot Saraswatichandra Shri Govardhanram Tripathi ha Gandhinagar mynta ka sngi .
Ha kane ka temple ym ju leh ia ka puja ha ka por miet bad la ju leh ia ka ha ka por mynsngi shwa ban shiteng sngi .
Ki pulit rel ki la iathuh ba ia ka metiap jong u Ilavarasan la lap ha lyndet jong ka arts college jong ka sorkar kaba don ha Dharmapuri .
Kaei kaba nga la leh ka long ba nga la pynbeit ia ka jingpang cancer bad nga la pynbeit ia ka jingshad jong nga .
Ki doktor ki shim ia ka bainong na ka pla tyngka jong ka sorkar bad ki lute ia ki nongpang ha ki hospital shimet .
Ka nongbah Fatehpur Sikri ka jngai tang 40 km na ka nongbah Agra .
Kita ki kyntien ki la pynim ia ki jingim bym lah khein . Palat 100 snem mynshuwa la buh ia ki dak kiba heh kiba don ia kita ki kyntien ha ki jaka iaid rel ha ka ri America shatei lam mihngi .
Ha kane ka sngi la ia kren da u nongialam ka seng BSP u Lalji Verma , u Ajay Kumar Lallu u nongialam ka seng Congress , u nongialam ka SBSP u Om Prakash Rajbhar .
Katba nang iaid ki por ka la don ka jingroi sor harud ki surok kiba pyniasoh ia kine ki sor .
" Ar sngi mynshwa nga la pyrta ha ka twitter shimet jong nga : " " Hato don mano mano ba tip ia kino kino ki nongthoh blog kiba don ia ka jingpang HIV ? " " "
Ki dkhot jong ka Civic body bad ki nongshong shnong ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka ri jong ngi ka dei ka jaka jong ki .
" U nongpynrem ba pawnam ia u Kejriwal , u Symbud Symbud ka Congress u Digvijay Singh u la khot ia ka jingjop jong ka AAP kum " " kaei kaei kaba bha na ka bynta ka sain pyrthei elekshon jong ka ri India kaba synshar paidbah " " .
Hynrei u nonghikai u la pynrem ia ka jingkynnoh .
Ka paw shai ba ka por jong ka jingmihpat kyllum jong u khun bynriew ka dang sah ha khmat .
Ngi iasaid shibun ha kaba iadei bad ki jingrwai jong ngi bad khatduh ka jingmih ka long kaba bha beit , Ka spectrum jong u kum u nongrwai ka long kaba heh .
Ki jingpule ki la pyni ba ki briew kiba iasoh bad ki kynhun HOPE ki kham lah ar ne lai shah ban pynkylla ia ka jinglong jong ki ban ia ki briew ki bym iasoh bad ki kynhun .
Ka jingpyrta ka don ka jingmut : Wat la kam don ha ka pdeng jong ka ri , ka Braslia ka shong ha ka jingjngai kaba jan mar katjuh na baroh ki nongbah kiba heh jong ka ri .
Da kaba buh ia ka kyndon jong ka jingpyniajngai iwei na iwei pat , ngi la rai ban im marwei .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingsdang ak phlim jong u Saif Ali Khan bad ka khun jong u Amrita Singh , ka Sara Ali Khan .
Namarkata nga ngeit , ha ka jaka ban wad ban pynduna ia ka jingshaniah , ngi dei ban rakhe ia ka jingiadei jong ngi bad une u jingthaw slap ngi dei ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ngi bad ka monsoon .
La register case halor kane ka jingujor bad la shim ia ka jingtohkit , la ong ki pulit .
La pynkit noh ia u sha hospital ha ka por kumba 8 baje eiei . 30 PM hadien ba u la ujor ia ka jingpang sniehdoh .
" " " Kam dei ka kam jong u myntri shimet hynrei jong ka dorbar myntri ba la khlieh da u myntri rangbah " " la ong u Lat . "
U Jehobah um shym la thaw marwei marwei ia uwei pa uwei u briew , kumba u la thaw ia ki million ngut ki angel .
U zebra u bsein bad katto katne ki sim hajan katto katne ka um
Kane ka skhim kan wanrah lang ia ki nongpynbiang jinghikai ba kyrpang , ki kynhun ba pawnam jong ka karkhana bad ki nongshah hikai .
U President u la kdew ia ka jinglah ban don ka jingkynthoh kaba jur na ka ri India hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Namar kane ka daw ka dei ban don ka bor ha ka khlieh jong ka na ka bynta ki angel .
Haduh mynta ki shipai duriaw jong ka ri India ki la wanrah sha la iing ia 2386 ngut ki nong India tang na Maldives . 195 ngut na kiba leit ki dei na Tamilnadu katba kiwei pat ki dei na Pondicherry .
Kham mynshwa ha katei ka sngi ka Rhea bad ka Showik ryngkat bad u nongiasaid ain jong ki u Satish Maneshinde ki la ujor jamin ha Bombay High Court .
Kum kine ki jingjia kiba sngewtynnad ki pyni ba dang don shibun ki kam ri dohkha ba kynja mynsiem ban leh ha ki um jong ka Portugal .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ka Odissi bad kiwei kiwei ki jingrwai niam , hynrei ki don katto katne ki nongsynshar kiba sbun ha kane ka por kiba kyrshan ia ki jingrwai khamtam lyngba ki jingpyni ha ki iingbishar .
Ka BCCI kan thep pisa Rs 9 . 72 cr ka jingpynshitom ED na ka bynta u nongbuh pisa barim u MP Pandove
Ka jingkylli jong ka jingsynshar bad jingshngain jong ka ri ruh ka don bynta .
Ka India ka la ïoh sa ïa kawei pat ka thong kaba kongsan ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam ba la saphriang ha ka pyrthei .
Kane ka jingeh kan ym jah noh lymda ngi don ia u dawai ba la pynkhreh .
Ngi la pynlong ia ka synshar paidbah kaba khlain namar kata u Modi mynta ka sngi u lah ban long u Myntri Rangbahduh .
“Ngim kwah ia kane,” la ong u John.”
Ia kane la pyni ha ki jingdro bad ki jingdro ba mynshuwa .
Ka jingkyntait Visa : Ka UK mission kan iakren bad u Sarod maestro u Amjad Ali Khan
Katno ka long kaba ym ieit kan long ban iehnoh ne ban long ki bym tip ia kum kine ki ba iaineh ! Ki dkhot jong ka longïing kiba ïaineh ki donkam kyrpang ïa ka jingai mynsiem .
Ha Mumbai ruh la pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ka jingkhmih lynti ia ka jingshah thombor .
U doktor jong u uba la sumar ia ka koit ka khiah jong u ruh u dei u Muslim uba kyrteng u Hakim Nuruddin .
U Ranveer Singh uba leh ia ka kam ha kane ka phlim u la don lang ruh .
U Mantra uba la ak ha ki phlim kum ka Tum Mile , ka Game bad ka Bheja Fry 2 , u la pynkhreh bha na ka bynta ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba la tip kyrteng kum ka Dil Patang ka ban sa mih mynta u snem .
Ïa kine ki lai ngut la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital ban ïoh jingsumar .
Tip ia kaei kaba phi dang download .
Lada ia kane la check te ki jingpynkylla jong ka ANSI kin shah pynkylla bad kin ym shah pyni . Ka long kaba myntoi na ka bynta haba peit ia ka bash .
Ka jingkylla jong ka jinglong trai ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Lap ia ka thup ba la jied bad kiwei kiwei ki nongialehkai ba la ai jingmut ki bym shym la lah ban shah ot mynta u snem .
Hadien kata nga la fail shibun .
Nalor kata , katto katne ki jingkylla , kumba la buh harum , ki lah ban ia tyngkhuh bad ki por ba iajan .
U YS Jagan un leit sha Kakinada .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin iaid beit iaid ryntih ia ki jinglehniam . Nga kitbok kitrwiang ruh ia phi baroh na ka bynta ka lawei .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban ioh khur ia ka takma na ka bynta ka India ha ka Olympic .
Kum ka jingmih , la pynduh pyndam noh ia ki .
" Ngi long ki briew kiba pher ha ka kolshor ." " "
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei ia ka DRDO mar mar hadien ba la dep leh ia ka test .
Ki balang bad ki jingthoh bakhuid jong ki Manichaean ki la don haduh shaphang mihngi kum ka China bad haduh shaphang sepngi kum ka Hima Roman .
Une u dei u Dipankar Talukdar 39 snem ka rta uba dei u samla pule barim jong ka tnad Physics jong ki skulbah Dhaka .
Pyrshang ban rai lypa katno ka por phin pynlut , da kaba pyndonkam da ka kynja alarm ban pynkynmaw ia phi ynda la kut ka por .
Ngi la ia trei lang ha ka internet .
Ka jingpynbha ha ka ain Town , 1850 .
" " " Ka jingshah lehbein ka lah ban pynlong ia uba stad ban leh biej " " ong u Solomon . "
U president jong ka US u la kam ba u Mayor jong ka nongbah London u Sadiq Khan u leh ia ka kam kaba shyrkhei bha .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad jamin jong u Purohits
Khlem ka jingsumar kaba biang , u nongpang u lah ban mad ia ka jingkyndit kaba jur bad ka jingbym lah ban iaid ka snam kaba lah ban ialam sha ka jingiap kaba stet .
Ki stall harud surok ki pynjur ia ka jingkhapngiah hynrei ki long kiba sngewtynnad ban peit .
Kata kam dei ka jingtieng mynta .
Ha u snem ban wan kan don ka elekshon ha ki katto katne ki jylla bad ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon sorkar pdeng 2019 .
U Vivek Oberoi ha u snem 2003 u la kynnoh ba u la byrngem ia u Saman Khan bad hadien kata u la panmap na ka bynta katei ka jingjia ha u snem 2009 .
Ha ka phlim Judwaa 2 yn iohi ia u Varun Dhawan ba u ia ieid bad ka Jacqueline Fernandez bad ka Taapsee Pannu .
U PM u la pynrem ia ka .
Hynrei ki don p da 2 kum kine ki pole kiba pynmih ia ka bor kane ka dei ka bor ba la pynmih da 1 tylli ki pole .
Ha ka video ba lah dep nga la ong ia phi ba lada nga don ia ka hyperbola bad .
Ka War Crimes Fact Finding Committee ka dei ka kynhun ba la thaw ha Bangladesh ban tohkit ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ba la leh ha ka por jong ka thma pynlaitluid ia ka ri Bangladesh .
Hynrei hato phi lah ban pynkhreh ia ka road map ryngkat bad ki jingmut ?
Namar haba u Modi u don hangta , kaba ym lah ban long ka kylla long kaba lah , u la ong .
Palat 5 lak ngut ki khynnah la ai dawai polio
Bun ki la khot ia ka Ri kaba hynriew ban bujli ia ka Ri kaba Phra kaba mynta kaba la seng da u Charles de Gaulle ha ka snem 1958 .
Ha ka janmiet jong ka sngi palei , ka la don ka jingpluh kaba jur ha ka ophis jong ka CGHS housing society kaba don ha karkadooma shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Uwei uba la biang shisha ban ialam .
U Gaurav Singh uba dei u samla pule MCA u la shah siat ha ka kynhun ki riew sniew katba u dang ïakren bad ki paralok jong u hakhmat ka Birla Hostel hapoh jong ka university complex .
Uwei uba i kumba u pawnam u lah ban shah ker sawdong ha ki briew hynrei um don paralok bashisha bad kumta u sngew marwei . Ka jinglong marwei ka lah ban long kaba ma ia ka koit ka khiah jong phi .
Ia ki jingthoh la pynbeit kham bunsien ha ka por ba la pynphai kylla ha ka Blog .
Ngi ngeit ba kane ka lah ban neh haduh ki taiew .
Ka por ban peit biang ia ka Riti Synshar .
U Henry u la iehnoh ban iathuh ia ka Katherine ba kane ka dei ka por ba la iakut mynshuwa ban kem ia ka .
" " " Kaei ka jingdonkam ban leh kumne ? "
" " " " " " " Lada ym don briew ha lynti kin rung shapoh ki iing . " " " " " " " " " " " " " "
Ki dawai India ki la ai jingim thymmai ia ki briew ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Kumta lai tylli ki square ka long mar katjuh bad ka negative hynniew .
Ka dei ruh ka khun jong u Kumar Mangalam Birla uba dei u nongkhaïi karkhana na India bad uba dei ruh u chairman jong ka Aditya Birla Group .
La pynkit ia ka sha katei ka nongbah na Hyderabad ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Kaba ar , ha kine ki sngi ki agent ki thied bad wanrah ia ki mar kiba bun na kiwei pat ki Jylla hapoh ka jingpyndonkam hi .
Paralok jong nga wat leh kumta !
U Virat Kohli u la sam ia ka dur ba ieid bad ka Anushka Sharma
U dei u riewstad bad u briew uba stad .
Ka la jia katba u Israel u dang shong ha kata ka ri ba u Reuben u la leit thiah bad ka Bilhah ka tnga jong u kpa jong u , bad u Israel u la ïohsngew ïa kata . Ki khun shynrang jong u Jakob ki long khadar ngut .
Ka biomaterial ka dei kano kano ka mar , ka sla , lane ka jingtei kaba iadei bad ki jingthaw ba im .
Ki nongjop ki khot ia ka ka El Dorado .
U Deputy Commissioner ka tnad pulit u Laxmikant Patil bad u Assistant Commissioner u RR Patil ki la leit sha katei ka jaka .
Hadien ka jingpynbha kaba la dep ha ka 21 tarik u Naitung 2000 , mynta ka hospital ka la don 200 tylli ki jingthiah .
Kitei kin sa wan lang shen da ka Aishwarya Rai bad ka Sonam Kapoor .
Ka jingpyrkhat kaba jur bha ka long kaba donkam halor ka mat .
Ka station rel ka Tanakpur ka dei ka station rel kaba rit ha ka elaka Champawat ha Uttarakhand .
U jingthung ba pyni dak u iarap ban bishar ia ka jinglong jong ka mariang .
Hadien kata u Agis u la shim ia ka bor halor ki shipai Grik kiba iatreilang pyrshah ia ka Makedon , da kaba ioh ia ki jingjop kiba kloi , shuwa ban ker kut ia ka Megalopolis ha ka snem 331 S.K.
Ka jinghiar dor jong ka pisa bad ka jingkiew dor jong ki mar umphniang ha ka dollar khlem artatien kan wanrah ia ka jingpynbor kaba kham heh ha ka dor .
Ka jingpyrshang bym lah sangeh jong kiba bun kiba kwah shisha ban iarap ia ki briew jong ka Africa ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
La khang ia ka Bhaag Milkha Bhaag ha Pakistan
Ngam lah ban khmih lynti ba ka Mei kan ai ia ngi ia ka jingbam jong ngi .
8 ngut ki la khlad ha ka jingbthei ha ka karkhana shna cracker ha Odisha
" " " Ngi la wan hangne ​​ban pyni ia ka jingkyrshan jong ngi ia u CM ka Delhi ."
Kum shi bynta jong ka jingkhlad noh jong ka kynhun Wisden , la die noh ïa ka sha ka ESPN , kaba la long trai lang da ka kompeni Walt Disney bad ka Hearst , ha u snem 2007 .
Hangno hangno ba u don , kam long kaba suk ban buhrieh ia ka jingdon jong u .
Ka jinglum ia ki jingtip ba bniah jong ka phone khlem ka mukotduma kaba iadei bad ka kan long kum ka jingwan rung tuh ha ka jinglong kyrpang , la ong ki pulit .
Lada kam treikam , patch ia ka bad pynlong ia ka ban treikam .
Da kaba jop ia ki jinglong ba shyrkhei jong u , une u briew uba la bitar mynshuwa u la ioh bun ki parabangeit ba kynja mynsiem , kiba la pyniasoh lang da ka jingieit ia U Blei bad ia u paramarjan .
Hato ki jingtieng jong phi ki long kiba khlem nongrim satia ? Bad ka long kaba donkam .
Ka ACC ka dang tohkit halor ka jingkynnoh leh thok jong ka Regent Hospital .
Ka la pynbna ruh ba u Rohit u la wan phai biang sha India ban don bad u kpa jong u .
Hato ym don jingtieng ia ki jingktah ?
Baroh ki nongpyniaid ki sngewtynnad ka long ban ioh T.500 kum ka tip na ka bynta ka jingpeitkai , ong u Banerjee .
Ka ca kaba iaid bad ka tdong jong ka kaba beit shaneng .
Kane ka kyrshan ia ka jingmut ba ka Luni ka long tang ka wah rit jong kawei ka wah hyndai kaba kham mynshuwa , kaba lah ban long ka Saraswati .
" " "Hynrei , ka kaiphod ka ong , ka jingïada na ka jingbthei , ka jingïada ba khatduh eh ha ka Deepwater Horizon ka la shah pynthut , ka lah ban long namar ka jingpluh ha ka rig .”
Ha kane , ki baicycle kiba shong ki don hapoh um ha ka pung .
Nga la ialehkai ha ka jingshisha ia ka jingialehkai kaba itynnad bha .
Ka pyrthei kaba riewspah tam ka long kaba riewspah kum shiteng na ka jaitbynriew , ka Oxfam ka la iathuh ha Davos .
Ki jingiakhih shabar ka ophis jong ka MC Commissioners
Ka duriaw ka long kaba khuid bad ka don bun ki blang rong saw .
Nga ai khublei ïa u Sharad Pawar ji , u myntri kam pohiing barim bad u MP ba la rim bha , uba la buh ïa ka jingmyntoi jong ka ri halor ka sain pyrthei jong ki sengbhalang bad kren ïa ka jingshisha , u Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
U myntri u la ong ba ha kane ka kynti ka jingleit jingwan ha ka Eid kan long kaba suk namar ba u myntri rangbahduh u la plie ia 23 tylli ki jingkieng .
Hooid U Allah u pynkylla ia ki jingjynjar jong ki Muslim . hooid u Allah um sngewtynnad ia kino kino ki jingbam ba sngewsih haduh katta katta .
" U la iathuh ia nga ia kane ." " "
Ka phlim Total Dhamaal, kaba la ak da u Ajay Devgn, u Anil Kapoor, u Madhuri Dixit, u Riteish Deshmukh bad u Jaaved Jaaferi bad kiwei kiwei, ka dang rakhe bha ha ka moolah.
Ka jingtohkit kaba dang shen ha ka Pyramid Step ba Khadduh jong ka Jylla .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban sdang :
" " " Last seen together in the 2000 film " " " " Pukar " " " " , Madhuri and Anil have given several hits films like " " " " Beta " " " " , " " " " Parinda " " " " , " " " " Tezaab " " " " , " " " " Ram Lakhan " " " " , among others . " " "
Ha kawei pat ka liang , don ki briew kiba iapher bad kane ka jingpyrkhat .
Une u khynnah u ju trei ha kawei ka kompeni kaba don marjan bad ka kolej jong ki khynnah kynthei , la ong u Amit Singh na ka seng Bajrang Dal .
Hynrei u la jop ia ka jingiakhaid .
Ka jingmih ka sngi ka dang sah ban bud .
La iohi ruh ia u ha ka phlim kaba dang shen kaba kyrteng ka Forensic .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong mynta ka sngi , ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ki phlim ba kren ha ki ktien thain ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ia ki jingshai faade kiba la don lypa yn bujli noh da ki jingshai LED .
Ka kitab Proberb jong ka Baibl ka pynpaw ia ka jingkordor jong ka jingshemphang bad ka jingstad ba kynja Blei .
Ka khlieh khubor kaba bha na ka bynta ka jingthoh jong phi .
Kan sa sdang ban die ha ka 1 tarik u Nailur .
Kaei ka kompeni India kaba la long ka kompeni India kaba nyngkong eh ban poi sha ka 11 trillion tyngka ha ka iew ka hat ?
Kane ka jingleh ka la pawnam bha ha ki thain Saurashtra bad Kutch jong ka Ri India .
Lano ngan ioh ia ka kam kaba skhem ?
Kumno U Jisu , U Nongaplangbrot Babha , . . .
Ka sorkar ka la aiti ia ka jingtohkit ha u Divisional Commissioner jong ka Jodhpur .
Ia ka jingleit jingwan da ki liengsuin shabar ri jong ki nongleit nongwan la shah ha ka rukom kaba rit hapoh ka Vande Bharat mission .
" Ka la plie bad ka la iohi ia uta u khunlung bad ha khmih uta u khunlung u la iam . Ka la sngewsynei ia u bad ka la ong " " Une u dei uwei na ki khun ki Hebru " " ".
Nalor kata , la ju pyndonkam ia ka Rh system .
Kumta , ka kham bha ban jngai na ka .
Ka jinghikai : Ki dieng soh bad ki jingthung bapher bapher kin iarap ia ki khynnah ban nang lyngba ka mariang .
Mynta ba phi la rung , wat ktah ei ei .
Ka jingshit kloi ka pynmih ia ka jingtieng ia ka jinghiar ha ka jingmih jong u khaw .
" " " Ngi la jop ia ki arsien ha kane ka jingialehkai ."
U Mistry ruh u la sangeh noh ban long u chairman jong ka kompeni hadien ba la weng noh ia u kum u nongpyniaid .
Haba sam ïa ka dur jong ka cover jong ka , u nongshna dur u Shane Peacock u la thoh kumne : U khlur bym ju kut por .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u la pynpaw biang ia ka jingkwah jong ka sorkar India ban iashim bynta ha ka International Horticulture Expo kaba la pynlong ha Antalya , Turkey naduh ka 23 tarik Risaw 2016 .
Teng teng la pyndonkam ia ka da ki nongiarap dukan bad ki nongshakri ban pynsngewbha ia ki nongthied jong ki .
Bad nga la pyrkhat ba kane ka kham bha shibun ban ia kaba shna trok .
Hyderabad : Ki pulit Cyber ​​Crime jong ka Hyderabad ki la kem ia arngut ki briew kiba lum pisa na ki briew da ka jingkynnoh ba kin iarap ia ki ban dawa ia ki khusnam lottery .
Ki briew ki ong : ‘ Kaei ka Algeria ?
ha ki khep jong ka jingiap , katba dang pyndep ia ka kamram .
Ngin sa iakynduh ia kane ka jingeh ryngkat .
La buh ia ki iew die jingri ha kylleng ka ri bad ki briew ki iawan sha kine ki iew ban thied ia ki mrad ba ki knia .
" ka jingpyniaid na jngai ban pynlip ia ka motor jong nga." " "
Pdiang burom ia u PM Modi ha White House
Ka JEE Main Admit card 2020 kaba lah ban pynbna ha ka 20 tarik Risaw , peit bniah hangne ​​.
Kaba nyngkong na ki ar . . .
U nongialehkai kriket na Australia u Shaun Tait u la shongthait na baroh ki jingialehkai kriket
" Ka kam ka long kaba eh khyndiat bad kumta ngi donkam ia ka jingkyrkhu jong ki briew " " u la ong . "
Ka Bench kaba kynthup ia ki Justice GS Singhvi bad u CK Prasad ki la weng noh ia ka dorkhas ba la mudui da u Dinakaran bad ong ba kan sa ai ia ki daw jong katei ka rai hadien .
Hadien ba nga la leh ia ka phlim ' Mausam ' , nga la ioh 18 tylli ki jingtyrwa ban phlim .
Ka la pynpra ia ki katto katne ki rekod jong ka ri America na ka bynta ka jingkiew stet ha ki skul heh .
Ki la pyni tynrai ia ki nongjngohkai pyrthei .
U la kyrpad ruh ia ki nongrep ba kin wanrah ia ki traktor jong ki hapoh Delhi bad kyntu ba kim dei ban wanrah troli .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh la pynngat ruh ha ka jingshah pyntieng pynsmiej .
Mynta kitei ki arngut ki dang phet krad .
U Dhoni u ialehkai phutbol bad ki khlur Bollywood
Ha kawei pat ka jingjia , ki pulit ka Rama ki la kem ia u Balwant Singh uba shong basah ha Bangi Nihaal Singh ryngkat bad 108 tylli ki bilor kiad kyiad .
Uwei u shynrang bad ka kynthei ki peit ia arngut ki khynnah shynrang kiba pyndonkam ia ki laptop .
La register case pyrshah ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh .
" " " Ka long ka burom kaba khraw ia ngi baroh ha Delhi Capitals ban ioh ia u Patrick ha ka liengsuin ryngkat bad ngi " " la ong u CEO ka Delhi Capitals u Dhiraj Malhotra.
Ngi khmih lynti ba ka jingtreikam jong ki rel shimet kan sdang ha u bnai Risaw 2023 .
Ki nongbah ki la roi katba ki jaka nongkyndong ki la sahkut .
Ka tank um ka don ha ka surok mihngi .
Mynta , to ngin ia leit sha ka bynta kaba bud .
La ka long kaei kaei ruh , ka jingtreikam jong ka ka long kaba phylla .
7 Ngi lah ban pyni nuksa ia ka jinglong kumne : Lehse uwei na kiba ha iing u don ka jingkwah kyiad kaba palat .
Ka Jodhpur ka don la ka jong ka Kad Liengsuiñ kaba ïasoh bad ka Jaipur , Delhi , Udaipur , Mumbai bad katto katne kiwei pat ki nongbah ba kongsan . 47 .
New Delhi : La iohi ia ki jhad shipai jong ka China ha Indian Ocean , la iathuh ki tyllong khubor jong ki shipai duriaw jong ka India .
U myntri kam pohiing u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ia ka jingbha jingmiat jong ki pulit jong ka ri , da kaba ong ba ki pulit ki dei ban don ki lad ki lynti kiba biang ha ka kam jong ki .
Ki jingtip ki pynpaw ruh ba ka jingstet jong ka jingpyntreikam ïa ka PM Kisan ka la nang slem bha naduh ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2019 .
Ia ki met iap la lap da ki heh jong ka tnad pynlip ding .
Kane ka dei ka takma miej tennis kaba nyngkong eh jong ka India ha ki jingialehkai Asian Games .
U khlem nang ban kren Phareng . Wat kren Phareng ia u , kan pynjah burom ia u .
Ki kyrteng jong ki khlur Bollywood , ki riewsaiñ pyrthei ba la paw ha ka jingtohkit
Bad lano yn ai ia kane ka jingmynjur ha ki por ban wan ruh kumjuh bad ngi la iai bteng ban iakren ia kane ka kam .
La pyntreikam ruh ia ki kynhun treikam kiba kloi .
Baroh ki briew ki i kumba ki ieit ia u .
Arngut ki shipai ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi kan long haduh 19 digri celcius .
" " " Ka long ka bynta kaba eh bha , " " ka ong . "
Ka sorkar Madhya Pradesh ka dei ban pynduna ia ka VAT ha ka petrol bad diesel ar shah ia kaba la leh ha Rajasthan , u la ong ha ki nongthoh khubor ha Bhopal .
" " " Ka jylla ka iai thung ia u Nikam hynrei hato u la pynthikna ia ka jingbishar hok kaba kloi ha ki por ba la leit noh ? " " "
Ha ka por jong ka jingsynshar u Pala ki la klet noh ia ki jingleh niam Veda jong ki bad bun ki la kylla niam Buddhist .
Ai ba u khun jong phi un tip ba ka long kaba lah ban ioh ia ka jinglong khynnah kaba suk khlem ki jinglehkai kiba thymmai tam .
Ka nongbah jong ka ka long ka Pratisthan Pathankot .
Ngi la jubab ba ngi iaid shakhmat katkum ka ain .
Ki nongtrei ka tnad bording jong ka Chandigarh hapoh ka lama jong ka UT Powermen Union mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Sector 18 bad ki la mih proseshon ban leit sha iing jong u Lat ka jylla Punjab .
Ki don ki jingsngewkhia ba ka lah ban pynmih ia ka jingeh ha ka riti synshar .
Ki nongtrei ka BJP bad ka TMC ki la mih ka jingïakynad ha ka thaiñ Sandeshkhali jong ka Basirhat ha ka sngi saitjaiñ 2020.
Um lah ban bteng ia ka jingpule haduh saw snem naduh ka snem 1934 .
" " " Hynrei kane kam long kaba lah ban jia than , " " " " u la kdew . " " "
Bad tang kawei kaba la treikam bha ha kata ka mishon ka long kane ka kynhun .
Khatduh eh , phi dei ban sumar khuid ia lade ha ka akor . Ka Baibl ka kyntu : To phet noh na ka jingleh be-ijot .
Kaei kata kaba pynlong ia ngi ban lah ban mutdur ia kano kano ka kam bad hato kane ka iathuh ei ei ia ngi shaphang kaei kaba ngi lah ban mutdur ?
Ki mosque , ki dukan bad ki iing ki sem ki la shah lute bad shah pynpra .
Katto katne na ki jingiathuhkhana ki long kiba phylla shibun .
" " " Wat shim ia ka jingpang coronavirus kum ka jinglehkai ."
Katto katne ka jingkylli kaba kum kata ka la mih ban bishar ha kata ka iingbishar .
Kane ka longkmie ka la leit sha Pune ban leit sha ka jingïalang jong ka longïing bad ha ka por ba ka la wanphai , ki swap sample jong ka ki la lap ba ka don ïa u khñiang jingpang H1N1 , ong u Dr Das .
Ki pynlong ia ka jingim jong ngi kaba jop , .
Katba katto katne ki seng nongthoh khubor ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad kyrpad ban weng noh ia katei ka jingpynbna .
Hynrei ka West Bengal ka la kam ba ia une u thiang la shna ha Kolkata da u Nobin Chandra Das .
Hynrei , Jacques , ngam sngewthuh ba nga ieit ia phi .
Tang 3 ron na ka over kaba 16 .
Ka Karnataka HC ka hukum ia ka sorkar jylla ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka ban nym rakhe ia ka Tipu Jayanti .
Ngan shim ruh na ki ban long ki lyngdoh bad ki Lebi , ong U Trai .
Ki dak jingmaham ki don ha ki blok konkrit hajan ka jaka pynlip ding .
Sngewbha , phim lah ban sumar khun ia nga ?
Ki la ong ba kam dei kaba shisha ba ka khusnam ba nyngkong ka dei ka tank .
Ka India ka dei kawei na ki .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka West Bengal u Partha Chatterjee u la pynthikna ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia une u nonghikai ba shah kynnoh , lada lap ba u donkti .
U Ajay Kumar , u secretary shimet jong u Pappu Yadav uba don ha katei ka jaka sah u la kam ba ki la don ki jingpynbeit na ka bynta kumba 400 ngut ki briew ban sah ha katei ka Bungalow .
Ngim nym pyndem satia ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
ka jingpahara ha duriaw , ka jingpahara ha ka cyber bad kumjuh ruh ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Ka panel ka la aiti ia ka kaiphod kaba ar jong ka ha ka kot ba la khang ha ka 15 tarik u Jylliew .
Hadien ba nga la rung ha ka Army , ngan sa siew kylliang ia ka jingiap jong ki kpa jong nga .
Hynrei kane kam dei ka rukom ban peit ia ka .
Shwa ia kane ka NIA bad ka Enforcement ki la kylli jingkylli ruh ia u Jaleel .
Haduh mynta ki don 28 849 ngut ki nongshna mawkordor kiba la shah pynrung kyrteng ha ka BIS .
" " " Don ki briew kiba shu kynthoh ia ki kam jong ngi ."
Ki tank ki ker sawdong ia ki hospital bad ki khanglad ia ka jingrung jong kiba mynsaw . '
U Shri Satyendar Jain u Myntri ka tnad bor ding ba donburom ban buh kopi ia kine harum ha ka Miej jong ka iing dorbar : .
Pension skhim ban pynskhem ia ka jingim jong ki 5 klur ngut ki nongrep hapoh lai snem
Ngim dei ki jaitbynriew bad kane kam dei shaphang ka jingsngewpher niam .
Ka kot kaba kham pawnam ha shuwa jong kane ka por ka long Ka Kitab jong u Sulaym ibn Qays , ba la thoh da u Sulaym ibn Qays , u paralok jong u Ali uba la im ha shuwa ki Abbasid .
Ka India ka dei ka Test down ha ka Series bad lada ka shah rem ha kane ka Test ka Series ruh kan jah noh .
Kumta hadien ba ngi la ioh ia kane ka equation ngi lah ban leh katto katne ki jingpeit bniah .
Ym shym la donkam palat ia lai tylli ki step jong ka jingiakren hapdeng ki node kiba jngai .
" Ki la phet noh shen hadien kata , " " la ong uwei u pulit ophisar ."
Hynrei la pynduh noh ia ka elekshon shnong ha ka snem 1913 .
Hato ka India ka la poi sha ka BNP ?
U Lakmal u dei ruh u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh na ka Elaka Hambantota ban mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Sri Lanka .
U Wynk jong ka Airtel u la rung sha ka jingpynmih video jingrwai .
Hato ngi lah ban shu ia kren marwei ?
Kane ka pyni ia ka jingshimkhia jong ka sorkar pyrshah ia ka bamsap .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.15 lak na ka pisa kaba T.20 lak na ka kti jong ki .
Ka dor :
Nangta ia ka sorkar Congress la pyniaid da ka Indira Gandhi .
U Sandip u la leit ruh ban ong ba u la shah pynmong ha ka rukom ba ki lad pathai khubor bad ki nongkyrshan jong u Sushant ki la pyndonkam ban kynnoh ïa ki jingïalehkai hadien ka jingïap jong ki aktor.
Ha ka jingduna ka jingpynkhuid , ki tdem nuclear kiba iap ki lum ha ka jaka ba shai jong ka GC bad ki iasoh bad ka FDC .
Kumjuh ruh ka jingiap bad ka jingjynjar ki paw kum ki jingsniew , hynrei khlem ma ki ngim lah satia ban ithuh ia U Blei .
Ka video documentary harum ka pyni ia ka jingtlot bad jingaiti lut jong ki nongialehkai kiba iaid ia ka Spartathlon :
Shim ia ka nuksa jong ka jinghikai .
Ka Mehri bad u tnga jong ka ki la leit sah sha Dubai ha ka por ba ka dang 29 snem ka rta , bad dei hangta ba khatduh khatwai ka la ioh ia ka laisen niah thuk thuk jong ka .
Ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingduk la pynkylla da ka sorkar .
Katkum ka khubor , ki don sa 5 ngut kiba ioh pang coronavirus na Karnataka .
Ka iingbishar jong ka Calcutta ka la hukum ia ka CBI ban pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong ia ki tape .
Hynrei u nongiohi u dei ka jingsngewthuh baroh bad u dei hi ka screen , ka jingshai , u nongpeitkai bad ki nongialehkai ha ka dur .
Hato kum kine ki jingkynthoh shaphang ki hok kim iarap ia kata ka dkhot ban paw ha khmat jong phi ?
Ia ka jingthung ia u Khan la tuklar da u nongmudui uba la kynnoh ba ia ki kot ki sla jong u kiba la ai da ka Board of Higher Secondary Education Delhi bad ka Global Open University , Nagaland ym shym la ithuh .
U la mad ia ka jingpang kaba jur bha bad ha kaba kut la sumar ia u ha PGIMER , Chandigarh .
Pynduh noh ia ki tiar ialeh jong phi bad sah ha ka jaka ba phi don !
Ka kynthei ka kynnoh ia u khun jong u doktor ba u leh beijot ia u .
Kiei ki jingpeit bad ki sur kiba phi la mutdur ba lah ban iohi bad iohsngew hapoh bad shabar shnong ?
Ka Vamana ka pyni ia ka jingwan jong ka jaitbynriew nongwei kaba thymmai sha ka Hima Mahabali .
U Boaz u long uwei na kiba leh kumta .
Hato ki dur kumba ki balang ki kam ki long tang ka lad ban iajan bad ban burom ia kaei kaba ki pyni ?
Ka rel ka sangeh ha steshon ban leit shim ia ki nongleit nongwan .
Kiwei pat ki eksamin practical kiba la buh ban long naduh ka 27 tarik u February haduh ka 5 tarik u Risaw mynta yn pynlong naduh ka 4 tarik haduh ka 10 tarik u Risaw .
" " " Ha ka jingïahap bad ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la khmih lynti ba ka Khelo India kan ïarap ban wad ïa ki samla ba don sap na ki skul ha ki jait jingïalehkai bapher bapher bad ban pynkhreh ïa ki kum ki nongjop ïalehkai ha ka lawei . " " "
Em , em , em , ym da ka lyer . Ki hap ban wan da ka khyndew .
Ïa ka kali Kia Sonet SUV lah ban book ha ka dor kaba T. 25 000 , kaba sdang naduh ka 20 tarik Naiwieng 2020 .
Ka jingbun snam ha ka rta kaba dang rit ka lah ban wanrah ia ka jingiap kloi na ka jingpang dohnud , jingpang shini , jingpang sniehdoh bad katto katne ki jait jingpang cancer .
Ka la batai kumno ka la pynkhreh ialade na ka bynta ka bynta .
Hadien ba u la ïakhun tyngeh ha ka kyrdan Challenger ha u snem 2015 , u la ïohi ïa ka jingjop kaba la nang kiew ha u snem 2016 .
U MP ka Congress u Veerappa Moily u la kynthoh ia kiba bun ki kyndon jong katei ka bill .
Ka NCSSR ka la ai katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ban weng ia kane ka jingeh .
Dei na kata ka daw ba nga donkam ia u ksuid, u John Wick.
Kine ki arngut ki la rah ia ki phlim India sha ki rynsan pyrthei .
Baroh kum kine ki jinglong ki hap ban long kiba la sumar .
Ha ka avatar ba mynshuwa jong u kum u nongthoh khubor , u Anshu Gupta shisien u la ïakren bad uwei u briew uba kyrteng u Habib uba la lum ïa ki jaiñ na ki metïap ha ki jaka thang briew .
Ka por kaba biang na ka bynta ka jingkhih kaba biang
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da ki myntri .
Lada ka jinglah ban siew ram jong phi ka long kaba bha , phin sa ioh ia ka ram da kaba suk bad ha ki dor kiba kham bha .
Kaei kaba pynlong ia ka dur kaba bha ?
Ka thup jong ki 20 tylli ki jingialehkai International kiba la ialehkai ha Feroz Shah Kotla :
Ka jingkren ka long khlem kano kano ka nongrim ain .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna shuti ia ki skul bad kolej ha Mumbai bad ha ki distrik ba marjan .
Ka kot ka la mih ha ka kot khubor jong ka ri America shaphang ka jingsumar karkhana .
Ngam tip shuh ban ong aiu .
Ia kane la khot Jerusalem haneng ha ka Baibl . Ki Galatia 4 : 26 .
Ha kane ka por kane ka steshon rel ka la kylla long ka jaka pdeng kaba kongsan bha na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata .
Ha ka khubor sngewlem jong u , u Shri Roy u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki longiing kiba la duh noh bad duwai ha U Blei ba Un ai bor kaba biang ia ki ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbha .
haba ki jinglong ki kylla pyrshah ia ki .
Ki don ki jingtep ba pawnam na ki shipai alban kiba la kham rim .
Hynrei ha kawei ka sngi la wan sha u da kawei ka kynthei Phoenisia kaba long ka Jentil , kaba la kyrpad ia u ban pynkoit ia la ka khun .
To ai ba uwei pa uwei un rai katkum la ka jong ka jingngeit .
Ka um ka la jylliew kumba ar phut eiei ha ki surok naduh ka jaka iakynduh Balaka sha City Centre kawei na ki jaka khaii pateng kaba bun briew tam jong ka nongbah Dhaka , ha ka por shiteng sngi .
Khang ka sorkar jylla ia ki AC ha ki ophis
Kawei pat ka la ai ia ka kyrteng bad ka jingsoi jong ka ban iarap ia u Ramrez ban ai wai ia ka jaka rep .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la leh ia kane da kaba khlem jingduna naduh kaba sdang .
Hadien saw snem , u Dev mynta u la long uba lyngkot mynsiem bad uba bitar palat namar ka jingbym lah jong u ban ialehkai phutbol bad ka jingjop jong ka Rhea ka pynlong ia u ban sngew poh ia ka .
U Myntri pynban u la bynrap ba haba pyntreikam ïa ki projek pynïasoh ïa ki wah dei ban pynthikna pura ïa ka jingpynbha pat ïa ki briew kiba la shah pynkynriah jaka .
Ka lynnong kaba thymmai ka la kylla .
Ka jingialehkai kaba 31 jong ka Indian Premier League na Bengaluru ka jingialehkai ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Mumbai Indians ha ka IPL 2018
Peit ia ka video jong u Taimur hangne ​​:
Nga tharai ba ka long kaba dei ba nga dei ban lah ban shim rai shaphang la ka jong ka met .
Hadien ka jingshah ker kut jong ka Harar , ka jingwan tuklar kaba khraw jong ka Soviet kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba kynthup ïa ki 20,000 ngut ki shipai Cuba bad katto katne hajar ngut ki riew shemphang jong ka Soviet ki la wan ban ïarap ïa ka jingsynshar Derg jong ka Ethiopia .
Ka jingmyntoi na ka jingtreikam ha kane ka quarter ka la kiew da 14 percent sha ka T.158 klur pyrshah ia ka T.139 klur kaba la iathuh shisnem mynshwa .
U Virat Kohli u dei u rangïalehkai kriket ba tbit tam ha ka snem , ka burom ba shi jingim ïa u Syed Kirmani .
U nongpyniaid jong ka thain Harvey u T . U Walton u la ong ba ka
Hynrei kaei kaba la jia ka long kaba khlem khmih lynti !
Hynrei ia kitei ki jingrisain dang hap ban pdiang da u Lamphang ka iing dorbar u KR Ramesh Kumar .
U la hap ruh u slap uba jur bha ha kiba bun ki bynta jong ka distrik .
Ka sorkar ka la ong ba baroh ki khynnah skul ki ioh ia ki kot pule khlem jingsiew .
Balei dei ban pyrshang ban hikai ia ki nongap langbrot kiba lah ban long ki nongap langbrot jong ka kynhun U Blei ?
Ka India ka la jop ia baroh saw tylli ki Test Series kiba ka la iakhun pyrshah ia ka England , ka New Zealand , ka Bangaldesh bad ka Australia .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba kitei ki arngut ki la iasoh bad ka BJP ha New Delhi , hadien ki la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u president ka BJP u J P Nadda .
Nangta u la shongkurim ia ka bad wat u la pynsan pynrangbah ia u khun jong ka .
" " " Ha ka 21 tarik u February 1952 , ka jingiakhih ha ka jingiakhih jong ka Ktien Bengali kaba dawa ia ka kyrdan kaba iaryngkat bad kaba long kum ka sorkar ia ka ktien Bengali ka la kylla long ka snam , ha kaba bun ki briew ki la iap namar ka jingshah siat jong ki pulit " " ".
Ia ki nongiashim bynta bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah jong kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Shuh shuh , yn pyllait ruh ia ka jingsiew biang ia ka sut jong ki nongbym siew kiba la dep thep ia ka pisa ba kongsan ryngkat bad ka sut ne khlem sut .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 45 baje mynstep .
U myntri u la pynpaw ba ka kam shna ding ha India ka don ka jingmih kaba palat T.6000 klur shisnem bad ka ai kam ai jam sha palat 5 lak tylli ki longïing da kaba beit ne khlem da beit .
Nga la ong ha lade ha ka khlaw slap : ‘Ngam shym la iap hangne ​​, ngam shym la iap hangne ​​.
Ym don jingkynthoh , ym don ei ei ruh em .
Hynnin ka miet ha ka por shiteng miet ki la shim ia u Gandhiji na ngi .
Ka la jia man la ka por .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka India ka la jop nyngkong ha ka Test series ha Australia .
Hato phi thoh shaphang jong ka ?
Kane ka long ha ka jingshisha kaba bha shibun .
Katto katne ki jait Histerida kin bam wat ia kiwei pat ki jait Histerida .
Naw . Ngam tharai ba nga lah ban leh . . .
Kane kan pynhiar ia ka jingpynmih da shiteng .
Ia ka rai halor ka jingiateh lok hap ban shim tang da u president ka Congress , u la ong .
Ngi donkam ban shim ia ka kum ka jingeh .
U la ioh kam kum u nongpyniaid art ha kawei ka drama phareng kaba la pynmih da ka khun jong u Myntri Rangbah ka Andhra ha kata ka por .
Ka ai ia ki jinghikai ha ka liang ka art , ka khaii pateng , bad ka saian .
Ynda ka Nang Nyi bad ki paralok jong ka ki la mih na ka ktem , ki nongshong shnong ki la wan ryngkat bad ki sha ka kali jong ki .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren hapdeng jong ki arngut .
Ki la wan lang sha Kerala na ka bynta ka jingsumar Ayurveda .
10 tylli ki jingthung kam ban leh ha man la ka Panchayat shnong kaba ai kam
Hadien kane u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan bad ïa u heh ka BJP ka jylla u VD Sharma bad la pynrung pura ïa u sha ka BJP .
Nga pyrkhat ba ki jingsiew bai lutksan ki dei ban hiar .
U Arjun Kapoor bad u paralok jong u .
Hynrei u Chairman jong ka seng jong ki nongshalan mar shabar ri ka EEPC India u T S Bhasin u la ong ba ka jingpyntreikam ia ka GST dei ban leh ha ka rukom ban lait na ki jingeh ha ka rukom treikam na ka bynta ki nongshalan mar shabar ri .
Kumno ngi khein ha kata ka khep ?
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi kum u Myntri Rel ?
Ki la sngewtynnad ia ka sngi da ki rong , ki jingialehkai bad ki jingbam ba bang .
Watla kiba bun na kine ki nongiashim bynta ki la duna point ha ka jingialehkai jong ki ha ka World Cup .
Haduh ban da pdiang ia ka Euro , ia ki pisa bad ki stamp jong ka Vatican la pyndonkam ha la ka jong ka pisa Vatican kaba long ha kajuh ka kyrdan bad ka pisa Italy .
Ka kyrteng , ka nam bad ka jingithuh ki don ha ki karta .
Lada ki khun ka ri India ki koit ki khiah tang te ka ri India ruh ka lah ban koit ka khiah .
Ha ki por mynshuwa ka Chitra ka dei ka tnat jong ka ichamati hynrei ka la kylla long ka wah sam jong ka Nabaganga namar ka jingkhluit ha ka shyntur jong ka .
U Justice Mishra u la ong ruh ba ka jingleh jong u Bhatts kam long kaba halor bad ba um shym la wan sha ka iingbishar da ki kti kiba khuid .
P . ka la sngewsih jur bad ka la pynmih ia ka jingpynbna ba ka Sorkar ka la duh noh ia ka hok kaba don akor ban bteng hadien ba ka la lah ban iada ia u Kpa jong ka Jaidbynriew .
La pynlong ia ki jingialang jong ka Republic Day ha kylleng ka ri .
Ïa kane ka Legal Services Stall la plie paidbah da u Justice Sharad Arvind Bobde uba long u nongbishar ka Supreme Court .
Kane ka jingstad ba la ïoh patent ka pynbha ïa ka jingsuk ban buh ïa ka kali ha ka jaka ieng pdeng da 30 percent .
U tyrwa biang ia ka kam ia u Martins bad u leit noh .
Ka la kyntu ia ki paidbah ban pynkylla ia ka sorkar ha ka jylla .
Bad kine ki long kiba phin ioh ha ka jingsngewsih hapdeng ki sim . ym bit ban bam ia ki , ki long ki jingijli : u pukni bad u pukni bad u pukni .
Ngam tip balei ka long kumta ?
Ym don ba ioh pang Nipah ha Kerala .
" " " Ngim pat don ktien ei ei shaphang ka jingiakynduh bad ka dorbar synshar , hynrei ngi sngewkmen ban tip ba ka jingmynjur ka la wan na ka sorkar ."
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyni ia ngi kumno ngi lah ban pyntreikam ia ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim jong ngi , u Steven u bteng .
U lok jong ka u la iap na ka jingkyndit hadien .
Ha katei ka jingshah thombor ha Jammu bad Kashmir, ki don 40ngut ki shipai CRPF kiba la iap.
Ngi lah ban ngeit ha ka Pyrthei Paradais .
U Taapsee Pannu u la kyntait ban trei bad u Nawazuddin Siddiqui ?
Ka petrol mynta ka shongdor T. 68 tyngka . 65 shi litar ha Delhi bad ka dor jong ka diesel ka long Rs 62 . 66 .
" Ka aktres ka Sayani Gupta ka la shah khot ban long ka nongpyniaid nongwan ha ka show ialehkai jong ka Australia " " Hato Phi La Pyrkhat ? " " "
Dang shen ka la leit sha ka jingrakhe plie ia kawei ka salon ha Kanpur ha kaba ka la phong ia ka jain ksiar .
Ka sorkar Delhi ha ka taiew ba la dep ka la hukum ban khang shi syndon ia ka jingpynbthei bad jingdie ia ki bom hapdeng ka 7 tarik u Nailur haduh ka 30 tarik u Nailur 2019.
Ia kane ka umphniang la pynmih ruh ha Taiwan , Guatemala , Honduras , Brazil , Sri Lanka , India , Argentina , Ecuador , Jamaica , Madagascar , Mexico , bad South Africa .
Ka kynhun ki pulit bad ki kali kit nongpang ki la poi sha katei ka jaka .
Hoca phi kwah ban dih ei ei , um , ayran ?
Haba don kiba pule ia nga ha ka sien kaba ar , nga khein ia ka jingleit phai biang .
Ka la kynnoh ba kumba 3,000 ngut ki shipai , ki heh shipai bad ki riew paidbah ki la shah pyniap ne jah rngai ha ka por ba u synshar .
Ki Israel ki dei ki briew ba la jied da U Jehobah , bad u kwah ba kin iajan bad u .
Ka jingjia ba la buh jingthoh ka la jia shibnai mynshwa .
Na ka lum ngi la lah ban iohi ia ka jingpeit khlem jingkhang ia ka jaka ba itynnad , wat ban iohi shano ka khyndew ka iakynduh ia ka duriaw Atlantic .
Naduh katei ka por haduh u September mynta u snem 293 588 ngut ki kynthei ki la leit sha Saudi Arabia na kane ka ri kum ki nongtrei iing .
Ki paidbah kiba iakhih ki la dawa ban pynphai biang mardor ia ka bording .
Ki sdang ban siew kylliang da kaba shoh ia ki nongtrei .
U Jehobah um ju ianujor . bad um long ruh uba eh ne uba eh ha ka jingpyrkhat jong u .
Ka dak elekshon jong ka ka long ka kite .
U Sandeep Kumar , u Rajat Chauhan bad u Abhishek Verma : Ka jingialehkai archery jong ka kynhun jong ki shynrang jong ka compound team .
Kumta kane ka dei ka jingkut jong ngi .
Ngi peit shabar na ka jingkhang ia kawei ka liengsuin kaba heh .
Na ka bynta ka jingnang jingstad ha kawei ka tnat kaba la pynleit jingmut , ki don ki jingpule diploma kiba lyngkot ha ka kam bad ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei , ka jingsiew khajna bad kumta ter ter .
Ka la kynnoh shuh shuh ba ka Sorkar Pdeng ka leh kum ka nongsynshar donbor .
Ka don ka komiti kaba la thaw ban peit ia ki jingiap .
Nga hap ban siew ia ki na ka bynta ban pynpra ia kiei kiei . . . bad phi hap ban siew ia ki na ka bynta ban buh ia ka .
La pynkup burom ia ka da ka West Bengal Commission na ka bynta ki kynthei ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
U Ram Lal u la pyrta jam bad u la kyllon ha madan ryngkat bad ka snam kaba tuid na ka kpoh jong u .
Hadien ba ka la shem jingeh ban ring mynsiem la pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka district .
Ngi la long : Na ka bynta ka kynthei kaba la don ka rta kaba la buh . . .
Ia ki jaka sah ba la pynbiang la pyniaid da ka kompeni kaba pawnam ha ka pyrthei kaba kyrteng ka Frasers Hospitality Pte Ltd .
Ki nongdie marbam ki la ong ba ka jingkhlain jong ka dollar pyrshah ia ki katto katne kiwei pat ki pisa shabar ri bad ka jinglong kaba tlot ha ka iew jong ki marpoh khyndew ha ka jingkhaii kaba sdang ruh ka la khia ia ka pisa rupee .
Katkum ka jingkhein jong ka ophis jong u relief commissioner ka UP la iathuh ba ki don 8 ngut ki briew kiba iap ha Prayagraj bad 6 ngut ha Mirzapur bad 2 ngut ha Kaushambi .
U Patel u la kam ha khmat ka panel ba ka jingpynkylla pisa ka la ktah jur ia ka ioh ka kot , wat la u ngeit ba ka jingktah jong ka ka long kaba shipor .
Arphew shah bun ki doktor ban ia ki nongtrei lyngkha kiba iap na ka jingpang dohnud .
" Sngewbha wan biang sha ka lain ." " "
Ka jaka ha ka sngi kaba pura ka long kaba bha tam na ka bynta ban phuh syntiew , hynrei lah ruh ban pynroi ia u ha ka jingdum kaba shi bynta .
Ka jingpynhiar dor ka dei namar ka jingjem jong ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka jingkiew dor jong ka pisa .
U Fatso u la iathuh lut ia nga .
" " " " " " " Nga la pyrshang ban ring dur ia ka da ka camera cell phone jong nga. " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kan plie lad ruh ia kiwei pat ki karkhana pynkhuid umphniang jong ka PSU ban iateh kular ha kajuh ka por na ka bynta ban wanrah ia ka umphniang mawshun jong ka Russia .
Ngam lah ban ap ia ka jingshondur ban sdang .
Ngim shym la kylli ia kata .
Hynrei ka Sonia Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam ki la pynngeit ia u Rahul Gandhi ba un nym iehnoh ia ka kam .
Da ka jingkyrshan jong ka kaba la nang kiew hadien ba ka la don ha ka kam tang 8 bnai , ki nongialam jong ka JVP ki la khein ba ka jingiakhih kaba tyngeh pyrshah ia ka PTOMS kan long ka jingjop kaba thikna .
U Prasad u la ai jingkren ruh ha ka jingïalang jong ki riewshemphang ba pawkhmat jong ka ri India bad UK ha ka Asia House ba pawnam , da kaba pynpaw ïa ki lad ki lynti kiba don ha India .
Kane ka jingleh kam long kaba bha .
Thoh ia ka institute kaba la aiti ia phi .
Ka jingialang jong ka komiti jong ka Lokpal Bill : Ka jingiakynduh kaba nyngkong halor . 2 tarik ha ka 2 tarik u May 2019.
Ka polisi jingïada kali kaba pura ka don ar tylli ki jingïada ba la pynïasoh lang ka jingïada jong ka kynhun kaba lai bad ka jingïada na ka bynta ki jingshah pynjulor hi .
Ban tip ia ki jingtip ba pura bad kiwei kiwei , peit ia ka jingpeit bniah jong ngi ia ka Aprilia SR 125 .
bad ka ri baroh kawei ka la iam !
Kane ka dei ka sngi kaba phra ba ka pisa rupee ka la hiar dor pyrshah ia ka dollar .
U Lionard Pickoff u la thoh ia ka kot shaphang ki kam lehnoh ha ka kot khubor New York ha ka 2 tarik u Lber 2001 .
Kumno ka tip ia kata ?
U la mih shisha na ka dur, um kyrshan ia ngi ne kaei kaei, bad nga pyrkhat ba kata ka sniew. Ki kmie ki kpa ki bym pat shongkurim
Oppo reno , reno 10x zoom price .
Ka kyrteng jong u nongpyniaid ia ka jingthew
" U la ong , " " Ym dei ban shna ia ki phlim kiba pynmong ia ki jingsngew jong kano kano ka niam ne ka jaitbynriew . " " "
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u dang pynpaw ia ka mang tyngka jong ka tnad rel 2016 . Ki don ki jingkhmih lynti kiba khraw ha kaba iadei bad kane ka mang tyngka jong ka rel , khamtam eh ha kaba iadei bad ka jingshngain , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynbha .
Ha ki khyndiat taiew naduh mynta . . .
Ka phatok ba la map da ka jaitbynriew .
Ka jingkhihwin jong ki ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba sngap jar na kiba bun ki nong Europe ha ka jingsynshar bad ha ka kam shipai .
Ka nongbah bah jong ki distrik kaba don kajuh ka kyrteng ka don 170 km shaphang shathie lam mihngi na ka nongbah baheh tam jong ka Assam , ka Guwahati .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka skhim lah ban ioh na ka website na ka bynta ka MAEF i . e .
Na ki 30 tylli ki bynta ha ka Sensex , 18 tylli ki la kiew .
Ka jingim jong u Bhagwan Mahaveer bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam Jain ki bat shibun ki jinghikai kiba kongsan na ka bynta ka pyrthei kaba mynta .
Ka Tata Steel, ka BPCL, ka Britannia, ka Hindalco bad ka HDFC.
Kane ka Sorkar ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba Rs . 10 lak na ka bynta kawei pa kawei ka longiing jong u nongtong dohkha uba la khlad noh bad ka kam kaba iadei bad ka Sorkar na ka bynta u nongioh pateng katkum ka ain jong ki nongtong dohkha kiba la khlad noh .
U la donkam ban don ha ka jingiakop .
U Jason Behrendorff u la shim ia ka wiket.
Ngi la kurup ia ka drone .
U Sunil u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kumno la rakhe ia u Makar Sankranti ha kylleng ka Ri India .
Kane ka tamasa phlim ka iadei bad ka mariang bad baroh ki dei ban peit ia ka .
" " " Nga tharai ba ka sorkar ka donkti ha kane ."
Kam don kano kano ka jingkynrum kynram halor ka jinglong nongialam jong u Nitish Kumar namar ba un long u CM ban wan ong u Sushil Modi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka NDA .
Ka jingdon ia ka jingshaniah ka long kaba kongsan ha ka iew stock .
Ka Samia Zaman ka dei ka nongthoh khubor na Bangladesh , ka nongshna phlim .
“ Ka jingsngewhun jong ki nongthied ka long ka tynrai jong ka Honda 2Wheelers India”.
U Shahid Kapoor u la poi ryngkat bad ka tnga jong u ka Mira Kapoor ban ai burom khatduh ia kane ka aktress .
Kum u president nga hap ban shim khia shibun kiei kiei .
" " " U bnai Ramzan bakhuid u la sdang ."
Ha ki katto katne ki jaka ki jingthoh tynrai jong ka Sanskrit ki don .
U Rahul Kumar jong ka JCT u la shah jied kum u man ba lah ban ïalehkai .
Ym don rift ha ka Team India ong ka BCCI .
Mynta ym donkam laisen ban buh ia ka jaka buh jingbam katkum ka sorkar pdeng .
Ki nongïashim bynta ki kynthup ïa ka DS , ka DARPG , ka Smt Prisca Mathew , ED , Ministry of Railways , u Shri Vivek Srivastava bad u Scientist F NIC na Haryana , u Shri Ganesh Dutt .
Kane ka jingong barim ka pynpaw ia ka jingshisha kaba kongsan : Haba ngi kohnguh ia ka jingsngew jong ngi , ngi ioh ia ka jingsuk bad jingiatylli kaba hapoh . Baroh ki jied ban leh kumta , hynrei .
U Tagore u la iohsngew shaphang une u samla nong-England uba don jingmut na uwei u paralok ba iajan bad u la phah telegram ia u ban leit iakynduh ia u ha New York .
Kata ka dei ka jinglong trai jong ka ri .
Kane ka ïew ka don katto katne ki camp bad la ju shong ha ka ha ki bnai lyiur .
U la khot kyrteng ia kata ka jaka ka Bethel , hynrei ka kyrteng jong kata ka shnong ka long Lus ha kaba nyngkong .
Madhya Pradesh : Ka jingiap jong ki 116 ngut ki khynnah namar ka jingduna bam . Pynbna ka NHRC sha ka govt
Ka Hok ban ioh ia ki lad jingpynbeit katkum ka riti synshar ka ai bor ia ki nongshong shnong ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ban pan jingpynjari , ne jingiada na ka jingpynkhein ia ki hok ba kongsan jong ki .
Ka kot khubor New York Times ka la thoh : Ka jingpang AIDS ha Geneva bad Paris mynta ka ialeh pyrshah ia kaba ha Los Angeles , kaba pyni ia ka jingkiew jong ki nongpang shabar jong ka ri America .
" Ka khusnam bah ba nyngkong eh jong u ka long ha ka snem 1958 , ka khusnam Sahitya Akademi na ka bynta " " U Nongialam " " .
Ka jingshai ha surok bad uwei u briew bad ka bus pick .
Ka Hyderabad FC ka la soi ïa ki samla Lalawmpuia bad ka Sweden Fernandes
Kane ka la pynpaw ba ka DNA ban ia ka protein ka lah ban long ka jinglong tynrai .
Bengaluru : U president barim ka BCCI u N Srinivasan u la pynpaw ba u la pyllait im ia u MS Dhoni na ka jingshah beh kam kapten ka India ha u snem 2011 .
Ki dei ki nongleh kam sniew kiba dang rit , kiba duna ha ka bor pyrkhat .
U Sir u la peit ia ngi bad u la ong, Lada don napdeng jong phi kiba khot ia u Rashed Hasan Laddu, ngan pynpra ia ka khlieh jong phi.
U Ram Charan un sa leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim , ong ka khubor .
Te , kaei pat , ki kam sngi ?
Hynrei . . . ka dohnud jong nga ka la sngewsih .
Ka don shibun ka jingrwai ha ka jingpynwandur .
Ka long tang ka jingpynpaw .
Ki pulit ka Kerala ki la kem ia 260ngut ki briew ha kaba ia dei bad ki kam thombor ha Kannur district .
Ha England ym don ki lum kiba jrong 1000 meter .
Kine ki jaka pule ki don pura ha ka jingsynshar jong ka Sorkar .
Ki shynrang ki pynitynnad ia ki mrad da ki tiar shet shniuh ba la shna da u blang bad ka umsoh jhur bad ka beer jhur .
Hynrei dang ap ia ka jingtip ba thikna ha kaba iadei bad katei ka khubor .
U Baysal u pynkut ia ka jingkhawai bad la ka iing ka sem ha ka por 9 : 00 baje mynstep . m . bad buh ia ka alarm na ka bynta 3 : 00 a .
Balei ngi dei ban kyrpad ia U Jehobah ia ka mynsiem bakhuid jong u ?
Ka jingshit kaba heh tam ka long 23 degree , lai degree palat ia kaba ju long .
" " " Kum ha kaba kut jong ka pyrthei ? "
Ka Pakistan ka la hukum ban tohkit halor ki khubor ba la rahbor ia kawei ka khynnah Sikh bad la pynbor ban kylla niam Islam hadien ba katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha India .
Wat ong , Ngan leh ia u kumba u la leh ia nga : ngan siew ia uta u briew kat kum ka kam jong u .
Ka long ruh ka jaka kaba bha na ka bynta ki nongleit jingleit , kiba lah ban kiew sha ki maw kiba jrong sawdong ki wahduid .
Ka Rishi Kapoor ka la sam ia ka dur khynnah kaba la pyni ia u Boney Kapoor bad u aktor Anil Kapoor bad ka la khot ia ka kum ka jingpynbna tynrai jong ka coca cola .
U Majithia myntri barim ka Punjab u la kam ba u sngewnguh ba ka jingshisha ka la jop bad u Kejriwal u la sngewthuh ia ka jingbakla jong u .
Hapoh kane ka jingkhih ki khynnah kiba duk la ki la leit skul ne em , la ki long kiba pass ha ka kyrdan kaba phra , kaba hynriew , kaba shiphew ne kaba shiphew baroh ki wad ia la ka jong ka jingim .
Ki index kiba lah ban bei tyngka ki long ka jingpyrshang ban pynduna ia kine ki jingeh da kaba pynthikna ba ka jingmih jong ka index ka long kaba lah ban ioh da ki nongshim bynta .
U Raj Thackeray ruh u la pynmih ia ka jingpynbna ban kyrshan ia ka Mamata Banerjee .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput : La ujor mukotduma pyrshah ia ka Rhea Chakraborty ha ka iingbishar jong ka Bihar halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Ki khynnah skul ki lah ban sngap ia ka khubor babha da ka jingiarap jong ka jinglong .
Kumta shano ngin leit hadien ?
Ïa ka Euro 2020 la pynkynriah noh da shisnem kumjuh ruh ïa ka Copa America .
Hynrei ha kane ka rukom , phi tip ba ki unit ki treikam .
Ia ka kyrteng jong ka bank la buhrieh ha ka pen drive jong u Alauddin .
U don ha ka kyrdan kaba saw kum u nongthep kol ba bun tam ha ka Test na ka bynta ka England .
Ki nongrep wain ha ka thain ki pyndonkam da ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang kiba pynjaboh ruh ia ki jingthung jong nga .
" " " Ngi ialehkai man ka por ."
U Alidoosti u la leh ïa ka bynta ba kongsan ha ki lai tylli ki aiom jong ka phlim TV ba pawnam jong ka Iran kaba kyrteng ka Shahrzad .
Nga sngew lyngngoh kumno ki briew ki pyrkhat ha ka rukom kaba ki pyrkhat ?
Kyrteng jong ka kam : Ka nongsumar nongtrei .
Kumba u Kautilya bad u Manu ki wanrah ia u Chandra Gupta bad u Pushyamitra ha ka bor synshar da ki theory jong ki , u Mohan Bhagwat u la wanrah ia u Narendra Modi ha ka bor synshar .
Kiba ioh pang ha India ki la ktah ia palat 1 ngut . 06 klur kaba long kumba 11 percent na ka jingbun ki case baroh ha ka pyrthei .
HTTPS KI EMAIL JONG NGA ! hangno kumno ban jied ia u nongpynbiang email uba shngain uba la pynshong nongrim ha ka web .
LA KHANG NA KA JINGSHIM IA KA STEP BA BAKLA
Ha ka jingshisha , u pynskhem : U briew un leh ia kano kano ka kam ban pynim ia la ka jong ka jingim . Ailad ia nga , bad nga lah ban pynphai noh ia uno uno u briew na U Blei .
Ki art bad ki jingialehkai ki thaw ia ki jingmut jingpyrkhat kiba laitluid .
Arngut ki doktor kynthei kiba don ha Pirojpur Sadar Hospital ki la leh ïa kane ka test .
Shuh shuh , u majistor distrik bad u nongpeit pulit ba rangbah ki la pynlong ia ka jingjurip ha ki jaka thep vote bapher bapher .
Hato phi iohi ba ka iaid sha kata ka liang ?
Ha kane ka weeks issue u paralok jong nga u Dr Vasu u la thoh shaphang ki karkhana pynmih khubor lamler kiba trei ha India ha ki lain jong u Goebbels .
Kane ka ain mynta ka la pyndep ia la ka jong ka jingthmu bad ka sorkar pdeng ka dei ban pynduh noh ia kane ka ain .
U la ong ruh ba dei ban wanrah ia ka bill ha Parliament ban pynlong ia ka rai jong ki iingbishar kaba khlem jingmyntoi .
Ngi la thoh ba ki paidbah ki siew khajna ban ioh jingshakri , ym ban bret ia ka pisa sha ka wah .
Ka shim shibun ki jingai mynsiem na la ka jong ka jingim .
Em , wat shim ia ka dur jong nga .
Ha kajuh ka por , ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw namar ka jingtwa khyndew ha ki jaka bapher bapher namar ka jingjur jong u slap .
Wat la u nongkhaii u Bobby Chemmannur u la tyrwa ban thied ia katei ka jaka na ka Vasantha bad ban aiti sha ki khun jong u Rajan hynrei kim shym la pdiang satia .
Ka Bolivia ka don ka jingbun briew kaba dang rit .
Ka jingtip ba la ai da ka jingïakhih jong ka Sri Lanka na ka bynta ka jingsuk bad ka hok .
ban model ia kaei kaei kaba jylliew bad kaba iaid .
112 Khnang ban weng ia ki jingduna ka tnad ri dohkha ka shim ia kine ki sienjam harum : 1 .
Ia ka jaka ba la rngad jong ka ashram la pynroi kum ka jaka kaba sboh , la tih ia ka tyllong um bad la buh ia ka kali Persia rahat .
U la leh kumta , hynrei kam shym la jia ei ei . Nga la tip hadien ba um kwah ban long u nongleh kam sniew , kumta u la bujli rieh ia u dawai da ka um kaba khuid .
Kata kan ym ai jinglaitluid ia ki .
Kum kine ki jingpyni ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba sniew namar ka jinglong kaba rim bha jong ka phlim India ha kata ka por bad ki jingkren jong ka hi shaphang kum kine ki rukom leh .
Kiba ju iohi ki long ki sim , ki sim , ki paro , ki sim , ki sim rit bad kiwei kiwei .
Hynrei namar ka bor thok jong ka spah ngim dei ban khein sting ia ka jingma jong ka jingshah jop ha ka jingkwah brai bad jingkwah brai . Pynkymaw ia ka jingjia jong u briew u Akhan .
Kiwei pat ki jingbakla ha ki system ba la shna ki lah ban mih namar ka jingbakla jong u briew , kaba kynthup ia ka jingsngewthuh bakla .
Kito ki ar tylli ki paragraph ki pynlong ia ka jingshisha baroh kawei jong ka jingkren , wat la kaba sah ka dei ka jingkynthoh bad ka polisi ba la tyrwa , la bynrap biang u Vector .
Shiphew ngut na ki la shah sospon bad la shim khia da ka tnad pyrshah ia kiwei pat ki hynriew ngut .
Ki nongpyrshah jong ngi ki la pyrshang ban pynbor ia ngi ban leit phai biang sha jingiaseng , ban pynbaptis ia ki khun jong ngi bad ban pynlong ia ka dak jong ka diengphna .
Ka Myanmar kan pynphai noh ia ki 105 ngut ki nongkhaii lieng na Bangladesh
Hadien kata katkum ka jingpynpaw jong katei ka khynnah kynthei la buh kyrteng kum ki nongshah kynnoh 42 ngut .
Katto katne ki jingwad bniah ruh ki la kdew ia kajuh .
Ka BJP ka pyrshang ban knieh noh ia kata ka hok .
U Sinha u la kam ba namar ka jingshah pynkynriah jong u sha Nagpur la weng noh ia u na ka kynhun tohkit kaba tohkit ia ka FIR pyrshah ia ka Asthana .
Ka bneng kaba dap da ki khlur ka la jrong halor ka khlieh . Ki mrad rit kiba im miet ki rkhie bein ha ki khlaw .
Kam dei tang ba ka long kaba khlem akor hynrei ka long ruh kaba khlem akor , u la pynskhem .
U Adityanath u la thaw ia ka Vahini kum ka jingiasyriem bad ki riew shipai jong ka BJP ha madan .
Ki nongïalehkai ba khatduh eh ki long u Senator Ted Cruz bad u Lat jong ka Ohio u John Kasich , ki la sangeh noh ha kaba sdang jong une u bnai hadien ba u Trump u la jop ïa ka Indiana .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka France la iathuh ba ki don 77 tylli ki jingshah thang kali bad ki jingialeh pyrshah hapdeng ki samla bad ki pulit ki la jia ha ki jaka jong ka Dijon bad ha Marseilles .
Hes ym leit ban iohi ia kaei kaei pat .
Ngi la sdang ia ka Shiv vada pav ban ai kam ia ki samla bym don kam don jam kiba la nang la stad .
Ka pynkhlain ia ka jingkhlain bad jinglong jem jong ki shyieng .
ha ka jait jingshai
Ka Congress ka la pyrshah ban weng noh ia ka kyndon 370 .
Ka Talwandi Bhai ka dei ka shnong kaba don ia ka dorbar shnong kaba don ha ka jylla Ferozepur ha ka jylla Punjab jong ka ri India .
" " " Katne phi lah ban ioh jinghikai na kane ."
Ka jingeh kam dei bad ki kulai , ka dei bad ki trai , ka la ong .
Balei phi la iaid stet ?
To sumar bha , kumta kine ki rangbah ki sngewthuh bakla .
Ka social media ka dei ka lad ban pynmih ia ki jait jingmut bapher bapher .
U Hajiyev u la pyndep ia ka Symphony No. ban pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1947 .
U dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Lym kumta kane kan sa wan sha ka jinglehnohei .
Kitei ki kam pyniap briew ki kynthup ia ka jingshah pyniap jong u President ka Chhatra League jong ka nongbah Tangail u Khorshed Alam Khokan , u Commissioner barim ka Tangail Pourashava u Rumi Chowdhury bad u Vice President jong ka District Chhatra Dal u Abdur Rauf .
Ym don ka projek um kaba jrong palat ia ka shi km .
Pule ruh : Ka Nirmala Sitharaman bad u Rahul Gandhi ki khaii ia ki barbs halor ka liengsuin rafale
Nga khein kor shisha ia kine ki jingiakren . Balei baroh ngi donkam ia ki jingiakren ba kynja mynsiem ?
La rah ia ki sha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ka nongleit jingleit kaba tbit tam ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka ha ka jinglah ban leit jngohkai pyrthei ha ki surok bah katba ka dang wad ia ki jaka bapher bapher .
Endgame na ka bynta ka TDP ha Telangana ?
La pynsangeh noh ia ki liengsuin bad ki rel .
Nangta ka Purnima ka la ialehkai pyrshah ia u ha ka phlim kaba la bthah da u F.I.
La lap ia ka met jong u khynnah na wah , uwei pat u la jah .
Ka ISA ka trei na ka bynta ban pyndonkam palat 1000 GW ka bor sngi bad ban pynmih palat US 1000 klur sha ka bor sngi ha u snem 2030 .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba shyrkhei kaba la pawnam bha.
Ka dang sah ban plie ia ka .
Utei u nongïalehkai ka Delhi u la ïalehkai ruh haduh 80 tylli ki ODI na ka bynta ka India ha kaba u la khur 115 tylli ki wiket .
Ka sorkar Yogi Adityanath ka la mad shibun ki jingkynthoh halor katei ka jingjia bad hadien la pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha ka CBI .
Ki la jied ia u kyrtong ka seng Congress u Sunil Jakhar ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
" Haba kynthoh ia kane , u Sibal u la ong ba u Mallikarjun Kharge u chairman ka PAC u la ong ba um pat ju ioh kano kano ka kaiphod kaba kum kane halor ka liengsuin Rafale jet . " " "
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amit Kumar na Har Krishan Nagar ha Ludhiana .
U myntri ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la pynbna ia ka rukom lum khajna kaba thymmai na ka bynta ban pynsuk ia ka leit ka wan .
Ka sorkar Imran Khan kam shym la pynthymmai ia ka .
Ngin sa iai bteng ban pynbor ia ka China ban rung ha ka UN bad ka Dorbar Pahara .
Ka Maruti Suzuki kam dei tang ma ka kaba la pynkiew dor naduh u Iaiong 2018 .
Ka party jong ngi kan sa mih halor ki katto katne ki nongrim .
Ia kane ka rukom la kynthoh da ki nongrep tynrai .
Katkum ka jingong jong u , ki jinglehkai ha surok ki long kiba pher bha ha kito ki por .
La pynthymmai ia ka jinglong hapoh jong u mot bad la pynbha biang ia ka jingtap jong u da kaba weng noh ia ka sniehdoh jong ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang jingpang bad pynbha ia ki jingtwa kiba rit .
Kaei kaba don ban kren shaphang kane ? u la ong .
Uwei pa uwei u lah ban ioh T.3 haduh T.4 lak uwei uwei .
Ka Mumbai Indians ka dei ka kynhun kaba nyngkong eh ban rung sha ka playoff mynta ka samoi hadien ba ka la lah ban synshar ïa ka jingïalehkai ha baroh kawei ka jingïalehkai .
Ia ka jingujor pan jingmap kaba la mudui da u koidi ba la shah pynrem la kyntait da u President ha ka 5 tarik u Nailur 2012 .
Katba ka sorkar jylla ka la ujor ia ka jingpynshitom halor kane ka mukotduma .
Ka Lakhimpur Kheri district ka dei ka district kaba heh tam ha Uttar Pradesh jong ka Ri India kaba don ha khappud bad ka Nepal .
Ka Narayanguda ka dei ka jaka kaba nyngkong eh ha Hyderabad kaba la ithuh kum ka jaka pule puthi .
Thiruvananthapuram : Ki samla kiba kwah kam ha ka PSC ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba die ia ki dohkha hakhmat ka secretariat hangne ​​.
" " " Nga sngewtynnad haba ka tnga jong nga ka pynbeit ia nga , bad nga tip ba ka sngewtynnad haba nga pynbeit ia ka , " " ong uwei u tnga uba kyrteng u Kenneth . "
Ki nongpyndonkam Twitter ki la kynthoh halor ki rai :
Ha kano ka jait jingsngap jar U Blei U shem jingsngewbha ?
Hynrei u la ïoh ïa ka jingkyrshan na u coach ba hakhmat eh u Ravi Shastri .
Kumta ka la don ka jinglah ban shalan mar shabar ri kaba khraw kaba ka karkhana ka lah ban pyndonkam .
Katno sien phin iai pynkiew dor ia ka umphniang ?
Ia ka Unadkat la wanrah da ka Rajasthan Royals ha ka dor Rs .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba ym shym la lap ia ki dak ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong u Kim , da kaba pynksan ba ia u nongialam jong ka Norths la bteng ban iohi ha ki paidbah haduh kine ki sngi .
U nongrwai na America u Nick Jonas u dei mynta uwei na ki nongbishar ha ka jingpyni jingrwai ba shisha jong ka The Voice Season 18 .
Ka masi kaba rong jyrngam kaba shong ha madan bad ka masi kaba lieh halor ka ben .
Arngut ki briew kiba shong thuk thuk ki la shah tynrah haduh ban da iap hapoh kawei ka trok hajan ka surok Jalandhar bypass hangne ​​hynnin ka miet .
La pynthut namar ka jingduna jong ka jingpynstet ia ki dur ha ka Mac OS X .
Hadien ba la pyllait ia kane ka phlim ka la iakynduh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik .
Kumba u Myntri Rangbahduh u ong , uwei pa uwei u shynrang bad kynthei uba duk na ki bynta ba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang uba la jop u dei ban siew ia u Babasaheb bad ia ka kam jong u .
ka jingpynbeit kaba iaryngkat bad 0 .
Don u kulai uba rit uba peit u la bret ia ka khiew
Kumta la khot ia ki khun ki ksiew jong u ki Qaimkhani .
Da kaba leit noh u Stephane , nga la duh mynsiem shibun bad nga la jan sangeh noh ban leit jingiaseng .
Ha ka jingkhot jong u u secretary ka BCCI u Jay Shah u la kdew ia ki jingtip ba bniah : .
Ka kolej ka dei kaba iadei bad ka skulbah jong ka Calicut .
" " " Hynrei wat ai ba uno uno un mudui lymne wat ai ba uno uno un mudui . Namar ki briew jong phi ki long kum kito kiba mudui pyrshah ia u lyngdoh ."
Yn iohi ba u Anil Kapoor un ak ia ka bynta jong u nongpeit pulit katba u Kunal Kemmu un ak ia ka bynta jong u Michael Rodriguez .
Ka Smt . U Harsimrat Kaur Badal u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Jylla bad ïa ka Sorkar Jylla halor ka jingkyrshan ba la ai da ki ban seng ïa ka Mega Food Park .
Ki lah ban paw kum ki bym long tynrai ne kiba shyrkhei ha ki briew kiba nabar .
Ki nongshong shnong jong ka shnong trai jong nga ki i kumba ki la thait bad ki la pynpra ia ka dustur jong ki ban leit shabar baroh ban rakhe ia ka jingitynnad jong ka jingkha ia U Jisu .
Ki la thoh ruh sha ka sorkar da kaba pynpaw ba ki donkam por shuh shuh ban sngewthuh ia ki jingtip ba bniah jong ka rukom treikam kaba thymmai .
Ka ri ka la don haduh 1 , 01 , 139 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kynthup ia 3, 163 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
U la kyrpad ia ki samla ba kin pyndonkam ia la ka sap na ka bynta ban kyntiew ia ka ri jong ki .
Ki nongleh jadu ki leh kumjuh .
Ha kawei pat ka liang ki bank shimet ki don 16 percent ka bhah ha ka iew ha kaba kum ki bank bar ri ki don tang 1 percent ka bhah ha ka nongrim jong ki debit card .
U Shri Krishnan na Tiruchirapalli u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka sorkar ban ai jingiarap pisa ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Yn donkam ia ki kot ki sla kiba pynshisha kum u Aadhaar , PAN lane TAN , ka voter id lane ka passport .
Ki nongialehkai pdeng jong u Manpreet Singh , u Dharamvir Singh , u Nikkin Thimmaiah , u Satbir Singh , u Gurmail Singh bad u Yuvraj Walmiki ki la shah weng noh na ka kynhun ialehkai Europe .
Katba ki nongkyrshan ki la mih shakhmat ban troll ïa u coach ba mynta jong ka Team India u Ravi Shastri ha ka Twitter .
" U Joseph u la kylli ia ki, " "Phi tip aiu phi la leh ia u Joseph bad ia u para jong u ha ka jingbymtip jong phi ? " " ".
Nga sngew lyngngoh ba tang hapoh khyndiat sekhon , da ki hajar ngut ki briew ki la tweet ia ki dur bad ki jingshem jong ki ha ka jingleit jngoh jong ki ia ka thain shatei lam mihngi ha ka Twitter .
" Hynrei ia kane ka jingialeh nga tip " " . "
Ka dei ruh ka tamasa kaba kongsan ha Nepal .
Ha Odisha ka ophis jong ki Special Relief Commissioner ka la ioh ia ka kaiphod ba ki don 108ngut kiba la iap namar ba ki dei na ka jingshah ktah ha ka sngi .
Hynrei ka jingjop bad ka nam ka la wan ha nga tang na ki phlim action jong nga .
Ki khniang kin long ki nongshong shnong jong ka .
Ka kjat ka dei ban shah pynhiar .
Ki la bishar ia u paidbah ha ki por baroh : ia ki kam kiba eh ki la wanrah ha u Moses , hynrei ia ki kam kiba rit baroh ki la bishar hi .
" " " Ka don ka jaka sorkar kaba bun bha kaba lah ban ioh kumta kito kiba kwah ban bei tyngka kim donkam ban thied jaka ."
Ki jingtip ba bniah shaphang kine ki kam ki long kumne harum :
La ai jingmut ruh ba kano kano ka hukum ban kyntait ban pynrung kyrteng dei ban ujor .
Kumta ka la long ka nongialehkai track kaba nyngkong eh na India ban ioh ia ka takma ha ka histori jong ka jingiakop .
U Ramesh Kumar u la ong ba ki shithi iehnoh kam jong ki tang phra ngut na ki 13 ngut ki MLA ki long ha ka dur kaba biang .
Ka jingialang hadien ka jingiakren kaba bniah ka la shim ia ki rai shaphang ka rukom treikam ha ka lawei ha kane ka bynta .
Ka jinglehkai met kaba jem ka iarap shibun .
Ia kane ka Scheme ba la pynthymmai yn bei tyngka na ka jingkyrshan mang tyngka jong ka tnad pla tyngka .
Ki saiantis jong ka CCMB ryngkat ka jingiatreilang bad ka Nehru Zoological Park , Hyderabad mynta ki la lah ban pyllait im ia ki Khnai Indian Mouse Deer na ka jingduh jait lyngba ka prokram pynneh pynsah kaba jop .
Kine ki jingpyrshang , pynban , ki la sahkut noh .
Ka jingkiew ha ka physics bunsien ka pynlah ia ka jingkiew ha ki buit thymmai .
Ki jingtip ba bniah jong ka kynhun harum ki kdew ia ka rta jong u nongialehkai ha kaba sdang jong ka jingleit jngohkai , ka kti ba u ialehkai , ka jait jinglehkai jong u , bad ka kynhun ialehkai jong u ha kata ka por :
Kumta la kha ia ka jingmut jong ka Limbo .
Ki nongbei tyngka ruh ki ioh jingmyntoi na ka khajna .
Nga sngewnguh shibun eh ban don ia ka ha ka jingim jong nga .
Kumta nga pyrshang ban pyniadei .
U myntri ka tnad khaii pateng u la ong ba ia ki jingsiew khajna kum ka DEPB lah ban pyndonkam ban siew khajna hapoh ka skhim EPCG .
Ka Erode ka la ïoh ïa ka jingpas kaba heh tam da kaba ïoh 97 ngut . 28 na ka shispah
13 Ka Ella kaba la shah pyllait naduh kata ka por ka la bat ia ka jingkmen jong ka wat hapdeng ki jingeh .
Em . 81 Ka jingiateh jong ka jingpeit bniah ia ki nongtrei , 1947 07 . 04 . 1949
Pynkhuid bha ia ka kamra shet bad ka miej bam ha ka por miet shwa ban thiah .
Da kane , ki trai jingdeng ki dei ban buh jingthoh ia baroh ki jingpyniaid .
Khang ka HC ban screen ia ka Rana Plaza
U Rath u la pang ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ka iew jong ki stock ha India ka la hiar dor .
Plan katkum ka sngi bad bud ia ka por ba la buh .
U la tip ia kaei kaban sa jia shuwa ba kin jia .
U nongaiktien jong ki shipai u Colonel Rajesh Kalia u la ong : Ia ki jingthoh ha katei ka video la pynshisha bad tohkit .
" " " Baroh ngi hap ban long kiba husiar shaphang kum kine kiei kiei ."
U secretary jong ka CPM kurnool u K Prabhakar Reddy
Kumno phi la pyndep ia ka ?
Ka jingtieng ia ki pisa ba heh dor
" " " Man uwei pa uwei u nong India u dei ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah kiba bha bad kiba rem dor , kumta ka Koit ka Khiah na ka bynta Baroh . " " "
Dawa pisa ka Pingalwara ban pynduh ia ki met iap bym pat shah dawa
U Salman Khan u dei uba la tip kum u briew uba itynnad bha bad uba tbit bha bad ki khynnah.
Lyngba ka jingtrei jong u u la ïatreilang bad ki nongrwai ba kynthup ïa ka Pina Bausch , Alison Becker Chase bad ka Pink Floyd , bad u la ïalehkai ha kylleng ka pyrthei .
Ka Pakistan ka kyntait ia kata bad ka la kynnoh ba ka Afghanistan bad ka India ki kyrshan ia ki lehnoh kiba ialeh pyrshah ia ka sorkar Pakistan .
Ka kali kaba saw kaba iaid ha ka surok hajan ka dak ha rud lynti .
Kiwei pat ki saw ngut ki nongbishar kiba don ha katei ka shuki ki long u nongbishar u SA Bobde , u nongbishar u NV Ramana , u nongbishar u U U Lalit bad u nongbishar u DY Chandrachud .
Ki nongrep baduk jong ngi , ki nongrep rit kim donkam ban shaniah ha ki nongpynlut pisa . Ka Kisan Credit Card ka leit ban leh ia kum kane ka kam kaba khraw .
Ka jingiakren telephone ha ka ophis jong u myntri rangbahduh hapdeng u PM bad u myntri rangbahduh ka Japan U myntri rangbahduh u Shri Narendra Modi u la iakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u H . E . U Shinzo Abe u Myntri Rangbahduh jong ka ri Japan .
U Sandhu u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ia ka phlim Ranarangam la pynmih da u Sudheer Varma bad la pynmih ia ka da ka Surya Devara Naga Vamsi hapoh ka Sithara Entertainments .
" Washington : Ka Pakistan ka dei ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka " " pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka bad ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki , la ong ka US . "
U la khot ia ki khynnah skul jong u ban shim ia ka stab .
Namar ka jingpynduh noh ia ka Board of Revenue la pynkylla ia ka jingthung ia ki Ophisar kiba trei hapoh ki Section bapher bapher jong ka Ain .
Ka lynti ka kynthup khamtam ia ka surok 11 Mile , kaba dei ka surok county shwa ka jingpynbeit ryntih ia ka jaka ha u snem 1998 .
Ka jinglut jingsep la antad ba kan long T.16 hajar .
Khang ia ka thliew shyntur kaba sha kadiang da ka kti ring bad ring mynsiem na ka thliew shyntur kaba sha kadiang .
Kata ka jingshah thombor ka la pyniap ia 30 ngut ki briew bad ka la pynmynsaw da ki spah ngut .
Em , ki lah ban sah . Nga la iohthiah noh la kumno kumno .
La rah ia u sha ka hospital jong ka thain hynrei la pynbna ba u la khlad noh ynda la poi .
" Kan pynthikna ia ka lawei kaba bha jong ki ," " u la ong ."
Katkum ka khubor jong ka Variety , ka phlim kaba hynriew ha kane ka phlim ba pawnam kan mih ha ki jaka peit phlim ha kylleng ka pyrthei ha ka 23 tarik u Jylliew 2021 , bad ka phlim kaba phra kan mih ha ka 5 tarik u Nailar 2022 .
Kaba ym dei kaba donkam hynrei la iehnoh ha ka jingjied shimet .
InHa kine ki hynriew snem ba la dep , ka jingiarap pisa kaba long Rs . 33 . 99 klur la mynjur na ka bynta 185 tylli ki temple na ka bynta ki kam Tiruppani .
Hynrei phi donkam ruh ban pyrkhat ia ka jingmyntoi jong phi .
Ki jingbthah kiba kum kine la pynmih ha u snem ba la dep ruh hynrei haba ki trai jaka ba shah ktah ki la iakynduh ia ki heh jong ka UT , ka bor synshar ka la pynsangeh noh ia ka jingleh jong ki .
Ki trai iing bad ki nongleit nongwan ki peit ia ka jinglong jong ngi . Ka jingphuh samrkhie bad ka jingkhublei sngewbha jong ngi ka kren shibun shaphang mano ba ngi long bad U Blei uba kumno ngi mane .
Hadien ba la pyniasoh bad ka Bank of Tokyo ha u snem 1996 , bad ka UFJ Holdings ha u snem 2004 , kane ka la kylla long ka bank kaba heh tam jong ka Japan .
Kumta ka India ka la soi bad pynskhem ia ka jingiateh jong ka ri baroh kawei halor ka hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka jingbatai ia kata ka la long kaba eh khyndiat .
" Ka la ong ia nga ba ngan ong kumta " " Ka la jia namar ba nga la kyllon katba nga dang trei " " Ka Amrita na Nepal " .
Sdang naduh u snem 1991 , ki nongrwai nabar ri ki la nang iashim bynta .
Ka madan ka long kaba eh bha , ka long kaba bha na ka bynta ban bat bad ki nongtied kin ioh jingiarap kloi bad ki nongtied kin ioh ia ka jingkiew kaba bha .
Ka jingtreikam jong ki Bench jong ka Ïingbishar Pdeng kan sahkut haduh ka 03 tarik . 05 . 2020
Ha kane ka Army House baroh ki don haduh 108 ngut ki khynnah skul , 22 ngut ki nonghikai bad 19 ngut ki non teaching bad supporting staff kiba la leit jngoh ia ka Army House .
Bigg Boss 13 : U Vikas Gupta u la kren shaphang ka iing kaba u angnud
Ka wah kaba ym lah ban pynjem .
Te kaei kaba nga kwah ba phin leh ka long ban dro ia ka diagram .
Ka surok ka plie kumta ka leit ka wan sha Leh ka long kaba suk ha ki por lyiur .
Man la kawei pat ka phlim kaba la pynmih ha Bollywood ka jia ryngkhat ba ka dei shaphang ki kam runar ne katto katne ki kam runar khamtam ki phlim jong u Salman Khan .
Ym kum ki kompeni , kiba lah ban bishar ia ka jingtreikam jong ki da kaba peit ia ki jingkhein kum ka jingmih bad ka jingmyntoi , ban thew ia ka jingjop jong ki jaka pule ka kham eh .
U la ong ba la sam pisa T.119 klur sha ki nongrep kiba shah ktah ha ka jingkyrduh ha ka elaka Satna .
Palat 50 ngut ki la mynsaw ha ki jingbthei bom .
U nongpyniaid ia kane ka kolej u Sharanjit Kaur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Akshay Kumar u la rkhie bein ia u Krushna Abhishek ha TKSS
Ym don jingsngew jaitbynriew bad niam na ka bynta kane .
Ki bor synshar ki khang ruh ia ki nonglehkai ban buh ia ki camera ne ki laser ha ki drone jong ki bad ban her ha ki katto katne ki jaka jong ka Dubai kynthup ia ka jaka liengsuin jong ka kad liengsuin .
Hapoh kane ka ain la pynrung ia ka sorkar ba la buh kyndon , ia kaei kaba ngi tip kum ka Diarchy .
U la khot ia ka sorkar jylla ban tei ia ka khyrdop sluice kaba thymmai .
Kumba long kiwei pat ki shnong ki nongshong shnong ha Sirhulli ruh ki tieng ia u khniang jingpang coronavirus bad kim shah iano iano nabar ban rung shapoh shnong .
Katto katne ki jingwad bniah ki kdew sha ki jingkdew ba kham mynshuwa shaphang kane ka kut .
Kum kiwei pat ki kynhun shipai jong ka ri Bilat bun na ki shipai ki la pyrkhat ba ka thma ka la kut bad ki la khmih lynti ban shah pynduh kam noh .
Ki kam jong ngi ki la kiew sha jrong , bad ym shym la don u lyoh ha bneng .
U la long u briew uba kongsan ha ki ar tylli ki thma Karnatik kiba nyngkong .
Ia kane ka jingrwai la pynphriang bha ha ki social media ruh .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Kata ka long ka kam kaba dei ban leh .
" " " Ka kynhun ba nyngkong jong ki 58 ngut ki nongshah pynkynriah na Iran ki la poi ha ka 10 tarik u Risaw , 2020 ha kaba ki don 25 ngut ki shynrang , 31 ngut ki kynthei bad 2 ngut ki khynnah . " " "
Ka nongkyndong ka la sah kum ka jingshah iehnoh bein bad kaba duk kumba ju long mynshuwa .
Hynrei ka jingthoh kaba la iarap tam ia nga ka long ka Isaiah 41 : 10 , ha kaba U Blei u ong : Wat sheptieng namar nga don ryngkat bad phi .
U Luckie u dei u nongstad digital , u nongthoh kot , bad u nongthoh khubor barim U la trei ha Facebook naduh u snem 2017 haduh u snem 2018 .
U Hardik Pandya khatduh khatwai u plie ia ka jingiakren halor ka jingiakynad halor ka jingiakynad kaba iadei bad ka Kophi bad u Karan.
Haba pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ki Sorkar ban wanrah ia ka Aviral bad Nirmal Ganga , u Myntri u la pyntip ba shen yn sa phah ia ka ain Ganga sha ka kynhun myntri ban ioh ia ka jingmynjur .
La pynlong ruh ia ka jingpynsngewthuh paidbah da ki khynnah skul bad ki nongtrei jong ka skhim pynroi ia ki khynnah .
Ka Jingpynrung ia ka Jinglong Sngur ha ka Jingim kaba don jingeh Ka Baibl ka ai ruh ia ki jingai jingmut kiba iarap ia ki briew ban pynduh noh ia ki jingmlien kiba sniew .
Ki la pynmih ia ka jingpyrshah ia kawei ka jingjia kaba iadei bad ka jingieit hapdeng u Allaudin Khilji bad ka Rani Padmini .
Ngi hap ban iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Ka Pakistan kan nym lah ban sngewhun satia .
19 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jinghiar thma liengsuin jong ka Russia ha Syria
Ka kyrteng kaba ar kaba dang iaid kylleng kylleng ka dei ka jong u Mukul Wasnik uwei pat u nongialam Dalit na Maharashtra .
La pyllait ia ka Juri Upazil ha ka 4 tarik u Naiwieng 1971 .
Ha India ngi kynmaw ia ka Finland na ka bynta ki jingialehkai Helsinki Summer Olympics ha ka snem 1952 ha kaba ka India ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka Hockey , ka jingialehkai jong ka ri jong ngi , bad ka takma rnong ha ka jingialehkai Wrestling .
Hynrei na ka bynta ka imlang sahlang jong ka ri khlaw .
Hadien la poi sha ka jingiapynbeit hapdeng jong ki .
Ka Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan ki la pynmih ia ki hukum ba thikna , ha kaba la bthah ia ki heh pulit ba kin pyntreikam tyngeh ia ka hukum jong ka Supreme Court .
Bad namarkata, ka jinglong kaba kum kata ruh ki briew ki peit ha ka khep jong ki tiar nano ruh.
Ka Ataturk ka dei ka kad liengsuiñ kaba kongsan tam jong ka Turkey bad ka jaka ïaid lynti kaba kongsan tam ha ka thaiñ .
Ha kata ka miet u J . P . um shym la bam ei ei ruh em bad um lah ban thiah .
Ka Denmark ka la aiti noh hadien katto katne kynta , bad la jop ia ka Norway hapoh ar bnai wat hapdeng ka jingkyrshan jong ki paralok .
1 . 2 Ka prokram thung dieng kaba heh :
Ki riew shemphang kin ngeit ruh ba kane ka khlam kan pynlong ïa ki ri ban pyrkhat biang ïa ka jingshaniah jong ki ha kawei ka ri bad kan pynbor ïa ki kompeni ban pynkynriah ïa ka jaka sah jong ki na China sha ki katto katne kiwei pat ki ri .
Ha ka jingïalang ka jingphah ka kynthup ïa katto katne ka por jingduwai shimet .
U Bolt un shongthait noh ha u bnai August hadien ka jingialehkai pyrthei ha London .
Hato don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng kine ki kot ?
bad u Moses u la ong ha ki ‘ Ah sumar ! Wat thaw jinglamler pyrshah ia U Blei , ioh Un pynjot ia phi da ka jingpynshitom . Uba forges u la ju shah rem . '
Arngut ki briew kiba don ha katei ka lorry ki la shah kem ha ki pulit .
Kham mynshwa , ka Deepika ka la paw ha ki khubor namar ba ka la paw ha ka thup jong ki nongak phlim kynthei kiba ïoh tulop bha ha ka pyrthei ha u snem 2016 .
U Novak Djokovic u ba nyngkong ha ka pyrthei u la pyndep ïa ka jingïalehkai jong u da kaba jop ïa ka nam lahduh ha ka French Open ha ka sngi U Blei .
Ka jingmih noh sha ka seng Congress YSR ka dang bteng .
Ia ka India Post Payments Bank yn plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumno shaphang ki jingiateh jingsuk ? Hato kum kine ki jingpyrshang ki lah ban long ka jingkyrmen ?
Vijayawada : Ki riew sniew ki la kynnoh ba ki la lute kumba 7kg ka ksiar bad ka pisa T.30 lak na kawei ka jaka shna jingdeng ksiar .
Ngi lah ban shem ia lade ha kawei ka sngi ba ngi iakynduh ia ki jingbyrngem bad jingshah pynshitom bein .
Uwei pa uwei na ngi u kyrmen ba ka phlim jong u kan iarap iano re iano .
Ki jingthoh kot kiba la shna bniah bha la pyndait ha ki jingkhang ha ki por shongkurim bad kiwei kiwei ki jinglehkmen .
U Rafael Nadal un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Spain ha ka Davis Cup .
