Ki Social Democrat ki nang ban thaw ia ka jingmut ba tang ma ki hi ki long ki nongiada ia ka jingsuk .
arngut ki briew ha ka lyngkha ki ia mareh ban pyrshang ban kem ia u frisbee
Kane ka la khanglad ia ka system ban iap ha ka por shiteng miet .
U la shah pyniap ha u SHO namar kane .
Ha ka jingpynbaptis jong nga , ka rta 10 snem .
Haduh mynta ym pat shah ia kano kano ka phlim India ban buh ia ki set hangne ​​.
" " " Ka jingbud jong ka " " " " " Jumanji : Pdiang sngewbha ia phi sha ka Khlaw " " " " kan poi ha ki jaka peit phlim ha u snem ban wan ha ka por lyiur ." " " "
U Zogu u la sah kum u nongrim hynrei u la sdang ia ki jingpynkylla bad u la buh jingmut shibun ha ka jingpynroi ia ki jingtei .
Kumta , kata ka dei ka jingmut ba kongsan .
U nongiasaid ain u la iathuh ha ka iingbishar ba ki la thung katto katne ki dieng bad kaba sah ka dang iaid shakhmat .
Lada kane kam jia , yn dain kuna T.100 shisngi na ka bank .
Ka dei ka sngi kaba ar kaba shit tam ha ka nongbah ha kine ki 11 snem ba la dep .
Hynrei ha ka snem 300 une u nongialeh pyrshah u dang hap ban long uba ialeh pyrshah .
U blang bad katto katne ngut ki hati ha rud um .
Kiba bun ki khynnah skul ha kine ki skul ki wan na ki longïing kiba duk .
Katno ka long kaba donkam ba ngi ruh ngin iaid ha ka lynti jong ka jinglong ba janai !
Ngi hap ban pynneh ia ka jingshong shngain bad ka jingshaniah ha ka jingiadei jong ngi bad ka Russia ha ka por ba ka jingiadei jong ka bad ki ri Sepngi ka la nang sniew stet bad ka la pynkhih ia ka sha China .
Nga la pule shibun shaphang ka phutbol India .
Lah ban siew lyngba ki kard ai ram , ki kard siew pisa lane ka Net banking .
" " "Ngan ym khot ia ka ka jingialehkai," " " " u la ong ha ka PTI.
Ha ka jingshisha , kajuh ka bynta jong ka jabieng ha kaba ngi lap ia ka jingtreikam ka kylla treikam ruh haba phi sngew ia ka jingkhih jong u drok cocaine .
Yn sa pyni ia ki ha ka iingbishar lashai ka sngi .
Hynrei kane kam don ka tempi pdeng ha ka phyllaw .
Ka almanak ka la ong ba kan long ka jingkhriat kaba sniew bha .
Ia ki symbai la pynmih ha ki jaka thung sohjew jong ka jylla bad ki jaka rep symbai jong ka jylla .
U la poi sha katei ka jaka hadien ba u la dep ban ai burom ha ka jingkynmaw ia ki nongshah pyniap jong ka Telangana ha Gun Park hajan ka iing dorbar thawain .
Ka long kaba bha ban bet kum kano kano , nga tharai .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha White House hadien ka jingialang u la ong ba um don jingbakla bad um shym la leh eiei kaba bakla .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar bapher bapher ha Kozhikode bad ha Malappuram distrik .
Ka la panmap bad ka la ong ba kan pynbha ia ki system jong ka ban iada na ki jingjia ba sngewsih ha ki por ban wan .
Ki nonghikai nongwan thang ia ka dur jong ki myntri ha Jhajjar
Lane ngi lah ban thoh ia kata kum shiphew sien ar .
Ka kam ri mrad ka dei ka tnad kaba kongsan .
Ki nongleit jingleit Hindu na Pak ki leit jngoh ia ka tempi Puri
Ki samla pule ki la sdang ban siat maw ia ki pulit .
Ki jaka shong ki dei ban long 1 . 5 meter ka jingjngai
Ka US ka la khmih lynti ban pyndep ia ka rukom treikam jong ka cyber ka ban iarap ia ki ar tylli ki ri ban iada na ki jingma kiba thymmai ha ka pyrthei , u la ong .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba un pyntip ia katei ka rai sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u iakynduh bad ki myntri rangbah ka Jylla lashai ka sngi .
Kam pher kumno ka long .
Ki pulit ki la pynngat ia katei ka mukotduma hadien ba la pynkynriah ia ka sha ka CBI .
Im thew ia u tnga jong phi .
Ki don 18 ngut ki nongmihkhmat ba la jied .
Kane ka jingialang kan long ha madan ialehkai Guru Gobind Singh ha Jalandhar .
Ka sorkar kan ym tuklar ia ka jingjied nongmihkhmat jong ka Gazipur.
U Foroughi Javed ka Iran u la khur ïa ka nam rnong da kaba kamai 221 ron . 8 .
Ia ki District Gazette jong ki District Tiruchirappalli , Karur , Ariyalur bad Perambalur la shon bad pynbiang da kane ka kor shon dur .
Ngam lah ban khmih lynti ban leit phai biang sha Manhattan.
" U nongialehkai barim ka England u Gary Lineker u la pynpaw ia ka jingsngew jong u Rooney , da kaba iathuh ha ka BBC ba ki nongialehkai phutbol kiba u la iakren ki long kiba " kwah eh " " ban ai jingiarap hynrei ki long ki nongshah thombor kiba suk ."
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingeh .
" " " Ha Kerala ym don ba pyniadei ia ka jingbam bad ka niam " " la ong u myntri kam jngohkai pyrthei u Kadakampally Surendran . "
Ha ka rukom kaba la buh ryntih , la tyrwa ban shim lut ia ki jingmih baroh jong ka Sorkar kynthup ia ki khajna , bai lutksan bad kiwei kiwei ki jingsiew sha ka Sorkar lyngba ki jingpyniaid lyngba ki kor ki bor .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bahrain ka don ia ka jingpyni ia ki jingdro ba mynta kaba neh .
Nga la sdang ban tem piano naduh ba nga dang hynriew snem .
U heh jong ka ACC u la ong ba katto katne ki jingujor la ujor sha ka ACC , halor ki kam bamsap ha ka jingpynrung kyrteng ha kine ki jaka pule .
Hynrei naduh u snem 1990 , ka jinglong ka la kylla da kaba nang kiew ka jingthoh da u Manoj Das .
ka jingjop sa kawei pat ka jingiakop na ka bynta ka kynhun jong u .
Lym kumta ka jingpyniapher kaba la leh da kaba thmu kan wanrah tang ia ki jingjia ba sngewsih kiba kham bun .
Baroh saw ngut la phah sha phatok .
Kum kine ki jingialang ki dei ban long kham bunsien , u la ong .
" " " Ryngkat ngin sa pynlong ia ka India kum ka ri kaba khraw ha ka pyrthei , " " u la bynrap . "
50 Klur na ka bynta ka projek jong ka Mega Food Park .
Kawei pa kawei ka tnad ka don hapoh ka jingpeit jong u Secretary ban iarap ia u Myntri ha ki kam polisi bad ka jingpyniaid paidbah .
Baroh ki bank sorkar la bthah ban plie shuh shuh ia ki tnad ha ki distrik kiba don bun ki jaitbynriew rit paid .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Goa 2017 : Ka Goa ka ai ia ka rai kaba la pynpra
Iap u heh ka Taliban u Mullah Omar ?
Dei ban buh jingkynmaw ia ka jingleh donbor bad ki kam runar khlem daw kiba la leh ha Kashmir pyrshah ia ka longbriew manbriew .
Ha katei ka jingjia arngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Haba pynbna ia kane ka prokram , u Shri Arjun Munda u la ong ba ka Digital literacy ka la ioh ia ka jingkordor haba peit ia ki jingeh kiba la wanrah na ka khlam Covid .
Bun ki jingeh ha ka shongkha shongman ki mih namar ba ym don arngut ki paralok kiba don kajuh ka jingmut shaphang kano kano ka kam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Dr Sushma Sondhi kaba dei ka principal jong kane ka Institute bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Hynrei baroh ki jingrwai jong ka phlim ki la shah hiar thma .
Ka dei ban shah pynjot . Ka Sophia : Nga dei . Nga shu sngew lyngngoh , Lada U Blei U don , kumno u lah ban ailad ia kane ban jia ?
Ka jinghiar thma jong ki pulit ka BNP : Quader
Ka jingsngap jar ka la shah bujli da ka jingkren .
La ngeit ba ki nongsynshar ki pynsaw ia ki shniuh jong ki da kaba pyndonkam ia u sohjew uba na ka thain . ka jingiadei jong ka rong saw bad ka jinglong syiem la shem ha kiba bun ki bynta jong ka Madagascar haduh kine ki sngi .
Ka Dangal kaba la pynmih da ka Disney bad ka Aamir Khan Productions la buh ban pyllait paidbah ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nongtrei ka Congress , ha ka jingiakren jong ki bad ka Priyanka , ki la iaroh ia ka bynta jong u Babbars kum u nongialap elekshon uba donbor hynrei ki la kynthoh ia ka jinglah jong u ban pyniaid ia ka seng .
Ka jingtuid kaba heh ka jingtuid kaba heh ha ka rukom kaba kyllum ka jingtuid kaba heh ka jingstet kaba heh , kumta na ka bynta kata phin sa ioh ia ka dor kaba kham rit , ka dor kaba kham rit jong ka jingkhynñiuh .
katkum ka khubor ba la pynmih na ka kot khubor .
Ka la hikai ia ngi ban burom ia ka mariang bad ban sngewthuh ia ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ki bynta ba im bad ki bynta ba im .
Ka lieh ka ieng na ka bynta ka jingsuk bad jingkhuid .
U Vadra u la mih ha khmat ka ED ban shah tohkit ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa .
La thung ia u ophisar ba kyrpang ban pynmih ia ki hukum siew .
Kumta ngi la rai ban wan .
Hato ki lah wat ban synshar ia lade ?
Em . jong ki seat ba la mynjur hapoh kane ka skhim .
Katno ka long kaba shisha kane ka jingdawa ? Ki pung dih um jong ki Jiw
Hadien ka eriong kaba jur , u Portugal u la hap ban iaid lieng sha Campeche ha kaba hadien la ithuh ia u bad la kem ia u da ki bor synshar .
U Bah Kadu u la ong ba ki kwah ba u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari un pynbna ia ka jingkhriat ha kane ka jylla bad ban pynbna ia ka jingiarap pisa bad ka jingmap ram ia ki nongrep .
Ki la bynrap ba ka jingmih kaba T.100 klur ka don jingiadei bad u Shivakumar bad ka iing ka sem jong u .
Ia ka jingpang Herpes ym shym la lap ba ka dei ka jingpang haduh ki snem 1940 .
3: 8. U Markos 13 : 33 . 2 U Pet . 3: 9, 10.
Hadien la buh beit ia kata ka bynta ha ka jingthoh jong kawei ka kot lyngkdop jong ka Baibl Latin .
Haduh sawphew snem u la pynbiang ia ki da ka jingbam . . .
Katba ki aktor ba la pawnam kum u Sathyaraj bad u Rajkiran ruh la pyrkhat na ka bynta ka bynta jong u kpa , ka paw kumba ka Suriya ka lah ban leh ïa ka bynta .
Mynta ka Airtel Digital TV ka la pyntreikam ia kajuh .
Thoh ka NIA sha ka Interpol , ka CBI halor ka jingpynmih red corner notice pyrshah ia u Zakir Naik .
Ha ka jingpyrshang ban pynsuk ia ki jingtreikam jong ka U . S .
kan hap ban pyrkhat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Professor Shashikumar Chitre .
Ka jinglong ka suinbneng ka ktah wat ia ka jinglah ban trei na ka liang jong ki nongtrei .
U Prem Nath Dogra bad u Dr Syama Prasad Mookerjee .
Ym don jingkular ba ka sorkar kaba wan ha ka bor lyngba ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok kan kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Kane ka jinghiar ka long namar ka jingkiew kaba sniew ha ka jingpynmih dewiong , umphniang , umphniang bad ka bording .
U la rung shapoh ka jaka bam , u la byrngem ia uwei u nongtrei , u la pynkhih ia u ha kawei ka counter bad u la shoh ia u .
U nongak phlim Bollywood u Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput ki pynlut por bad ki khun jong ki u Zain bad u Misha ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
U Trai Jisu barit u la buh ia la ka khlieh kaba sngur .
Lada kane ka long ka jingshisha ngi hap ban pynkut nia ba ia ki jingiathuhkhana shaphang u Banasura u Kuchela bad kiwei kiwei la thoh da u Naraya ym da u Pothana .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la kyntait ban ailad ia ka sorkar ban pynjlan ia kane ka por ba la buh .
Ka phlim Kabir Singh director u Sandeep Reddy Vanga kan sa long ka crime drama .
" La kha ia ka " " Putli Bai " " hynrei hadien ka la shim ia ka kyrteng phlim Shamim Ara . "
Hadien ar tylli ki phlim ba la paw bha kum ka Thupakki bad ka Kaththi , u Vijay bad u Murugadoss ki dang ïatreilang ha ka sien kaba lai bad u Sarkar .
Nangta ka la buh ia ka dur jong ka dur kaba khatduh ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram ruh .
Ia kane ka hukum ban hiar sha ki nongkyndong , da u Chairman jong ka seng Komunist jong ka China , la pynbna ha ka kot khubor jong ka seng People ' s Daily .
Hynrei kumno ka la long kumta ?
Ka wan tang ban peit ia ka ha ka por janmiet bad ka wan rung da ka lynti kaba shadien .
Pynlong ia ka India kum ka Ri Bakhraw jong ka Jingtip KA LONG ka jingsngewbha ban don hangne ​​mynta ka janmiet ha ka jingialang pyrthei shaphang ka India ha ka spah snem jong ka jingstad .
Haduh 23 percent na ki briew kiba trei mynta ki don kumno kumno ka jingiadei bad ka kam ri dohkha .
Da kaba sei ia ka jingbitar jong u ia ka Congress lah mo ban buh ia ka jingtap ia ki ' jumla ' jong u Modiji ?
U la ong ba lada yn weng noh ia ki shipai ha man la ki surok bad ia ka kyndon 144 ki briew kin mih ha ki phew lak jong ki .
Baroh ki briew kiba wanphai kin shah set ha quarantine kumba shi taiew tad haduh ban da test ïa ki na ka bynta ka jingpang khlam , u la ong .
Ka mut aiu ban shaniah ha U Jehobah ? 16, 17.
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Leicestershire ha Grace Road ha u bnai Jylliew 2011 .
IPL 2019 : Sdang ka jingpynkhreh ka Royal Challengers Bangalore da ka Conditioning Camp ha Bengaluru
Ka Manorama , u Nasser , u Senthil , u SS Chandran bad ka Sangili Murugan ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingpyndonkam ia kaei kaei kaba myntoi bad kaba long tynrai .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Jessore Medical College Hospital .
Ka korporashon rep jong ka ri India ltd .
U la paw ha ki katto katne ki phlim Tamil , Kannada bad Hindi ruh kumjuh .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia phi .
U la kren ruh shaphang ka jingialeh jong u bad ka jingsngewsih .
Arngut ki MLA ka Congress u SA Sampath Kumar bad u Komatireddy Venkata Reddy ki la shah beh noh na ka iing dorbar bad ia kane ka rai jong ka iing dorbar la tuklar ha ka iing bishar .
" " " Lada ka Sorkar ka shimkhia ban pynhiar dor ka dei ban pynduna ia ka khajna marbam , ' ' ong u Modi . "
U Deepu u la ong ruh ba un leit sha ka iingbishar ban ioh ia ka hok .
Ka imlang sahlang jong ki Khristan ha katei ka District ka im ha ka jingtieng hadien katei ka jingjia .
Haba pynkut ïa ki jingïakren na ka liang u Labour Secretary u la pdiang sngewbha ïa ki jingai jingmut ba la ai da ki nongmihkhmat jong ki Employers Organizations .
U nongbishar Syed Muhammad Dastagir Husain bad u nongbishar Md Ataur Rahman Khan ki la ai ia ki hukum , ong ka khubor jong ka UNB .
ha ka Ktien bad ka Thoh ka Tar Bangla .
Ki electrode kiba jylliew ruh ki dei ki rnong tynrai bad ki don ia ka rong nar kaba rit kaba don ar tylli ki wire kiba mih lyngba ka rnong ha kaba hadien yn sa pyndait ia ki wire jong ka dak .
" Ka chairman jong ka State Bank of India ka Arundhati Bhattacharya ka la ong : " " Ka RBI ka lah ban pynneh ia ka dor bai lutksan khlem da pynkylla."
Kham duna eh la tip shaphang une u sniang , lehse u long uba rit tam ha ka jait sniang uba khia kumba 40g .
Ka tnad jong ki kam kan iatreilang bad ki nongshim bynta kiba iadei khnang ba ia ki kyndon ba la pynlah dang shen hapoh ka ain jong ka jingbym lah siew bad ka jingbym lah ban siew pisa yn pyntreikam lyngba ka NCLT .
‘ Ka jinglong jingman mynta ka kham sniew ban ïa ka Emergency’ ong u Deve Gowda .
U la ong ba ka jingpyrshang ka long ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba heh tam jong ki samla ha kane ka tamasa .
U la bynrap ba ki nongpang ki lah ban pynsaphriang ia u khniang jingpang sha kiwei pat lyngba ka snam ne ka sniehdoh .
" U la ong " " Ban thaw ia ka jingim kaba pynpaw ia ki jinglong jong phi bad kaba pynhun ia ka mynsiem jong phi ka long ka jingjop kaba duna bha ."
Hynriew ngut ki la shah set namar ba ki thombor ia ki pulit
Thaw panel ka Pakistan ban tohkit halor ka jingshah pyniap jong u Osama
U Patel u la iathuh ha ka kynhun ba ki dang shim ia ki sienjam ban pynkhlain ia ka rukom treikam jong ki bank .
Ka Khublei Kyrpang ia u paralok jong nga u Tanmoy Dey uba la ring bad Share ia kane ka vdo .
Ka jinglong jong ki sorkar kam shym la kylla .
Wat la hadien la pynkylla sha ki Balang Katholik , ar tylli ki synagog jong ka juk pdeng ki dang sah , kiba sakhi ia ka kynhun Jiw kaba heh ha Toledos , kaba ha kawei ka por ka la long shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew jong ka nongbah .
Ka jingioh jong nga ia une u khun kam duna ka jingphylla ban ia kaba nga la kha ia u ha ka kpoh jong nga .
18 ngut la kem namar ka jingdih kyiad ha ki jaka paidbah
Khatduh eh nga la iakynduh ia ki dkhot ka Congress jong ka kynhun myntri , ia u myntri kam poh iing bad ia u Vellodi ban pynthikna ia ka jingmut jong ki .
U la dawa ruh ban kem mardor ia ki nongshah kynnoh ha katei ka jingleh thok bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ka apartment ka don katto katne ki shuki hynrei kam paw ba la sah ha ka .
Baroh , shwa ba ngin thoh shisha ia u code uba pyndep ia kane ka rukom treikam , to ngin leh ia ka nuksa .
To ngin ia leh ia ka test .
Lada kane ka dei kaba la check , phi donkam ban long an ban pynkylla ia kano kano ka jingpynbeit na ka bynta kane ka network . Lah ban kylli ia phi ban pynrung ia ka admin password jong phi .
Kaei kaba ka pisa thymmai ka lah ban leh .
Ki don kiwei pat ki dak ki shin kiba ym lah ban khein ban pyni ba kaei kaei kaba kham khraw ban ia ka jingjia kaba matlah ka la long ka daw jong ka jingpher bad jinglong ba jylliew jong ka jingim ha ka pyrthei .
U nongniah kali uba don ha khmat u pyniaid ia ka bike ha ki surok .
La pynbiang ruh ia ka mashin pynkhuid um kaba treikam hi ha man la ka jaka rung ban pyndonkam da ki nongleit nongwan .
" Da kaba kynthoh ia ka sorkar NDA halor ka jingpyntreikam ia ka jingpynduh pisa , u Stalin u la kynnoh ba ka la pynkut tang ha kaba wanrah ia ka " " jingeh " " ia u paidbah ba rit paid . "
Kane ka jingthoh ka iarap ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jaka ba ka jingbishar jong u St .
" Hynrei un ialeh ban don ia ka jinglong jong u apostol Paul uba la thoh : " " Nga tip kumno ban long uba duna ha ka jingbam bad kumno ban don shibun ."
U Virat Kohli u sah ha Mumbai bad ka tnga jong u .
Ki pyndih drok ia u , nangta ki phah ia ki khun jong u ban pyniap ia u .
Haduh 45 ngut ki kyrtong kynthup ia phra ngut ki nongthaw ain ki don ha ka jingiakhun .
Ki ain jong ka liengsuin ki dei ban long shi bynta jong ka jinghikai : U Nongbishar Rangbah .
Ha ki nongkyndong jong ka ri India , ka jingkiew dor jong ki marbam ka long 10 . 60 na ka shispah bad 10 . 94 na ka shispah ha ki sor India .
Sukma : 9ngut ki shipai CRPF ki la khlad ha ka jingshah thombor jong ki Naxal .
Ki riewstad physics ki ong ba kano kano ka mirage ka paw ha ka por ba shit .
U la long u nongpynmih ia ka kot Ka Jingmut jong u Briew : Ka Jingpule ha ka Philosophy ba ianujor , ba la thoh da u Sarvepalli Radhakrishnan .
Don kiba ong ba baroh kaba jia ka long ka mon jong ki Blei . Kumta ki ngeit ba U Blei U pynlong ia ngi ban shah shitom .
Thiruvananthapuram : Ki nongkhaii ki la pyniap ialade ha ka iing dorbar thawain
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la pynïaid da u Abhishek Dogra .
Tang ka jingbishar ia ka mukotduma kaba dang sahteng naduh u bnai Jylliew 2013 kan sa pynmih ia ka jingshisha .
Da ki jait jingim bym tip , ngi la hiar ha Wannsee .
Une u nongpang u dang shah sumar ha Kanjangad District Hospital ha Kasaragod .
" " " Dang shen uwei u MP ka BJP u la wanrah ia ka bill jong ki dkhot shimet ha Parliament halor ka jingtei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya ."
Ha ka sngi Thohdieng ki nongïakhih jong ka Shiv Sena ki la pynpra ïa ka jaka pynlip ding ha Lakadganj hadien ba la ïoh khubor ba la mih ka lyer ammonia na katei ka karkhana .
Ka jingpynkylla phareng ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ha Grih Pravesham bad ka jingpynbna ia ka 1 . 75 lak tylli ki iing la shna hapoh ka Pradhan Mantri Awaas Yojana Gramin ha Madhya Pradesh
KI JINGPYNBNA : Ka result class 10 ka la don mynta .
" Nga tharai ba ka la dei ka por ban rung biang sha ka jingialehkai kriket kaba ialehkai ," " u la bynrap . "
ha kata ka kyrdan cholan ka kylla long ka bor kaba khia .
Bun ki nong Haiti ki la leit phai noh sha la iing ha ka sngi kut taiew , ha ki jaka bapher bapher sawdong ka nongbah .
Lait na u nongshna phlim , u la long u nongthoh khana lyngkot , u nongpynmih kot , u nongdro dur , u nongshna dur bad u nongbishar bniah ia ki phlim .
Ka tnad HRD ka la ioh ia ka jingmynjur jong ki President ban tohkit pyrshah ia u VC
Hato phi pynrung ia kino kino ki jingkylla katkum ki jingshem jong phi ha ka jingiaid kjat jong phi ?
Ngam khot ia ka ka jingbakla .
Wat ki katto katne kiba skhem bad kiba don bun snem ka jingshakri ba janai ia U Blei ha lyndet jong ki ki lah ban iakynduh ia ka jingtynjuh namar ba ki jingkhmih lynti jong ki kim pat urlong pura .
Nga ngeit ba nga don ka jinglah ban ialehkai ia baroh ki format .
Saw ngut ki samla pule na kawei pa kawei ka iing ki la iashim bynta .
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.10 Lak bad kumjuh ruh ka jingai khusnam .
Hooid , ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ka kam Bollywood ka la duh noh sa kawei pat ka mynsiem kaba don sap .
Katkum ka khubor jong ka Ahmedabad Mirror la kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la phah bun tylli ki ID Card ban pynshisha ba u dei u heh shipai .
Kata ka phlim ka don ka jingleit .
Halor u Rahul Gandhi nga dei u Congress , ka jingwanphai biang jong ki BJP .
Hynrei ki bor pyniaid jong ki board pule puthi ki la ong ba kan ym ktah ia ka pule puthi .
Bad nga buh ia kine ki jingiathuhkhana bad nga ban pynkynmaw ia nga ia ka jingdonkam jong ka saian , ki stad saian bad ki nongpang .
Ka Sangh ka pyniaid ia ka BJP .
Ka jingdonkam kaba nang jur ia ka jinglong marwei ka la pynlong ia u Mohammed ban wad ia ka jinglong kyrpang bad jingpyrkhat ha ki lum maw kiba ker sawdong ia ka Mecca .
Ki nongrahbor ki la dawa pisa Tk 300 hajar na ka longïing katba ki dang lehbeiñ ïa ka ha ka kam shongkha shongman .
Ka jingpyni bha jong ka India ha ka madan rah khia ka la bteng ha kaba ka thei samla jong ka Andhra Pradesh ka Santoshi Matsa ka la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka kyrdan jong ki kynthei kiba 53 kg .
Kaba sngewsih ka long ba ki nongialam jong kawei pat ka seng lehnoh Sinhala , ka National Joint Committee , ki la pynbna ba ia ki jingkylla ha ka riti synshar yn pynlong tang ‘ halor ki met iap jong ki hajar ngut ’ .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana mynta ka sngi ka la bthah ia ki majistor ha kylleng ka Haryana ban hukum ban tohkit shuh shuh lada don ki jingbym biang ha ka jingtohkit jong ki pulit halor ka jingshah thombor ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Ka jingpynthikna kaba thikna halor ki jingmih ka dang ap ha kane ka por .
Ka jingbthei ka la jia hadien ka jingpynbna ha Facebook .
La rai pynrem ia 12 ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Kiba bun ki tymmen hangta ki iap matlah . . . .
namar kine ki rai u la duh noh ia ka jingburom jong ki paidbah .
17 Da kaba pdiang ia ka jingkitkhlieh , don ki samla kiba kiew haduh katta katta ba ki jinglong ba kynja mynsiem jong ki ki pynlah ia ki ban ioh ia ki kam kiba kham khia .
‘ Nga la iakynduh ia ka Sonia Gandhi bad ngi la iakren ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei , ha ka jinglong kyllum , ha Tamil Nadu ’ la ong u Kamal Haasan .
Kam long kaba suk kumba bun ki pyrkhat .
La ong ba u Jinnah u la pdiang ia ka jingai jingmut jong u Abul Hashim .
Ka don la ka tynrai ha ka rukom synshar jaitbynriew .
Ka Embassy barim jong ka Ri Dominican ka don ha ka Elaka Shilin jong ka Taipei .
Paralok ngi duwai na ka bynta ka jingim slem jong u Ashok ji bad ka iing ka sem jong u baroh kawei .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem jong u bad ia ka iing ka sem baroh kawei jong u Dabbawallas jong ka Mumbai , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Bad phi lah ban shim ia ka rai jong phi , bad nangta phin sa rai la ka jingwan hiar thma ka la long kaba donkam ne em .
Katba ia ka MB la pyndonkam na ka bynta ki engine kiba don ia ka jingpynkylla .
Kane ka nang kiew sha ka jingtyrwa shongkurim .
Baroh ki prokram pule ki plie ia ki samla pule na Germany bad nabar ri kumjuh .
Pynthikna ba phi don ia ki kot ki sla kiba pyni ia ka jingpynshisha jong phi , kum ka PAN , ka Aadhaar card bad kumta ter ter .
Ka la kren ha uwei u nongthoh jingim hadien jong kane ka jingialang kaba nyngkong .
Shisien ba u Marcin u la pang bniat u la pynkhluit ia ka nar bad u la pynkhih ia ka hangne ​​.
Ha ka jaka kata , peit shapoh bad pyrshang ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ki lok jong phi .
U samla pule Medical u la jngi haduh ka jingiap ha ka AIIMS hostel jong ka nongbah Delhi .
Ka Lahore bad Amritsar ki long wat mynta ruh ki jaka ba la pynthut .
" Ngim shym la pynkhein ia une u pud u sam." " "
" " " Ngi la pynthikna ia ki ia ka jingshngain kaba pura ."
U Khan u la shongkurim ia u Anjuman Chowdhury Khan .
Hynrei hangta ki doktor kim lah ban pynim ia ka jingim jong u .
Ka kynthup ia 53 tylli ki panel kiba pynleit jingmut ha ka saian , ka jingpynwandur thymmai , bad ka jingpyniaid ia ka um kaba lah ban pynneh pynsah , ka Water Matters ka kynthup ia ki jingpynrung , ki jaka ai jingtip , bad ki jingpyrshang ba iadei bad ka jinghikai .
Ym don jingjop shuh hadien ka snem 1898 .
Ka jingjop ne jingrem ka shong ha ka jingkynthoh jong ki nongsngap .
Ka jingwad kan dang bteng baroh shi miet .
Kiwei pat ki nongkynthoh ba pawnam jong ka niam Islam kiba nyngkong ki kynthup :
Hynrei haduh mynta u myntri rangbah um shym la pyni dak ei ei ban sngap jar bad pdiang ia ki jingdawa ba la buh da ki nongshong shnong .
Ka dang don ka jingsma kaba kyrpang jong ka narezushi .
Nga la lap 41 tylli ki jingkynthoh na ka jingkren , ka la bynrap .
ka jingpyniasoh lang ia ka kam ri dohkha ban kyntiew ia ka rep kba bad ban pynbun ia ka jingpynmih dohkha hapoh ri lyngba ka jingri dohkha kaba lah ban neh .
Katba 96 . 17 percent ki jied ia ka ktien phareng kum ka ktien hikai , 3 . 05 na ka shispah ki jied ia ka ktien Telugu bad 0 . 78 percent ki jied ia kiwei pat ki ktien .
Na ka bynta jong u , ki jaka trei mynta la shim ba ki kham shngain , namar ba ka sorkar ka thmu ia ki skul .
haba ki pulit ki la pyrshang ban phet ban lait na u la kynnoh ba u long : .
Haba peit ia ka jingkynthoh kaba jur bha ia ka Q8 ha India , la ong ba ka Audi mynta ka dang pyrkhat ban wanrah ia ka RS Q8 sha ka iew jong ka ri India ruh kumjuh .
Ki don 194 ngut kiba ioh pang coronavirus na Kerala .
Ym don jingkylli ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka shnong jong ngi .
Ki pulit ki khang ia ki surok da ki jingker cement , ki jingker nar bad ki nar ha surok .
To . Namar ba baroh ar ki long kiba dei ha ka rukom asymptotik .
Da kaba kynnoh ba don ka jingleh shiliang khmat ha kane ka mukotduma , ki nongujor ki la kyntait ba ka jingai jaka kam long katkum ka ain .
Dang shen ka South Africa ka la pynliem ia ka England ban ioh khur ia ka nam lahduh kaba lai jong ka Rugby World Cup .
Ka kynhun pahara ryngkat u DSP u Pran Ranjan Kumar , u Inspector u Shambhu Saran Prasad , u Inspector u Vijay Kant Singh , u Majistor u Ashraf Ali bad ki jawan ki la ïashim bynta ha kane ka jingriam .
Ia kane ka ïew la thaw da ka dewbilat Himalaya ha u snem 2006 .
Ngam tharai ba ka dei ka jinglong .
Ka jingbam jong ka ka long khamtam eh ki soh .
Ngam don jingshaniah ha ki bad ngam don jingkyrmen na ki .
Ka dei ka eel kaba thymmai kaba itynnad .
Nyngkong eh ngi donkam ban don ia ki jingdonkam hapoh ka system jong ngi .
Ka jingshun bad ka jingshun kam don jaka ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Nangta ki pulit ki dei ban tohkit ia kane ka kam katkum ki hukum jong ka iingbishar bad ban ai ia ka kaiphod katkum kata .
Kata ka mut ba ia u president lah ban jied tang khlem da khein ia ka tnat thaw ain .
Ki jaka niam Mosque 10 , ka jingtep 2 .
Ka don ka jingiakhun beit hapdeng ka Congress bad ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka komiti jong ka iew Chandigarh .
Ki khynnah shynrang ki la ialehkai bha ia ka kriket la katto katne por .
Ka jingpynkylla ia ka bucket kam dei ka jingpynkylla ia ka jingianujor .
Hynrei nga thikna ba kan sa iaid noh .
" " " Katto katne ha Wall Street ki la lyngngoh ia ka jingpynbna shongthait jong u Reinemund kat kum ki khubor ." " "
Ka sodium aluminate kaba la die ha ka iew ka hat ka long kum ka jingpynkhluit ne kum ka jingpynkhreh kaba jem .
Ki jylla Maharashtra , Telangana bad Andhra Pradesh ki la shna bun eh ki dam , ki pung bad ki jaka pynlang um da ka jingbei tyngka kaba heh jong ki paidbah bad ka jingiarap nabar ri .
La pynlong ia ka hapoh ka jingpyniaid jong u Jaswinder Singh Sidhu u president jong ka seng ki nonghikai skul rit bym don kam ha Punjab .
Hynrei u Rajeev Talwar , CEO jong ka DLF u sngew ba ka rai jong ka NHB ka long kaba pdiang sngewbha namar ba ka pyrshang ban pyniadei ia ki jingtip kiba heh bad ki kyndon jong ka RERA .
Q : Kumno phi iohi ia ka lynti ban iaid shakhmat ?
Ha kawei pat ka address kaba jngai kumba 100 meter eiei ym shym la don dak ei ei jong ki saw tylli ki kompeni .
Kiei ki trai thymmai jong ka Jet Airways ?
Hynrei kim shym la shah jied na ka bynta ka thma .
Ki don ki jingsiew ba kyrpang na ka bynta jong ka .
Kane ka la lum ia ka jingkhih ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
U apostol Ioannis u la thoh ba ngi dei ban ieit ha ka kam bad ha ka jingshisha .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpdiang ia ki case ki long kumne harum :
Ki jingjia ki la jia ha baroh 50 tylli ki jylla .
Hapoh shisnem u la kylla long uba jemnud bha .
Ki doktor bniat ki ai jingmut ban sait ia ki bniat jong ki khyllung tang shu mih .
Ka Tamannah bad ka Pawan kham mynshwa ki la ak ha ka phlim Camera Man Ganga tho Ram Babu .
Set ia ka jingdon jong ki sngi ba ki file ki lah ban sah ha ka trash . Kino kino ki file kiba la kham rim ban ia kane kin sa shah pynduh hi dalade .
Ki dor jong ki mar umphniang ki ju don hapoh ka jingpeit bniah .
Kiwei pat ki jait jingkylla ki lah ban pynmih wat ia ki gene kiba thymmai pura na ka DNA kaba khlem code mynshuwa.
Ar tylli ki liengsuiñ pynlip ding bad kawei ka liengsuiñ la pynpoi sha katei ka jaka .
Ki jingpyndonkam ba kongsan ia ka cadmium oxide ki long kum ka jingbam na ka bynta ki um dih um ba la pyndonkam da ka bording , bad ha ki rong rong .
Mynta ki don 62 tylli ki Cantonment ha ka ri kiba don ha ki 19 tylli ki jylla bad ki hap hapoh ka jingpeit jong ki 5 tylli ki kynhun shipai .
Ngi la pynpaw shai ba ngin ym pyndonkam da ka jingsiew khajna kaba phaidien .
U Arvind Kejriwal un leit ban ia kynduh ia u Lt Governor u Najeeb Jung ha ka por 12 : 30pm mynta ka sngi .
Ia ka jingpynkhreh ia ki jingdawa ba bniah na ka bynta ki grant jong ka tnad baroh kawei kynthup ia ka elekshon komishon jong ka ri India bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ruh la leh da ka tnad mang tyngka bad jingkhein jingdiah .
Tuid ki nong India ban thied iing ha London .
Ka kynhun jong ka India ka la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kriket kaba phylla na ka bynta kane ka jingjop .
Ki phra tylli ki bynta ba kongsan jong ka kam ba la kdew haneng ki pynmih ïa lai tylli ki jinglong bapher bapher ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kaei kaba phi la leh ban pyniasoh lang ia ki ar tylli ki thain ?
Hynrei ka Iran ka la long ka nongkyrshan ia ki kynhun Palestine kynthup ia ki kynhun Sunni kiba ialeh pyrshah ia ka Israel .
Ka ruh ka la shah shitom ha ki jingpang bapher bapher .
U Gautama Buddha u pynshlur ia ngi ban trei na ka bynta ka imlang sahlang kaba iadei , kaba hok bad kaba sngewrit .
Ka don ha Patenga ha Chittagong ha Bangladesh .
Ki dang ap ia ka jubab kaba bha , u la ong .
Nga la ju phong ia ka jain kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Katba ha ka jingleit sha Jorhat dei ban leit jngoh ia u Raja Maidam .
Sngewbha ai jingmut katto katne ki skhim kiba bha .
Kumno phin sah ha ka dur ?
Ka jingkyrpad ban buh kyrpang ia ka jingdie ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla ha ka por ba la buh pisa .
Ym shym la ujor eiei da ka jylla ban tuklar ia kane .
U la ong ba kane ka thain ka kham biang na ka bynta ka rep ka riang .
Kane ka long khamtam eh ha ka jabieng jong ngi .
Hynrei nga tip kumno ban pyniaid ia ka ioh ka kot ha ki por kiba bha bad ha ki por kiba sniew .
Ki la pynkhlain ia u lain , bad ki la khanglad ia ka kynhun shipai German ban poi sha ki kad lieng kiba kongsan .
Ka Deepika kan sa paw hadien habud ha ka phlim Padmavati .
Ka jingkiew dor ba kongsan na ka bynta ki nongthied karkhana ka long 55 tyngka shi unit na ka bynta ki nongpyndonkam rit bad 58 tyngka shi unit na ka bynta ki karkhana pdeng bad heh .
Yn pynduh noh ia ka kyrdan myntri rangbahduh .
Ka skul jong u Baldwin ka ujor pyrshah ia ki kmie ki kpa namar ka jingpyrshah .
Hynrei haduh mynta ki Taliban ki la kyntait ia kino kino ki jingthmu ban iasuk da ka sorkar Afghanistan .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang typhoid ?
Ki la byrngem ban pynjur ia ka jingkhihwin lada ki jingdawa kim urlong .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u bah Narinder Pal Singh Bajwa uba long u general secretary , u Rupinder Singh Benipal bad u Balbir Singh .
Jr . Ka myntri ba kongsan ne ka myntri sorkar jylla ha ka kam myntri jong ka kaba la thaw ban iarap ia ka kam laitluid jong ka tnad ne ka tnad ka long ba kim don 3 .
Katba u paralok jong nga u long une u Piper bymjukut , une u Mynsiem jong ka jingialehkai , nga la long uba jan tam sha ka dohnud jong ka pyrthei .
Hadien kane , u nongshah kynnoh u la thang ia ka iing sah jong katei ka khynnah kynthei .
Kum u aktor u la long uba tbit bha .
Ka khajna marbam , ka khajna octroi , ka khajna die marbam , ka CENVAT , ka khajna jingshakri , ka khajna marbam bad kiwei kiwei kin ym treikam lada ka GST ka la treikam .
U CM u la ong ba ka sorkar kan don ka jingsngewrit ia ka bamsap .
Step 5 : Nion ha Pay ban pyndep ia ka jingpyniaid .
Katkum ka jingtip , ka jingmareh ka dei ka jinglehkai kaba pawnam tam na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Bun ki nongiasaid ain kiba pawnam bad katto katne ki riew pawkhmat ki la sngewsih , shisha ki la kynthoh jur ia ki saw ngut ki nongbishar namar ba ki la mih paidbah bad ki jingkynnoh jong ki pyrshah ia u CJI .
La thaw ia ka Pakistan tang da ki 17 klur ngut ki briew .
Ngi don ia ka liang kaba kham heh jong u symbol uba kdew sha u 7 , kumta 7 .
Ka Sunita Lakra, ka defender jong ka kynhun hockey jong ki kynthei India, ka la pynbna ba kan shongthait noh namar ka jingmynsaw.
Kumjuh ruh ha ka dor kaba Rs 57 . 82 na ka bynta ka diesel , ka jingpynhiar dor ka wan sha ka 43 tyngka shi litar .
U la sngewtynnad ïa kaei kaba u la pule bad u la sdang ban ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Lait na kane , ki jingrwai bhajan , ki thumri bad ki ghazal Urdu ki long kiba pawnam ha kylleng ka ri India .
Ki don ar tylli ki mat kiba donkam ban buh jingkynmaw .
Ka imlang sahlang kam don lad ban pynlong ia ka bor ding ban pynneh pynsah ia ka jingbun .
da ka jingsngewthuh kaba kham bha kumno ban shna ia kiei kiei .
Haduh ba un da dap 18 bnai .
" " " Baroh ki jingujor kiba la ioh haduh ka 16 tarik u Risaw 2019 la eksamin da ka Ophis jong ka Lokpal bad la pynbeit katkum kata . " " "
“ Ka gurdwara ka don hajan bha bad u pud u sam jong ka pyrthei ,” “ u la kdew .”
Kine ki rel kin iaid haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Kiba iap ki la poi sha ka 563 ngut ha China .
U Hu Jintao u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka China uba la long u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka China naduh u snem 2002 haduh u snem 2012 .
la leh beijot da kiba bun bun ki shynrang , ngam tip bun .
Ki long ruh kiba iaishah , kiba iaineh , kiba aiti bad kiba skhem .
Bad ka jingkmen jong ngi kam jah ha ki jingdih buaid bad ki jinglehkmen .
Da ka Georgia Hale kum ka nongïalam ba thymmai jong u , u Chaplin u la sdang ban ring dur ïa kane ka dur ha u bnai February 1924 .
Ka Tahsina ka wan na ka shnong Lakshmipasha jong ka Golapganj Upazila ha Sylhet.
Ka Article 27 ka ong , Ka jinglaitluid kumno ban siew khajna na ka bynta ban kyntiew ia kano kano ka niam .
" Namar ka GST kaba 18 percent ka sorkar jylla ka iakynduh ia ka jingeh kaba kham heh ha ka liang ka pisa tyngka " " la ong u Reddy . "
Ha ka snem 1941 ki ri ba donbor ka Italy bad ka Germany ki la hiar thma ia ka Yugoslavia .
Moscow , Feb 2 : Ka khlur ïalehkai tennis jong ka Russia ka Maria Sharapova ka la ong ba ka dang kloi palat ban pyrkhat ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai Olympic jong ka Tokyo 2020 .
Nga tharai ba ka England ka la duh ia ka buit da kaba kam don ia u Rashid uba lah ban wan ha ka dur kaba bha tam jong ka jingim jong u , la ong u Warne da ka Sky Sports .
2 ngut ki hynmen ki iap hadien ka jingbthei gas ha Uttara
Ka jingpynrung ia ka jingpynkylla kaba don jingmut ha ka kam jong phi kan ai ia phi ia ka jingmut shaphang kaei ka kam jong phi .
Ki long kiba khuslai kum ma ngi .
Ki lad pyniadei Ki surok : ka khyndew 220 kilomitar , ka dewbilat 285 kilomitar . ki lynti rel 25 km . ki jaka ieng rel 3 , ki jaka ieng bus 2 .
ka dak sangeh hajan katto katne ki lynti rel ha khlaw
U Kapil Sharma u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia u Sunil Grover .
Phi kwah ban thoh shithi jingieit sha ka Geetha ?
U PM jong ka Pakistan u Imran Khan u kren ia ka jingsuk , u Gen Qamar Bajwa u kren ia ka thma : U Amarinder halor ka jingshah thombor ha Pulwama
Kumta nga ai jingmut ia phi ban kiar na kaba pynmih ia ki ads kum kine .
WhatsApp download alert : Lada phi dei u nongpyndonkam Android phone bad phi don ruh ha ka WhatsApp kane ka khubor ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong phi .
Bad kata ka dei ka dak kaba ma .
Ka lah ban hap ban siew khajna kham bun .
Ka long kaba bha ba phin leh ia kata .
Ka thup kam kut , namar ki jingtep bad ki jaka mane jong ki pir bad ki riewkhuid Muslim ki don kylleng ka ri .
o Ha ka jingmynsaw kaba shyrkhei ha ka por ba shah hikai na ka bynta , lane ban iashim bynta ha ka jingiakop pyrthei , katkum ka jingsiew kaba heh tam kaba Rs . 5 . 00 lak tyngka .
Nanis Awe Sngi 16 Ki jinglum jingtip
La kynnoh ba u nongkyrshan jong u Salman Khan u thmu ban pynïap ïalade shabar ka Ïingkashari Bombay High Court .
Kane ka dei ka suit ka shor .
Ka dor ba la antad jong utei u ganja ba la kurup ka long T.10 lak tyngka .
U Nongkynnoh Ba Kongsan Ha Ka Mukotduma Pyniap U Ajit Singh U La Khlad Ha Ka Jingkynduh Ha UP
Ka Centre ka la shim ia kane ka mukotduma na ki pulit ka Pune ha u bnai ba la dep bad ka la aiti sha ka kynhun tohkit .
Ka Kaala la buh ban pynmih ha ka pyrthei ha ka 7 tarik u Iaiong .
Da kaba leh kumta , mynta ngi la phiah ia ka bynta hapdeng u 0 bad 1 sha ki 8 tylli ki bynta kiba iaryngkat .
Ki jingkynthoh ba mih kim lah ban ngeit .
Ki la pynlong ia ngi ban weng noh ia ki jain jong ngi .
Ngam pat ju don ha ka jingim jong nga ban ther maw ia ki bor .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu kane ka jaka ka don ka jingkordor ha ka niam .
Lada ngi shna ia ka jaka ieng bus kaba bha bha ne ka jaka ieng rel kaba san khlur , ki paidbah kin ym ong ba la leh bha .
Ka SWP ka dei ka lad lyngba kaba ki nongbei tyngka ki lah ban sei ia ka pisa kaba la buh na ka skhim bei tyngka .
Hangta u paralok ba jan tam jong u bad u nongieit uba lah ban long u Hephaestion u la iap na ka jingpang ne ka jingdih bih .
Ka ioh ia ki tyrpeng alloy kiba iadei bad kiwei pat ki thuk thuk ha ka longiing Bajaj .
U nongtrei uba pyrkhat bha bad uba trei shitom .
Ka jingpynrung ia ka pisa ka long kaba kongsan bha ban pynduh ia ka jingduk .
Ki don lai tylli ki jingbam ba kongsan kum ka protein , ki shini bad ki jingbam ba kongsan bad kine ki jingbam ba kongsan ki ai ia ka calories ne ka bor met .
Ka Cipla bad ka Reckitt Benckiser Healthcare India kim shym la jubab ïa ki jingkylli ba kyrpang ba la phah da ka The Indian Express .
Kumta ka India ka dang don ha ka kyrdan kaba 131 na ki 188 tylli ki ri ha ka kyrdan jong ka jingroi jingpar jong u briew .
U myntri jong ka UP u Raghuraj Singh u la pynmih sa kawei pat ka jingiakajia da kaba dawa ban khang ia ki Burqa ba phong da ki kynthei Muslim .
Bad ki don ki jingdeng shyntur kiba long kum ki jingdeng shyntur nar . bad ka jingsawa jong ki thapniang jong ki ka long kum ka jingsawa jong ki kali thma jong ki kulai kiba bun kiba mareh sha ka thma .
Ki jingkren bein ki pynduh ia ka nam jong ka longiing kaba iadei .
Ngi don tang kawei ka jingim .
Ka jingpynngat mukotduma ka lah ban long ha ka 20 tarik mynta u bnai .
Ka kompeni ka thmu ban pynrung biang ia ka pisa ba la lum ban die ha kine ki ar snem ban wan .
Ki ngeit ba ki madrasa ki la thngan pisa bad kin iakynduh jingeh ban thung nonghikai .
Hynrei bun ki nong German ki sngewsih ia kata .
Baroh ki projek pynroi la bishar bad mynjur da ka DPI .
Kynsan kynsan u la mareh shadien jong kawei ka khlaw bad u la mih da kaba bat ia u bsein uba dang ialehkai na ka tdong .
Ka Bank jong ka snam , ka tnad ai ram . Ka step ba kmen .
" Ka ri baroh kawei ka dei ban iatylli bad iatreilang halor kane ka kam " " u la ong . "
Ki don ki lad ban shna ia u dawai ba nyngkong eh ha Hyderabad .
Hynrei hadien katto katne bnai ki arngut ki la leit noh sha la ki jong ki jong ki lynti .
Jngai halor jong ka baroh ka saphriang ka bneng , kaba rben bad kaba rben .
PYNBNA SHUH : U Cheteshwar Pujara u la long u rangïalehkai T20 ba nyngkong jong ka Saurashtras
U dei u nongpang ba la tip ba u don ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ka bor iada kaba khlain ka long ka jingdonkam kaba donkam na ka bynta ka jingroi , ka jingshong shngain bad ka jingsuk .
Ka phlim Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam u iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u syiem Maratha uba shlur , u Tanhaji Malusare .
Lane phi pynlong ia ka bneng ban hap halor jong ngi , kumba phi pynskhem , ha ki bynta lyngkhot , lane phi wanrah ia U Blei bad ki angel markhmat .
Kawei na ki tempi kaba itynnad tam ha rud wah Bagmati , ka tempi Kalmochan ka la kylla long kum ka thliew khyndew .
U kpa jong u u dei u nongtrei jong ka surok Punjab uba la shongthait .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ka pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki nongpynmih mar na India khamtam ki karkhana rit bad pdeng kiba shaniah shibun ha ki jingtei ba kyllum .
22 Ki Jingkylli Na Ki Nongpule 29 Ki Rangbah Hato Phin Pynthymmai Ia Ka Mynsiem Ba La Thait ?
U myntri rangbah u dei ban pyrkhat biang ia ka rai jong u .
Ka rabbit ka la mareh sha shiliang ka surok .
Hynrei kata kam pynduna ia ka jinglong jong u .
Nga sngewskhem ba phin sa ioh ia ki jingiakren kiba pynmih jingmyntoi ha ka jingiaid jong ka sngi .
" Kat kum ka jingong jong u , " " Ym don u mayor uba kwah ban long uba khanglad ha kum kine ki por ."
Hynrei ngi dei ban sdang na kano kano ka jaka .
U Shikhar Dhawan u ju leh bha ha ki lympung ïalehkai jong ka ICC .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dei uwei na ki aktor ba bunkam tam ha ka kam ak phlim Tollywood .
Im shu sngewkmen ba nga la jop .
U John Arther Baxla jong ka RSP u la jop ia u Konda Bhagat jong ka seng Congress ha u snem 1977 .
Kiba bun ki 155 ngut ki la ai ka jingkyrshan ia ka sorkar Socialist jong u Papandreou , ha kaba 143 ngut ki la pyrshah bad arngut ki la kyntait .
Phi tip ba baroh kaba nga la ong ka la long .
Ban pynthikna ia ka jinglong kyrpang hapdeng ki jingialang khlem da pynrung ia ka jait jinglong ba thymmai , ia ka jingiadei hapdeng ki jingtreikam bad ki jingialang la pyniaid da u Nongpeit bniah ia ka jingshngain .
Ka kynhun iada ia ka surok Silk Kaei kane ka jingiadei bad phi .
Kumta ngan pyndep ia ki jingbishar ia ka Ijipt . bad kin tip ba nga long U Trai .
Ka teknoloji ba ka Microsoft ka la shna ban pynlong hi dalade ia ki jingtest ia ki laisen niah kali la khot HAMS , kaba long ka kyntien lyngkot na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki kali na ka bynta ka jingshngain .
ka shyntur ka pyniasoh ia ka valva bad ka shyntur
Nga sngewnguh shibun ia kane ka jingpynmih . Ki nonghikai jong nga ki tip bha ia ka .
Ka um wah ka dei ka mar jong ka ri , ym don jylla kaba lah ban dawa ia ka jinglong trai kyrpang , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki mrad ba ki bam ki long ki blang , ki blang , bad ki sim rit bad ki mrad ba bam dohkha .
Ki nongpyndonkam JioMoney shen kin sa lah ban pan bad siew ïa ka bai kali Uber napoh jong ka JioMoney app , la ong ka tnad pynïaid ïa ka telecom .
U Koichiro Hirao , MD jong ka Suzuki Motorcycle India u la ong : “ Ka Suzuki Hayabusa ka dei ka jingjied kaba ki nongieit thuk thuk ha kylleng ka pyrthei ki jied bha la palat arphew snem mynta”.
U don ka jinglong nongshong shnong jong ka Turkey naduh ba la kha ia u hangta .
Nangta lada kin iaishah , ka ding ka dang long ka jaka sah jong ki , bad lada ki pan ia ka jingbha , te kim dei na kito ki ban ioh ia ka jingbha .
Ngi la kyrpad ia u ban sah ha ka Test kaba lai , hynrei u la hap ban leit phai biang na ka bynta kawei ka jinglehkmen , la ong u Langer .
Hadien ka jingkyrshan kaba khraw kaba ka brand Raymond ka la ïoh ha Dhaka , kane ka dukan thymmai ka ai ïa ki jait jain shynrang kiba bun jait .
Ka jingpang sniehdoh , ka jait jingpang kaba kham heh ha kaba ka jingpang sniehdoh ka hap , la lap ha ki 11 million ngut ki briew man la u snem ha ri America .
Ka jingkhang ka la klik hangno hangno shabar , bad ki dienjat kiba stet ki la sawa shabar ki kynroh kiba jrong .
Em . 3 : Balei Ki Nongleh ia ka Ktien Ki Kmen .
Kumno ka lah ban long kaba jem bha ?
Ki nongiarap jong u Hoover ki ju buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pyllait im ia ki kot ki sla bad ki kot kiba duna bha kiba la shon khamtam na ki ri kiba hap hapoh ka jingsynshar jong ki Nazi ne ki Komunist .
Ki para marjan kiba la mareh sha katei ka jaka hadien ba ki la iohsngew ia ki jingpyrta , ki la pyllait im ia utei u khynnah .
Kane ka jingthung kan long kaba la khreh hadien 12 bnai .
La mynjur ia ki jingpynbeit ban dro hapoh ki kyndon ba la buh .
Ki jingiadei kiba nyngkong eh jong ngi ki long palat ar hajar snem mynshuwa .
Um shym la pdiang ia ki jingmut jong ki nongthoh bad ki nongbatai hyndai khlem da bishar bniah ia ki .
kata ka dawai pyniap khniang kaba phi la shna da kaba pyrkhat bha ban pynduh ia ki dudes kiba jyrngam ka long kaba khlem jingmyntoi .
Kumno phi nud ban bam ia u sohjew ba kynja blei khlem jingbit ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongialam ba la kdew , uba dei ruh u dkhot jong kawei ka seng jong ki nongshong shnong , u la iakynduh katto katne sien bad ka Sunita kawei na ki nongshah kynnoh bad ka nongioh jingmyntoi ha katei ka mukotduma .
2 spun u sohjew ba la ot thymmai
" Ka kyntien Grik ba la pynkylla hangne ​​" " ka jingshemphang " " ka mut " " ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka akor " " " ".
Ki nongpang coronavirus ha kane ka ri Europe ki dang ïai bteng ban hiar .
Ka jingleit kaba thymmai ka la donkam .
Ki seng kum ka CPWD ki dei ban shim ia ka kam ban pynbiang ia ka rynsan ba stad ban sdang ia kine ki jingpyrshang .
Hadien la pynbeit ia katei ka jingeh bad u secretary ka tnad ialehkai u Rahul Bhatnagar u la ong ba la pynkynriah ia ka pisa kaba donkam .
Ka jingpang Cancer ka dei ka kyntien ba la pyndonkam na ka bynta ka kynhun jong palat 100 tylli ki jingpang kiba lah ban ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka met .
" " " Shisien ba la pdiang ia u Ganesha kum uwei na ki phra tylli ki blei ba kongsan jong ka niam Hindu katto katne ki Hindu ki la jied ia u Ganesha kum u blei ba kongsan jong ki " " "
Hadien pat ki shipai Pakistan ki la kem 14 ngut ki nongialeh laitluid bad pyniap ia ki ha ka ktem jong ki ha Ramganj .
Ka Republic ka long tang ka bynta jong ka seng .
Ka jingkhluit bym thikna jong ka sniehdoh namar ka jingkhang jong ki snam lymph .
Haba ngi arngut ngi iatylli .
Ngi don ki korporat kiba la ieng ha lyndet jong ngi , .
haduh ba la pyllait ia u Gog bad ia u Magog , bad kin sdang ban tuid na man la u lum , .
Ngi la pynpra ia kane ka jinglong kaba sniew .
Uno uno uba don ka jingmut kaba dei un pynbthei ia ka stack jong u .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la pynngat ha ka ain POCSO .
U Dean Norris kum u Howard Bacon
Ha kino ki rukom ngi lah ban pyndonkam hok ia la ka por ?
WB : 18 ngut ki la iap na ka jingshah kylla ka lieng ha wah Buriganga
Kaei kaba lah ban pynlong ia ka jingshit jingkhriat ban iapher shibun shuwa ba ka jingktah jong u briew kan long ka daw ?
Ha kaba kut jong u bnai Iaiong , ka jingduna jong ka lyer ka la nang kiew sha ka 43 percent kaba la pynmih ia ka jingtieng ia ka jingkyrduh kaba jur .
Baroh ar ka jingkhlad bad ka jingpyniasoh ki paw ba ki long kiba ai jingkyrmen na ka bynta ki jingpyndonkam ha ka jingpynher ia ka suinbneng , kaba pynmih ia ka jingstet jong ka mission kaba kham heh ryngkat bad ka jingkhia kaba kham duna .
U nongsynshar Rajput jong ka Garhbor ha kata ka por u Gangdev u la wan ha ka jingphohsniew jong u Charbhujanath bad u la hukum ia u ban buh ia ka tempi bleithaw da kaba weng noh ia ka na ka um .
Katba ki jingthung jong ki khniang jingpang , ba la ioh lyngba ka jingpynhiar mynsiem na ka shyntur , lah ban pyndonkam ban pynthikna ia ka daw ba thikna , kine ki ju long tang ha ki jaka wad bniah .
Nga la sngew tieng na ka bynta jong ka .
Ha ka jaka ban iasaid , nga la ong ba u lah ban long uba dei , hynrei nga la ong ruh ia u ba ngam lah ban iohi hok kumno .
Ka por kaba kyrkhu ia nga .
Ka jingdon ki nongmihkhmat jong ki 120 tylli ki ri .
" Ryngkat bad u Robert A. Heinlein bad u Arthur C. Clarke ia u Asimov la niew kum uwei na ki " " Lai ngut kiba khraw " " ki nongthoh saians fiction ha ka por ba u dang im ."
Ka jingmih ka long ka sla ba la shon .
Ka Kangana Ranaut bad u Diljit Dosanjh dang shen ki la don ka thma ktien halor ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid shakhmat .
Ka tnga jong u ka Mrinalini Devi ka la die ia ki jingdeng jong ka ban pyndap ia ka jinglut jingsep jong ka skul Santiniketan ha ka por ba la sdang ia ka .
Kane ka long halor ka 17,000 klur ka jingiarap umphniang kaba ka tnad pla tyngka ka la dep ai ha ka shiteng snem ba nyngkong .
Ha kawei pat ka liang , kaei kaba U Blei U la kitkhlieh ?
Baroh ngi tip ba ka Vitamin A ka don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ki khmat jong ngi kiba koit ba khiah bad ka jingpeit jong ngi kaba khlain .
Ar tylli ki jingeh ha ka jingbishar bniah ia ka rukom thoh poitri la kdew da u P. M. Wetherill ha ka kot thoh kot : Ka jingpeit bniah ia ki rukom thoh poitri .
Katkum ka jingong ki pulit , une u briew u la shim ram 5 lak tyngka na ki nongai pisa .
Pule ruh : Ka elekshon ha US 2020 : U Biden u pyni ia ka jingkyrmen kaba husiar katba u Trump u don ka jingshaniah kaba jur ha ka jingjop elekshon
Haba ai khublei ia u DRDO , ki stad saian bad ki heh sorkar , u Modi u la ong ba kane ka jingthmu ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri India , ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingkiew ha ka juk stad saian .
Ka aktres ka Patty Duke ka la khlad noh .
Baroh ki dei ki briew na kiwei pat ki seng sain pyrthei .
U Alastair Cook un shongthait noh na ka jingialehkai international cricket hadien ka India series 2020.
Naduh ka 27 tarik u Lber , u president jong ka Mexico u la pynkhreh ban pynjem ia ka jingkulmar ha Texas .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewkhia bad baroh ki sngewkhia bha ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok , la ong u Trudeau da kaba khot ia ka jingkynthoh kaba jur na ka ri India .
Ka jingtap kaba lah ban weng ne kaba lah ban khang ia ka jingplie , kham bunsien ha trai , jong ka khiew , ka khiew , ka tnum bad kiwei kiwei .
Ia kane ka site la rung bad khang shipor da ki nongtuh Turkey ha u bnai Lber 2008 .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jylla bad ka jingphiah jaka thymmai ka la ktah ia ka jinglong jingman jong ka histori .
" Ka shithi ka thoh kumne " " Ngi dei ki Muslim kiba sah ha Kolkata da ki phew snem ."
Kum kine ki lehnoh ki ia khleh lang bad ki paidbah ba rit paid , ki pynlong ia ki kam runar jong ki bad nangta ki phet krad da kaba shim kabu ia ki paidbah .
Ka don shibun ki layer .
La pynsangeh noh ia ka jingialehkai jong u Ghulam Ali ha Mumbai : Ki khubor
Shuwa ka Katrina , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Aishwarya Rai Bachchan , u Amitabh Bachchan , u Shah Rukh Khan , u Hrithik Roshan , u Kareena Kapoor bad u riew pawkhmat jong ka kriket u Sachin Tendulkar ki don ïa ki mot jong ki ha Madame Tussauds .
Kumta ka long ka tyllong jong ka wah Amu Darya ne wah Oxus .
U la pyndep ia ka jingpule kaba kham shalor na Rajshahi College bad u la ioh ia ka kyrdan LL . B . ka kyrdan pule na ka skulbah Rajshahi .
U la ju iathuh ia ki khana kiba shyrkhei ia ka khun jong nga ka dorsa .
Kane ka phlim ka la shah jied ruh ha ka kyrdan jong ka jingpyniaid dur , ka jingpynwandur ia ki phlim , ka jingshna jain , ka jingpynwandur , ka jingthoh tynrai bad ka jingrwai tynrai .
Ki angel ki la dem khrup , baroh .
Phi bad kiwei pat ki nongrep trai ri ki long tang ki tiar pynphriang khubor na ka bynta jong ki .
Baroh ngi donkam ban bishar bniah ia lade man ka por ban iohi la ngi im bad pynroi ne em ia ka hukum U Khrist .
Ka jingshai kaba beit na ka sngi ka long ka jingdon jingem kaba khraw .
Ka jingsynshar phareng ka la shna ia ki kyndon bad ki rukom treikam kiba jylliew bha jong ka jingsiew bad jingkhein jingdiah .
Haba la jia ka jingshah thombor ha Pulwama , baroh ki la iohi ia ki met iap jong ki jawan jong ngi .
Ka tyllong khubor : FIFA Ia ka World Cup la pyni nyngkong eh ha ka telebishon ha u snem 1954 bad mynta ka dei ka jingialehkai kaba la peit bad bud bha ha ka pyrthei .
20 , 835 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ka Tina Ambani ka dei ka aktress barim jong ka Bollywood bad ka long ruh ka Chairperson jong ka Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital , ka Harmony for Silvers Foundation bad ka Harmony Art Foundation .
Kumjuh ruh ka la pynduna shuh shuh sha ka 1 . 42 lak ton ha u kharif 2019 kaba ai ka jingduna ba pura haduh 33000 ton ha u kharif , 2019 .
Ia ka jingai jingiarap la ai ha ki mosque ruh kumjuh.
Ka jingpdiang jong ka China ia ka jingsynshar khadar , kumba u Zhu Xueqin u ianujor ia ka , ka jop ban pynkylla ia lade sha ka masi kaba kem bun ki miaw , ne ki jaitbynriew synshar khadar jong ka ri Sepngi :
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka jingbteng ka pakhang shnong ha Jammu
Palat 530 tylli ki liengsuiñ ki la sahteng namar ka jingdum .
Ka don ka jaka kaba jrong tang shadien jong kata ka jinglong .
Ka jingmih kaba paw ka long ba ki sorkar jong ki ri ba marjan duriaw ki sahkut ha ka thma kaba iaid beit bad ki lieng bar ri katba ki dang pyrshang ban iada ia ki dohkha jong ki kiba nang hiar .
Ia kane ka kali la lah ban jied ar tylli ki enjin petrol bad kawei ka enjin diesel .
Ka jingshisha ka long ba ka Congress ka dei ka seng pyrshah kaba kongsan , ha kiba bun ki jylla .
Ka khubor jong ka jingiap jong u Irrfan Khan ka la pynkhihwin ia kiba bun .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ka 18 tarik u May 1985 ka Edinburgh University ka la pynbna ia ka jingthung ia uwei u riewstad pyrkhat pyrdain uba na America uba kyrteng u Dr .
Ka don ka jingithuh kaba nangroi ia ka jingangnud ba hok jong ka India ban don ka bynta kaba kham heh ha ka UN , kaba iadei bad ka kyrdan bad ka bor jong ngi .
Ban iap kumta na ka bynta ka jingbakla kaba bieit !
Kine ki kynthup ia ki model T100 , T100 Black , T120 , T120 Black , Street Twin , Street Scrambler , Street Twin A2 bad ka Street Cup model kiba don ha iew ha US .
Nangta nion ha Report ia ka jingeh .
La kumno kumno kata ka long kaba nga la sngew .
Ka jingbun briew kaba mynta kaba ka India ka don , kam dei tang ka bor ia ka India , hynrei ka dei ruh ka lad ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka pyrthei .
Ha kaba iadei bad ki soh , 3223 MT ki la dep poi ha baroh ar tylli ki jaka ha Mumbai bad Chennai bad ha ka 20 tarik u Lber 2015 ka jingbun baroh kaba 5000MT kan poi .
Ka phlim jong u Prabha ka la pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan
Ka dorbar Punjab ka don 117 tylli ki seat bad ka dak shiteng ka long 59 tylli .
Baroh arngut ki la don hapoh ka jingktah jong ka kyiad bad ki drok .
Ki nongñiah kali ki lah ban pynïasoh bad ka console jong ki scooter lyngba ka app Ride Connect jong ka brand kaba don mynta tang na ka bynta ka Android OS .
Balei kata ka long kaba kongsan bha ?
U Shahid Kapoor , u hynmen jong u u Ishaan Khatter bad u Kunal Kemmu ki don mynta ha ka jingleit kai bike ha Europe bad ki la sam katto katne ki dur na ka por ba ki ia shongkai lang .
U Jisu u long ruh u nongsngap uba sbun uba pynkmen ia ki briew kiba shisha bad uba pynsuk ia ki . Baroh ki jait briew ki sngew laitluid ban leit sha u bad ki jingeh jong ki .
Shuwa bha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Gujarat u Arvind Kejriwal u la pyrshang lai sien ban iakynduh ia u Rahul Gandhi na ka bynta ban thaw ia ka jingiateh lok bad ka seng Congress ha kane ka jylla .
U myntri pla tyngka barim u Saifur Rahman uba la wanrah ia ka ain jong ki bank ha u snem 1991 u la shah kynnoh ruh ba u mynjur ia ki bank halor ki nongrim sain pyrthei ha ki ar samoi ba u bat ia ka kam jong u .
" " " Ha ka rukom pyrkhat jong ki nong India , la niewkor ia ki kynthei bad ngi rakhe ia ka sngi jong ki kynthei saw sien shisnem ."
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Abhijeet u la shah kem ha ka jingïakynad .
U ong ba u long uba husiar bha shaphang kata ha kane ka elekshon ruh .
Hynrei lada phi kwah ban sah ha khmat jong nga Mr Secretary .
Kynmaw ia ka jingpynslem jong ka subtitle ha ki jinglong jong ka file na ka bynta ka file ba mynta .
U MoS u Sanjeev Balyan u la leit jngoh ia ka phatok Muzaffarnagar , iakynduh ia u nongshah kynnoh pynkulmar ha u snem 2013 .
Ka Madurai, ka Virudhunagar, ka Tirunelveli, ka Sivagangai, ka Ramanathapuram, ka Theni, ka Dindugal, ka Thoothukudi bad ka Kanniyakumari.
Kaei kaba ka komiti ka la batai kum ka jingthoh lyngkot kaba la batai bniah ia ka jingleh shyrkhei jong ki heh sorkar kiba leh katkum ki jingbthah na ki heh jong ki .
Balei ngi dei ban kwah ban pynbeit ?
La mynjur ia ka ha ka 10 tarik u Jylliew 2000 da ka tnad kam poh iing .
La thaw ia ki Isolation Cell ha ki phatok ban iada ia ki koidi na ka jingpang khlam ha Meghalaya
U myntri rangbah ka Rajasthan uba dei ruh u nongialam ka BJP u Vasundhara Raje u ai khublei ia u PM Modi bad u heh ka party u Amit Shah halor ka result jong ka Karnataka .
Ki Arab ki don ka jingtip kaba jan bha shaphang ki lynti duriaw baroh hapdeng ki ri bapher bapher kiba don ha khappud bad ka duriaw India , ka duriaw Arab , ka duriaw China ba shathie bad ka duriaw bah .
Ki iing Haj kin mih ha Kadapa bad Vijayawada , u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Katba la sakhi ia u slap uba 17 mm ha ka por janmiet , 34 . 3 mm ka jinghap slap ha ka por miet .
Ka la ai jingmut ban sait shniuh ym palat ia ka arsien ha ka shi taiew .
Ngi dang ioh um tang shi kynta ha ka shisngi .
U la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong na ka kolej Balang Scotland bad ia ka kyrdan M . Sc . na ka skulbah jong ka Calcutta .
Ia ka jingpynwandur baroh kawei yn leh ha India .
Kane ka kynthup ia ka LED ba don ar tylli ki LED DRLs ha jrong bad ka LED ba kongsan ha trai .
Ka la jop tang hynriew sien ha ka elekshon 2014 .
Ha ka liang sepngi , ka jaka ka iaid shapoh ki lum Alps Japan .
Lah ban kdew ba ki samla pule kim lah ban leit khlem kot bad ki nongdie kot ki donkam ia ki samla pule .
Ka don ha ka jingjngai kaba 10 km ha Tiruvarur ha surok Thiruthuraipoondi .
U Samuels u la pyndep da kaba kamai 85 kol khlem shah rem na ki 66 kol , kaba dei ka kol kaba heh tam ha ka histori jong ka jingïalehkai ba khatduh jong ka pyrthei .
U Kamal Haasan u la pynkyndit bad pynkyndit ia ki nongkyrshan jong u haba u la leit shakhmat ban leh ia ki 10 tylli ki bynta ha ka phlim Dasavathaaram .
" " " Kane ka long kaba ai mynsiem haduh katta katta ym tang ia u nongialehkai hynrei ha ka jinglong kyllum ia baroh ."
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Hadien kata la pynroi ia ka sha ka drama kaba pura .
Ka la long ka jingsngew kaba khraw ban ioh khatduh ia ka jingialehkai ha ka IPL .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba tuid bad pat pynrkhiang .
Kumta , dei na kata ka daw ba ka sienjam kaba nyngkong eh kaei kaei kaba phi leh bad ka dud ka long ka jingpynkhluit , em .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka IPC .
Nangta , ym shym la don shuh ka jingleit phai .
Nga sngewthuh ia ka jingjia baroh kawei , u la ong .
" Ka jingsngewlem jong nga ia ki kmie ki kpa jong u kiba sngewsih bad ia ka iing ka sem jong u . " " "
" uba la pynlong ia ka pyrthei kum ka ri khlaw bad uba la pynpra ia ki nongbah jong ka . uba khlem pyllait ia ki koidi jong u sha la iing ? " " "
Ki briew ki vote tang na ka bynta ki symboh .
Ka jaka baroh kawei ka long ka jingeh .
Baroh 36 tylli ki round jong kane ka jingialap man ka taiew la pynlong haduh mynta .
Kumba la kdew haneng , ki ar tylli ki kynhun sorkar jong ki samla pule ba la pyndep ia ka jingpule ki la shim ia ka nongrim kaba pdeng ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh lang .
" " " Hadien ka jingshlei um jong ka snem 1170 bad 1173 , ki nongshong shnong hajan ka wah Amstel ki la tei ia ka jingkieng halor ka wah bad ka dam ha shiliang jong ka , kaba la ai kyrteng ia ka shnong : Aemstelredamme " " "
PMI : Hato kane ka dei ka jingkylla ha ka liang ka jingshakri jong ka ri India ne ka jingkhriat ?
Ka Pakistan ka la sdang ia ka jingialehkai Grand Slam bad ka jaka treikam jong ki shipai jong ka India ka la shah shim noh da kaba kyndit .
Ka sobjek bad ka dur jong ki dur jong ki tiar la khang la bun snem kum ka jingma ia ka jinglong khuid jong ka niam .
Ki nongshong shnong ki la mareh ban leit iarap ia kitei ki arngut .
To ngin kyrmen ba ngin lah ban leh biang ia kata .
Ki bynta ba shaphang mihngi jong ka Syvash ki don kham duna ka umsoh bad ki long ki jaka ba don ki jyntang bad kiwei kiwei ki jingthung jingtep ha ki jaka shyiap .
Katno Ka Long Kaba Kongsan Ka Jinghikai Ia Ki Khynnah ? Ka Florence ka la don 40 snem ka rta bad ka la kwah eh ia u khun .
U ieit ia ki dieng naduh dang rit .
Ka bad u William kim shym la iakynduh shuh sa hynniew snem .
Ka ïingbishar jong ka pyrthei ka la ong ba ka Pakistan kam shym la pyntip sha u Jadhav shaphang ka hok jong u .
Na ka bynta ban don ka jingmut kaba koit ba khiah ka dei ban don ka jingpynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kyntu ka RSS ia ka Centre ban pynleit jingmut ha ka ioh ka kot ha nongkyndong ha ka mang tyngka ban wan
Ka la kylla long kawei na ki nongrwai ba dang rit tam ha ka jaka rwai jong ka Radio City .
ICC World T20 : Pynthikna ka Pakistan ban ïashim bynta ha kane ka lympung
Nokia 5 . 1 Plus ka kit ia ka betri kaba 3060mAh kaba biang bha .
Kane ka jingiakhih paidbah ka la plie lad ban weng ia ka jingkhang ia ka Jallikattu .
Ka daw jong ka jingkyrmen Ka jingkiew jong ka saian bad ka teknoloji ka sahdien bha ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang .
Hato ka Baibl ka ju shah ban pynkut noh ia ka jingshongkha ?
La pynbeit bha ia ka jingsam ia ki tyndong LPG .
Ki nongwan rung tuh kin hap ban siew 50 percent na ka dor ba khatduh jong ka shisnem jong ka jaka na ka bynta ban pynlong ain .
Ka dei ka jingjakhlia jong u briew uba bieit tymmen .
Kane ka jingialang kan pynleit jingmut ha kaba kyntiew bad pynphriang ia ka Ayurveda ha Netherlands bad ki ri ba marjan jong ka ha Europe .
Hadien kane la register ia ka mukotduma pyniap briew bad la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka tnad kam runar .
TRIVANDRUM : Ka jinghap slap jong ka South West ka la jur bha halor ka jylla Kerala ha kaba u slap u la jur bha ha ka jylla ba shatei lam mihngi .
La pynlong ia ki jaka heh na ka bynta kiba bun na kine ki nongbah .
U la ong ba ka India ka dei ka ri kaba don ia ki jingpher .
La iathuh ba ka CAB ka la phah ruh ia ka jingkhot sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynrei ym shym la lah ban pynthikna na ki tyllong khubor jong ka CAB .
La tip ruh ia ka kum ka Tempi Varkala .
Kaba sngewsih ka long ba ki la pynlip noh ia baroh ki CCTV ha baroh ki 75 sngi , u la ong .
1000 tylli ki bos thymmai yn buh ha surok ha une u snem mang tyngka .
Gimp ki kyrdan file ban buh
Ki network cell ki la ioh laisen ban treikam ha Syria ha u snem 2001 bad naduh ka sngi kaba nyngkong , ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia ka jingbym sngewhun jong ki nongthied ia ki dor jingshakri .
La ioh kurup ia phra tylli ki met iap .
U Oghul Qaimish u la kha ia u Gyk arngut ki khun shynrang , u Khoja bad u Naqu .
Ka BJP hi ka la ioh 303 tylli ki seat , kaba kiew na ka 282 tylli ha ka jingthep vote jong u snem 2014 .
" KA BIBLE ka la iathuhlypa ia ka jingjot jong ka akor kaba mynta slem bah bad ka la batai ia ka kumne : " " Ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh ban ialeh pyrshah . "
Da kaba leh katkum kane ka jingai jingmut u President u la pynduh ia baroh ki 20 ngut ki MLA .
Ka dor jong ka TCS ka la kiew haduh 1, 93, 666 tyngka. 73 klur ban poi sha ka 8, 16, 068 tyngka. 63 klur tyngka .
Haduh mynta 17 ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang .
Ka shuki casting ka don ha man la ki jaka , wat ka Parliament ruh kam lah ban lait : Ka Renuka Chowdhury .
Ka long kaba pynsngewsih ban iohi ba ym tang ba ka jingpoi ka la nang kiew hynrei ka jingmih ka la nang kham lah ban shim jingkhein da ka jingiarap jong ka teknoloji .
U dei u dkhot jong ka Aam Aadmi Party bad u mihkhmat ia ka thain dorbar thawain jong ka Seemapuri ha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Ngi la pyrkhat ban iatreilang la slem bah .
Ka jingpyrshang kaba bteng ym ka bor ne ka jingstad ka dei ka shabi ban plie ia ka jinglah jong ngi , la ong u Churchill .
Ka Supreme Court ka pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre halor ki jingkyrpad ban tuklar ia ka jingpynbna kaba khang ban die bad thied ia ki masi ban pyniap
Ka kynthei kaba riewblei kaba don ka jingitynnad kaba shisha kan ioh shisha ia ka burom .
Pynbna ka EC ia ka por thep vote ha Tripura , Meghalaya bad Nagaland .
Kumta , mynta , kito ki software ba ngi don ba mardor phi lah ban shah pynshoi ban don ia baroh ki model ha baroh ki variable ha ka model jong phi .
Modiji U PM Ba Nyngkong Ka Ri India Uba Ki Ktien Jong U Kim Mut Eiei , Tweets Rahul Gandhi
Ki nongthoh , ki nongdro bad ki nongthoh khubor ba pawnam na Iowa ki kynthup ïa u Bill Bryson , u George Gallup , u Susan Glaspell , u Mauricio Lasansky , u Tomas Lasansky , u Harry Reasoner bad u Grant Wood .
Dei ban buh ia ka Greenhouse kaba jngai na kiwei pat ki iing bad ki dieng khnang ban lait na ka jingkhanglad jong ka jingshai jong ka sngi .
Ka Hero ka la die tang 333 tylli na baroh ar tylli ki jait Karizma ha u bnai August 2015 .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ka kompeni ka dei ka nongsynshar jong u syiem Mughal .
Ki bor pyniaid ki la phah ia kawei ka kynhun jong ka BGB bad ar tylli ki kynhun jong ki shipai Bangladesh kum ki nongpynbor sha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingkhynra kaba iatreilang .
Ki briew ha ka niam Khristan ki ong ba U Blei U long U Lai ha Uwei , uba la pynlong da U Blei U Kpa , U Blei U Khun bad U Blei U Mynsiem Bakhuid .
Ym don khubor ba don mano mano ba la mynsaw jur .
Kane ka phone kan don ia ki jingpyni ha baroh arliang , kumjuh ruh ka jingpynbeit ia ka camera ba shadien kaba lai tylli .
Ka pyrthei kaba la phiah kam long ha ka jingmyntoi jongno jongno ruh .
Dei ruh ban peit hato ka sorkar ka la duna ne em ha ka jingpyrshang ban pynkynriah ia ki jaka buh dawai bad ki karkhana .
Ka tuid lyngba ka Naikhonchhari bad ka Ramu jong ka Cox’ s Bazar distrik bad ka hap sha ka wahduid Maheshkhali .
FULL VIDEO : Ka India ka ai khublei da ki ummat ia ki 40 ngut ki martyr jong ka CRPF
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia ki paidbah ka jylla ban ai sngewbha da ka jingsngewrit ia ka Lama .
U la kyntu ia ka sorkar ba kan pynlong ia ka jingtohkit kaba hok halor kane ka jingjia ban wanrah ia ka jingshisha .
Hynrei um shym la sngewthuh ba ka jingsngew trai ri kaba la pynshong nongrim ha ka niam ka la rung haduh katta katta ba ka jingai jingmut jong u ban ym pynkhleh lang ia ka niam bad ka sain hima sima kan sa iaid bakla .
21 ngut ki nong Bangladesh shah beh na Assam
Ha kane ka sngi la wan ban ia don lang ruh u nongsynshar jong ka district u Dr Ajit Kumar Mishra , u Chairman jong ka District Planning Committee bad u MlA ka thain u Monohar Randhari .
U Smith u dang ïai bteng ïa u Kohli ha ka kyrdan jong ka ICC Test
Kam long kaba phylla ba bun kiba don ha ka jingsngewsih ki jubab ia ka jingkhot : To ai ba uno uno uba sliang un wan . to ai ba uno uno uba kwah un shim ia ka um khlem jingsiew .
Nalor kata ki bor pynïaid ki hap ban thaw lad ban lait na ka jingïalum paidbah .
Katkum ka khubor , la pyndonkam kumba 80 kg ki tiar pynbthei na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Ka jingpynlut kaba Rs . 990 klur la mang hapoh ka prokram pynroi ia ki jaka khappud ha une u snem na ka bynta ki 17 tylli ki jylla khappud .
La bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka kam
La pynjari shuh shuh ia ki bor pahara ha ka thain kaba don ha khappud bad ka Jammu ha ka Elaka Chamba .
U Nunez u lah ban sngap jar ba u dang shu iohsngew lai tylli ki jingsawa suloi hangne ​​shapoh , kiba la pynsawa bad kiba don hapoh khyndew .
U leit sha Jerusalem .
Ka jingai dawai kam lah ban pynthikna ia ka jingshngain kaba 100 percent .
U Paul u la thoh sha ka balang Korinth shaphang ka jinglong ba biang jong ngi .
Ha ka jingshisha nga long kum kiwei pat .
Ka ACC kan ujor sa 23 tylli ki mukotduma halor ka jingshah thok ha ka BASIC Bank
Ka la jied ban phong ia ka jain rong saw kaba itynnad bha .
Wat la katta ruh ka jingjop jong ka BJP ka long kaba phylla .
La pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah ha kaba iadei bad ka Policy jong ki Ktien ba la pyndonkam da ka sorkar , bad hadien kata la pynlong ia ka jingialang na ka bynta ki jingkylli bad ki jingiakren .
Hyderabad : Ki 47 ngut ki khynnah rit ki la shah kem ba ki dang peit porn ha ki cyber cafe
U Soitan u la wad slem ban pynduh ia ka bor jong ki Blei . Ka mynsiem laitluid jong u ka paw ha kiba bun ki liang .
Ki tip ba ngi la jah . . . bad ki don ki drakon kiba bud .
Kane ka long kaba shisha khamtam eh na ka bynta ki ri kiba la kiew bha kum ka ri America .
Ki bank ki la dap da ki pisa 500 bad 1,000 kiba la rim .
Ka BJP kam pat poi sha ka rai halor u kyrtong myntri rangbah jong ka na Delhi .
Ka jingïakhun biang jong ki ha u snem 1997 ka la kut noh ha ka por ba u Tyson u la shah pynduh noh namar ba u la biah ïa ki shkor jong u Holyfield .
Kata ka long haduh 300 klur tyngka ka bai lutksan na ka bynta kawei ka distrik .
Hynrei ka dukan ka la khang .
U coach ka Sri Lanka u Nic Pothas u wan mynta ban ïakren bad ki umpire .
Ka la pynrem jur ruh ia ki khubor ba ka India ka la pyntip sha ka US shwa ban weng noh ia ka jinglong kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Kumno ngan pynlong ia phi ban iohsngew ia ka jingrwai .
Shuwa ban mih na iing , rah katto katne ki kot lyngkdop bad phi .
Ngam pat ju iakynduh ia ka khynnah kynthei kaba tip kat kata shaphang ka kriptex .
U PM Modi un ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Daltonganj bad ha Gumla ha Jharkhand
La buh ia ka um pynlip ding ha ka lynti iaid kjat .
Hynrei ym lah ruh ban tuklar ia ka jingphohsniew bad jingpynthikna jong ka Savitri , ka epik jong u Sri Aurobindo .
Ha ka jingkren lyngkot kaba lai jong u , u Bildad u la kynthoh ba u briew u long u khniang bad u khniang bad kumta u long uba jakhlia ha khmat U Blei . U Job, ka lynnong 25.
Ha ka step kaba bud , katba u dang thiah ha ka kamra sumar , u la shah pynmong bad shah pynjah burom , u Admiral Luis Avila u la pdiang ia u nongwan jngoh .
Ka jingsawa jong ka kan nang duna .
Nga sngewkmen shisha ban pdiang sngewbha ia ka jinglong samla sha ka longiing Nothing kaba nangroi nangsan .
U Sonu Sood u la pyllait ia ka scholarship prokram na ka bynta ki samla ba kwah ban long IAS kum ka jingkynmaw burom ia ka kmie jong u kaba la khlad noh
Ki la leh hapoh ka jingkhein jong ka ri , hynrei ha ka jingnang jingstad .
Ka dei ka khun rangbah jong u nongthoh ktien Kazi Sabyasachi bad ka khun ksiew jong u myllung ri Bangladesh u Kazi Nazrul Islam .
Hynrei kane ka lad kam dei kaba thymmai ia ngi .
Bad ha kane ka khep , kane ka rukom thoh ka iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba donbor bha shaphang ka jingpynkylla , shaphang kaei kaei kaba la rah sha America bad kaba la pynlong shi bynta jong ka kolshor jong ka .
" ‘Ngam dei ma phi ", ong u Obama ia u Springsteen ".
Ki pulit ki la bud stet ia u .
Ka bynta jong ka Media kam long kaba bha hangne ​​ruh .
Kane ka dei ka mashin 1 , M2 bad M3 bad M4 M5 . Khatduh eh kan sa mih na ka jingialang jong phi , ka jaka trei jong phi , ok .
Bad ka don ka daw .
Ngan sangeh ha Chanditala .
Kum ka nuksa 82 percent ki nongtrei shynrang bad 92 percent ki nongtrei kynthei ki kamai duna ia ka Rs 100 .
Hynrei phi ju leit jngoh ia nga man la ka sngi .
Kane ka jingïapher kan long kaba biang na ka bynta ka West Indies ban tam ïa ka Pakistan sha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 88 point .
Ka lah ban long kaba lah ban iarap ia ki ban sngewthuh ba ka jingbym lah ban ialap ia ka khubor babha ka la pynlong ia ki ban duh ia ka jingkmen .
Ngi la ai jingbit ruh ia ki nongpynmih dud ban sdang ia ki karkhana pynkylla dur ha ki jaka jong ki .
Hynrei ym baroh ki jylla ki dawa ia kane .
Halor ka jingsuba , ki pulit ki la kem ia ki .
Balei phi lah ban pynkut nia bakla ba phi la shah lehbein ha ka jingbymhok ne ba uwei pat u la shah lehbein ?
Hadien kane , ka Global Affairs Canada ka la pynmih ia ka jingbthah ban leit jingleit kaba maham pyrshah ia baroh ki jingleit jingwan sha ka jylla Hubei ha China .
U la shakri kum u dkhot jong ka Planning Commission jong ka ri India naduh u snem 1991 haduh u snem 1996 .
Ka tnad pathai khubor ka la iathuh ba phra ngut na ki riew paidbah napdeng jong ki lai ngut ki khynnah , ki la shah pyniap ha ka shnong Shayrat kaba don tang shabar jong ka ktem kaba don ia kajuh ka kyrteng .
U Qureshi u la ong ba dei ban kyrpad ia ka India ban pynlong ia ka jingtohkit kaba plie bad kaba lah ban ngeit halor katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Hadien ba u la pyniap ia ka , u Srinivas u la bam dawai pyniap khniang bad u la pyniap ialade .
Uwei u la iap , arngut ki la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden ha surok . Ka kynthei ka iap na ka jingshah thang
Kumba ka long mynta ki don 60 percent ki samla ha ka ri .
Hato kam don katto katne ka jingkylla bad jinglong ryntih kaba mystik ?
Ki don kumba 1200 tylli ki dawai ha ka homeopathy , ha kaba palat 500 tylli la ioh na ki jingthung dawai , katto katne na ki mrad , bad kiwei pat na ki dawai kiba khuid .
Nga la lap ia ka hat jong ka kynthei ha ki lum .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba dei ban pynlong ia ki khynnah kum ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh .
Kam dei tang ka niam marwei .
Phi nym jop namar kiwei pat ki briew ki fail .
Rakhe ia ka sngi kha ba 45 snem ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka iing ka sem , peit ia ki dur
U Kumaraswamy u la tyrwa ban iehnoh lada ka Congress kam lah ban teh lakam ia ki MLA jong ka na . . . pule shuh shuh
Ha China ka JLR ka iakynduh ia lai tylli ki jingma kiba kongsan .
Ka ben jong ki nongbishar Ranjan Gogoi bad u R . F .
Ka ain pyrshah ia ka jingiakhih kaba thymmai kan khanglad ia ki nongtrei ban leit iakhih stet .
Baroh ki kwah ban tip balei ba u Kattappa u pyniap ia u Baahubali .
Kane ka rukom ka don ka jinglah ban buh ia ka um kaba 5000 TPH bad ka jinglah ban pynmih biang ia ka um kaba 2500 TPH .
Ki khlem ong ia kaei kaba ngi la duh .
Ka seng jong ka Ahmedabad ka la shim ia ka sienjam ha kane ka bynta .
Ka Gas kan long kaba biang ha man la ki thliew iing bad nangne ​​shakhmat ka Gas kan poi sha ki 70 tylli ki District jong ka UP , Bihar , West Bengal , Odisha bad Assam lyngba ki pipeline .
SC ka ai jingiarap baroh 2 . 77 akar ka jaka ba la ialeh pyrshah ha Ayodhya sha u blei Ram Lalla .
Katba ngi dang leh ia kane , ha ka jingshisha ngi pynduna ngi pynduna ia ki jingbym thikna , em ?
Ngam kynmaw kumno ngi la poi hangta .
Ha kane ka phlim la ak kum u Anil Kapoor , u Juhi Chawla , u Kulbhushan Kharbanda ha ka bynta ba kongsan .
" U Bambi Baby u la batai ia katei ka jingtuh kum " " ka bym shisha " " haba u la sam ia katei ka video ha Facebook : "
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U Shreyas Iyer u donkam 46 ron ban pyndep 500 ron ha ka IPL 2020
Phah ia nga ia ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing .
Ha ka por ba u dang pule , u Wollaston u la sngewtynnad ia ka jingstad kynja met , ka jingstad ia ki maw , ka jingstad nar bad ka jingstad physics .
Ujuh u khniang u pynsaphriang ia ka jingpang dengue bad ka jingpang chikungunya .
Ka jingwad ia ki nombar jong ki nongthied ha Google ka dei kawei na ki jingleh thok kaba khraw tam .
" Ynda kumta to ai ba kito kiba ha Judia kin sdang ban phet sha ki lum bad to ai ba kito kiba don hapdeng jong ka kin mih noh ." " "
ka jingeh jong ka sain pyrthei ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki jaitbynriew .
Ka India kan pynlong ia ka jingialehkai Junior Asian Wrestling ha u snem 2018
" " " Ka dei ka jingiateh jong ki paidbah ."
" " " Ka jingmih jong ka ktien ' Kpu ' " " . "
U Dr Anshu Kataria Chairman ka Aryans Group haba ai ia kane ka jingtip u la ong ba la khmih lynti ba da ki hajar ngut ki kyrtong na North India kin wan ban iashim bynta ha kane ka Fest .
Namar ba u la thaw ia kiei kiei baroh .
HA ka 16 tarik u Risaw 1968 , ki arngut ki briew kiba la kdew haneng ki la ïashim bynta ha kaei kaba hadien yn sa bishar kum ka kam runar thma kaba pawnam .
Nga pyrshah jur ia kano kano ka jingiakren wat ban don kano kano ka jingiadei ne ka jingkyrshan kaba khlem da thikna ia ka Shiv Sena ha ka BMC , la ong u Kamat ha ka kyrwoh .
Nga ieit ia ka jinglehkai jong u ruh .
Ia ki ruh la kem bad la rah sha thanat kaba don hajan , la iathuh ki pulit .
Nga sngew sarong ban ioh ia u khun kum ma phi . . .
Kumno phi sngew ia lade ?
Ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah hi ka la kylla ban khmih lynti ia baroh kaba laitluid na ka Sorkar , la ong ki nongbishar .
Hynrei ha ka jingkhot , u Trump u la pynpaw ïa ka jingkiew kaba lah ban jia ha ka dewbah Korea .
U la thoh , ‘ Lada ka jingpynlut jong ka sorkar ka dang sah ha ka kyrdan kaba mynta , kan donkam ban pynkiew ia ka khajna da 20 percent .
Ka jingpynbeit jong ngi bad uta u nong France ka long tang na ka bynta ka khun jong ngi .
CHANDIGARH : U MLA ka Congress na Palwal u Karan Singh Dalal u la kynnoh ba ka sorkar BJP ha kane ka jylla ka la thok ia u Dera Sacha Sauda bad ia u heh jong ka u Gurmeet Ram Rahim Singh .
Kumta ngim lah ban iakynduh markhmat .
Hooid U Trai jong phi u don ha ka jingsahkut .
Ka jingrakhe ha iing .
Ka jingpyndonkam ia ki AI algorithm hapdeng ki pulit ka la pynmih ia ka jingiakren dang shen .
Haduh mynta la seng ia ka Hospital jong ka Longïing Bakhuid ha u bnai Risaw 1953 kaba la thaw ïa ka pateng kaba thymmai jong ki jaka sumar ba mynta ha ka nongbah .
Ka Sanskrit ka long ka rukom jong ka sngi .
La khmih lynti ba un ai sakhi ha ka jingbishar ia u Malik bad u Bagri , hynrei ki nongmudui ki long kiba sngewthuh bakla .
Ki tyllong khubor sorkar ki iathuh ba ka jingkhot kaba khatduh kan long da ka sorkar u Narendra Modi la kan bat ia u kum u myntri ne kan ailad ia ka jingdawa ban weng noh ia u .
Ka jingïapher hapdeng ka jingpule ïa ka jinglong briew bad ki jingstad mariang ka pyntip ïa ki jingïakren shaphang ka jingmut ha ki jingstad briew ruh kumjuh .
Ka jingpynshisha ha kane ka bynta ruh ka la long , u la bynrap .
Balbir Singh Dhillon , khlieh , Audi India .
Nalor kane , ki samla pule ki lah ruh ban peit ïa ka Result jong ka DHSE Kerala Class 12 Result 2020 ha ka Saphalam App lane da kaba pyndonkam da ka SMS service .
Pynbeit ia ka por ba man ka sngi jong phi .
Ki jingkynmaw jong ka spah snem kaba 13 ki ai ia ki nongthoh histori ia ka jingkhang shaphang ka jinglong jingman jong ka sain hima sima bad ka niam jong ka Languedoc ha ka por jong ka jingkylla kaba khraw .
Ki la dawa ia ka bai tnga kaba kham bun .
Ka phlim kan pynpaw pyrthei pura ia ka Bollywood ong u nongpynmih .
" Hangno ban buh ia ka scrollbar jong ka terminal . Ki jinglah ki long " " sha kadiang " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki la don shibun ki jingkhang .
Pynban ka ICG , kaba don 142 tylli ki liengsuiñ 62 tylli ki liengsuiñ ka dei kawei na ki kynhun shipai kaba dang rit tam hapoh ka tnad ïada ri .
Hadien pat u la leit ban ak ha ki phlim Shuddh Desi Romance , Kedarnath bad Chhichhore nalor kiwei pat .
Nangta ka iingbishar ka la pan na ka jylla ban thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban ialeh pyrshah ia katei ka jingeh .
Katba ki dang iam , don kiba pyntip ia ka Martha ba U Jisu u dang leit .
Lada u kmie u kpa ba arngut um shahshkor , ka jingbitar , ka jingbitar bad ka jingkren bein ka lah ban pynsniew kloi ia kano kano ka jingiadei kaba la lah ban ioh . Ki Ephesos 4:31.
Ki arngut ki briew lait na u Bhillama la tip ba ki la shah pyniap ha u Ballala : U Kamadeva u nongsynshar Pandya jong ka Ucchangi u la shah pyniap ha ka jingialeh pyrshah ia ki Hoysala .
U Shahid bad ka Priyanka ki la trei ha ki phlim kum ka Kaminey bad ka Teri Meri Kahaani .
Ka jingpynmih paidbah kaba khatduh ia ki thup kyrteng thep vote .
Ha kiwei pat ki nongpynbna khubor , sha kiwei pat kiba don ha ka sorkar , ban nym kren shai .
Dang shen ha ka jingiakren bad ka Hindustan Times , ka Taapsee Pannu ka la pynpaw ba kan leh ia baroh ki jait phlim tangba kan leh ia ki phlim sex comedy ha ka jingim jong ka .
Kane ka long kaba bha , u la ong .
Ryngkat bad ka , ka la buh ia ka dur kaba itynnad bha .
Baroh ki kamra bad ki almari ha iing la pynpra bad la bret ia ki tiar kylleng kylleng .
Hynrei kumno ngin bishar ia kata ?
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kine ki jingjia .
Lada u briew uba phim tip ha surok u kylli ia phi shaphang ka jingiadei jong phi , phin pyrkhat ba ka long kaba be-aiñ haduh katta katta .
Kan pynlong ia ka jingshakri jong phi kaba sngewtynnad .
Kam donkam wat ban click ia kaei kaei ruh .
Ki shipai India ki la pynrem jur ia ka jingsiat khlem daw jong ka Pakistan .
Yn pyntreikam ia ka NRC ha baroh kawei ka ri ym donkam ban khuslai uno uno u briew jong kano kano ka niam : Amit Shah .
Kane ka rem noh shisyndon ha u paralok uba itynnad bha ha ki saw ngut .
Haba u pynphalang , pyrkhat ia ka kum ka jingshai ba la pynlip da u switch .
U kha khun ha ki bynta ba shathie jong ka Asia naduh ka bynta ba shathie jong ka Pakistan kylleng ka ri India shaphang mihngi haduh Indonesia .
Ki jingeh ia ki pateng thymmai ki long kiba eh .
U la iathuh ia ngi kumno thik kata ka la jia .
Ki la jop 5 na ki 6 sien haduh mynta .
Ym don kawei ruh na kine kaba lah ban jia khlem u President .
U Dylan Alcott u dei u nongmihkhmat ba radbah na ka bynta ka tennis bad u la leh shibun na ka bynta ka jingialehkai jong ngi hangne ​​bad ha kylleng ka pyrthei , la ong u Tiley .
Ka kyrteng tynrai jong ka ka long ka Skulbah Frankfurt ha Main .
Ka Merkel ka dei tang ka nongsynshar ba ar jong ka Germany kaba la ju kren ha ka Congress , bad kaba nyngkong eh ban kren ha baroh ar tylli ki kamra jong ka Congress .
Ki dei ban ai jingmut ia ki nongthaw jingmut kiba rit paid ban pynroi ia ki jingmut jong ki sha ki mar kiba myntoi , kiba ai jingmyntoi ia u paidbah ba rit paid .
Ka jingtohkit jong ki pulit ia ki jingkulmar ka long tang da kaba pynpaw pyrthei , khlem da don satia ki sakhi kiba skhem .
Ka Jinglaitluid kaba kham khraw ha Africa Sepngi bad Pdeng
La kynnoh ba ki dei ki nongleh niam Cathari , kiba bun ki nongrwai ki la phet sha ki ri kiba kham duna ka jingshun .
Da kaba leh kumta u Kohli u la long uba stet tam ban kamai 10,000 ron .
U Mohammed Adil Shah u la leh katba lah ban kohnguh ia ki riti dustur ba donburom ba la iehnoh ha u da u kpa ba tbit jong u .
Ki sorkar pdeng ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ki jingpyni nuksa kiba treikam ki lah ban long ha ka dur jong ki jingshem ne ki nuksa na kiba lah ban ioh jinghikai .
Ka jingsngewsih ka la paw ha ki kyntien jong u .
Ka Pakistan ka kwah ba ka India kan pynsangeh noh ia ka jingiakren bad kynnoh ia ka India ha ka jingialang jong ka pyrthei .
U President ka tnad BJP jong ka jylla u R . C . U Faldu u la ong ba ka Gujarat ka don hapdeng ka jingkiew kaba baroh shilynter hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi .
Ka ri Uttarakhan . Ka elekshon na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Uttarakhand la buh ban long ha u bnai February 2012 .
Kumta hato ngi dei ban shu risain noh ialade ban rem ?
Ki khmat u Ashraf ki la sdang ban phyrnai bad u la ong , Ka jingmut kaba bha !
Kano kano ka website ka lah ban don ia ka hyperlink sha kano kano kawei pat ka website , kumta ka jingiapher hapdeng ki site shimet shimet , kumba sngewthuh da u nongpyndonkam , ka lah ban long kaba lyngngoh .
Kaei ka jingmut jong ki seng sain pyrthei .
Ki khlaw ki dap da ki nongpeitkai jong ka .
Kaei kaba pynlong ia ki briew ban leh ia kane ?
U Devgn u la shim ia ka Twitter bad sam ia ka dur jong ka phlim bad ka tarik pynmih thymmai .
Ngi dei ban pynthikna ba ngi pynkhreh .
" " "Nga shu sngew lyngngoh." " "
Te , mano ba iehnoh ia mano ha ka dewbilat ?
U la long ruh u coach jong ka Ajax , ka Barcelona , ka Bayern Munich bad ka Netherlands ha ka jingim coach kaba pawnam bha .
Kane ka long kaba sngewtynnad ha ka internet .
3 tylli ki sohjew ba la shet bad ba la ot shiteng .
Ka BJD ka la jop 20 na ki 21 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla ha u snem 2014 bad ka BJP kawei .
Ia ka jaka sumar ayurveda la seng da u asan uba pawnam bha .
Ka jingpynthut jong ka Fay ka kylla long ka jingeh .
Ia kane ka jingrwai la pynsawa ha ki jingialang paidbah kum ka jait jingrwai ba shadien .
Ki sim ki ju wan ha u bnai December bad ki sdang ban leit phai ha ka por naduh u bnai August haduh u bnai Lber .
Pule ruh : U nongjop bigg boss u Gautam Gulati u la iasoh bad ka phlim Radhe jong u Salman Khan
Kumta ngin hap ban long kiba husiar .
U Virat Kohli u la ioh ia ka bol pink kaba nyngkong jong u kaba 50 da kaba thep saw .
Ngi la iohi ia kane ka por bad ka por .
Hynrei ki slap ki la pynjulor ia ki jaka ba la maramot .
Hynrei ki arngut ki dei ki briew kiba pher bak-ly-bak .
Katkum ka Jingpynpaw 14 : 6 , 7 , kumno ki angel ki iarap ia ki briew jong U Blei mynta ?
Ka poitri jong u ka long kaba iadei bad ka jaitbynriew , bunsien ka kren shaphang ka jinglong jong ki nong Palestain ha ki jaka barim jong ka Palestain kiba long mynta ka bynta jong ka Israel .
Ka skulbah kaba hadien ka la ai ia u ia ka kyrdan doktor ba donburom ha u snem 1999 .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ki jingai jingmut bad ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar sha u bnai ban wan .
" " " Kane ka dei ka por kaba khraw tam ha ka jingim jong nga " .
Peit ia ka video kaba sngewtynnad bha hangne ​​.
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki aktor Bollywood u bym ju pep ban pynlyngngoh ia ki nongkyrshan jong u da ka jingjied ia ki nongiashim bynta kiba u ak ha ki phlim .
Ia kane ka phlim la thoh da u Sanjay Chouhan bad la pyniaid da u Tigmanshu Dhulia .
" " " Ia ki klob ialehkai phutbol la pynlong ha ka ri baroh kawei da ka Mauritius Football Association kaba mynta ka don shi tylli ki kynhun ha ka Premier League jong ka " " " .
Ki ain katkum ki policy ki hap ban bud .
Haba ngi iohi ia uwei u shipai uba mareh sha ngi , u don tiar ha kti , ngi la pynkhih ia ka van shadien , ngi la phai kylla bad ngi la mareh stet biang sha ka tnat .
U Modiji u la kren shaphang ka rel kuli da ka jingbei tyngka kaba T.1 lak klur tyngka .
Ka ben park dieng kaba don ka mot jong ka syiar hapoh jong ka .
Ngim donkam ban leh niam ha u bnai Ramadan .
Hynrei nga lah ban pynthikna ba ym shym la jia ei ei kaba kum kane .
Ialeh politik ka Congress halor ka jylla Telangana : Ka BJP
Hato phi la sngewtynnad ia lade ?
Ki la dawa ban pyllait noh mardor ia kine ki slip .
Step 8 : Ha ka umphniang kaba ar pyndap ia ka dewbilat bad u mawsiang ha ka jingbun kaba mar katjuh .
Man la ka center ka aiti ban ai ia ki khynnah ia ka jingsdang kaba bha tam ha ka jingpule jong ki .
Haba ngi khleh ia u sohjew , ka enzyme kaba ki khot ka alliinase ka iakynduh bad ka kynja kynja met kaba ki khot ka alliin .
U la pynlong ruh ia ki jingrwai jong ka Melbourne da ka jingshai jong ka sharak bad ia ka jingrwai jong ka Sydney ha ka domain .
U Myntri Rangbah ka jylla u la hukum ban thaw ia ka jaka buh um kaba thymmai ha ka shnong Kannankottai , ka Elaka Tiruvallur da kaba pyniasoh lang ar tylli ki tank kata . , ka tank jong ka Kannankottai Hissa Rajaneri bad ka tank jong ka Thervaikandigai .
Nangta U Jisu u la batai kumno ki apostol ki lah ban jop ban pynneh ia kane ka jingiatylli kaba kongsan : Lada phi sumar ia ki hukum jong nga phin iaisah ha ka jingieit jong nga .
Ka tnga jong u ka dei ka Naseema bad ki don 3 ngut ki khun .
Ka Jinglong Jingkren : Ka Jingpynpaw ia ka Jingsngewbha ha Kaei kaba U Blei U Leh Mynta p .
Ka pack ha steshon rel kam shym la plie .
Ka jingiap khlem por jong u ka la iehnoh ia ka jingduna kaba kan long kaba eh ban pyndap .
" Katkum ka The Hindu ka dei ka " " jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam " " ha kylleng ka Leh , wat la ka rukom tei jong ka ka iapher na ka rukom tei jong ka Ladakhi . "
Ka histori jong ka kali ka iadei bha bad ka histori jong ka kali .
" Kum ka nuksa , ki mawlyngkniap ki pyni ba ka jingshimti ia ka harem jong u nongshun ka long " " ka jingshisha kaba kongsan jong ka jinglong syiem ha kata ka por . " " "
U MS Dhoni ryngkat bad u Kedar Jadhav ki la kamai 86 ron ha ki 10 ober ba khatduh bad kamai 324 ron ha ka board .
Pyndonkam ia ka jingkhleh ha ki shniuh .
U la long u samla pule jong ka skulbah Jawaharlal Nehru , u president jong ka seng samla pule jong ka .
Ban pyndap ia ki jingdonkam ba man ka sngi .
Ka Ice ka long , shisha , ka mrad kaba suk tam .
Ki pulit jong ka Ambad ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat , la ong u heh pulit .
Ka Amber Gurung kawei na ki riew pawkhmat ha ka jingrwai Nepali ka la pyntbit ia ka ha ka jingrwai naduh u snem 1958 .
Kaei kaba nga la leh pyrshah ia ka kynhun ialehkai jong ka West Indies ka long ka jinglehkai bowling kaba thikna jong nga .
Ki nongap pahara kiba don hapoh katei ka iing ki la mareh sha surok hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam .
Ka sorkar barim ka la lute ia ka spah jong ki jylla .
Phi lah ban ialehkai bad ki tiar jong nga ?
Nga don bad ka kynthei kaba rit . Adee !
Bun ki kompeni liengsuiñ kynthup ïa ka Air India bad Vistara ki la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ jong ki ha ki lynti ïaid shabar ri .
Na ki palat 15 000 000 ngut kiba la wan sha ka jingrakhe ia ka jingkhawai miet U Trai ha u snem 2002 tang 8 760 ngut ki la pynpaw ia ka jingkyrmen ba la jied ia ki na ka bynta kane ka kam bneng .
" " " U Amit Shah u dei u Myntri kam poh iing bad u riew sain pyrthei uba heh bha ."
U la ai khublei ia ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina na ka bynta ka jingleit jngoh kaba jop jong ka sha Bangladesh bad ka jingpdiang sngewbha kaba phylla , ka jingialong paralok bad ka jingsngewbha kaba u la ioh na ki paidbah bad ka sorkar Bangladesh .
Ki la pynitynnad ia ka jinglong jong ka ri India bad jong ki briew India ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la ujor ia ka kaiphod jong ka jingjah bad ki la pynlong ia ka jingwad ban lap ia utei u briew uba jah , la iathuh ki heh sorkar .
Ki don ki khubor ba ka sorkar kan die noh ia ka bhah ha katei ka kompeni , kaba dei ban pynkiew ia ka stock sha jrong .
Ka sorkar Rajasthan ka la pynshai ba ia une u dawai ym lah ban pyndonkam kum ka dawai khlem ka jingbit jong ka tnad AYUSH .
Coronavirus : Sa arngut ki la iap ha Mumbai uwei na Dharavi .
U la long uba sbun shibun .
Ka sien kaba hynriew ka la long ha Bangladesh ha ka sien kaba ar ha u snem 2000 .
Ym don kaei kaei kaba jia pyrshah ia ka jingkwah jong ka .
Ka jingïakynad bad ka jingkylla , ka PDA bad ka rekod ba la pynkylla .
Ki shnong ki ia jngai kumba hynriew kilomitar iwei na iwei pat .
Ka lah ban long kaba suk lada phi shu rung .
Ka Tara Sutaria ka la paw bha ha ka jain lieh kaba itynnad bha.
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh jong u President ha Ahmedabad ka dang iaid shakhmat .
Mynta ka sngi , u Secretary IB u la pyniaid ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh na ki UT , ki heh ophisar na ka tnad bad ki heh jong ki tnad pathai khubor ban iakren bad bishar bniah ia ki mat kiba iadei bad kane .
Na ka bynta kano kano ka tnum kaba jrong kaba iaid lyngba ka suinbneng , ka um bad ka maw , ka bor jingshit kaba mih na kine ki lai tylli ki bynta ka dei ban iaryngkat bad ka jingshai jong ka wave kaba jrong sha suinbneng .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam halor ka jingpyniasoh ia ka ri .
Ka la thaw ia ki kam kiba beit bad ki bym beit bad ki lad kamai ha kiwei pat ki karkhana kiba iadei bad kane .
Ka jingpynkylla ia ki nongialehkai ka dang bteng ha Punjab
La pyndonkam ia ki khana ban pynduh bad ban pynjah burom .
Ka teknoloji kaba shngain tam yn pyndonkam na ka bynta ban pynpra .
Nga sngewsih shibun ia u kpa jong phi .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka scooter bad ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingkynthoh ha Delhi NCR ka long kaba ai mynsiem katba ka phlim ka la leh bha ha Punjab ruh kumjuh.
Ka dor jong ka petrol , diesel bad ka umphniang liengsuin ka la kiew bha .
Ym kum ki jingialehkai Asia jong ka snem 1982 , ka Commonwealth Games jong u snem 2010 kam shym la ioh ia ka kyrdan ba pawnam .
Nga bad u Virat ngi kwah ban tei ïa ka jingïatreilang bad ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka kynhun.
Hynrei ka rta ka dei tang ka nombar .
Kham bun ka rep ka riang ha ka jylla ka dei kaba pyndonkam da u slap .
Ki jaka ki kynthup ia ka Rakhigarhi ha Haryana , Hastinapur ha Uttar Pradesh , Sivasagar ha Assam , Dholavira ha Gujarat bad Adichanallur ha Tamil Nadu .
Ka jingtei ka don saw mala .
Ka China ka la trei shitom bha ban teh lakam ia ka jingpang Coronavirus .
U lah ban sngew ei ei .
Ia ki jinglong ba kongsan bad ki jingmyntoi jong ka jingpynkylla la batai sha ki lad pathai khubor . Ha kane ka jingialang , ki khlieh jong ki riew shemphang ha ka liang ka khajna bad khajna jong ka BRICS ki la iamir jingmut halor ki mat khajna pyrthei kiba mynta .
U Vijay u la sah marwei hadien ba ka tnga jong u ka la iakhlad noh na u .
Namar ba ka long kaba iadei bad ka jinglong jingman , ka Mani Ratnam ka la pyndonkam ia ka .
U la ai jingbit ha Guyenne , hynrei u la buh ia ka hok ban shim biang ia ki jaka ba la shim noh beain .
U Paul Johnson ha ka jaka buh jingthoh jong ka kriket
U hati u la lah kumno kumno ban kiew halor ka jaka maw hynrei um lah ban mih noh namar ba la tap ia u da ka um kaba tuid na baroh ki liang .
Ki don ki dak jong ka jinghiar dor kaba jur ha ka ioh ka kot jong ka ri India hapoh ka sorkar jong u Narendra Modi , la ong u president ka Congress jong ka jylla u Ripun Bora ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Katba ka Shiv Sena ka la khot sngewbha ia u Radhakrishna ban iasoh bad ka kynhun jong ka .
Kumba nga la thaw ia phi , ngan sa pynpra ia phi .
Kumjuh ruh ki case jong ka jingshah lehbein ruh ki la nang hiar .
Balei u wan ryngkat bad ka ?
CAT 2017 : Ka jingpynrung kyrteng kan sdang mynta ka sngi ha iimcat . ak . ha , aplai shwa ka 20 tarik u September .
Ki hero scooter ban ialeh pyrshah ia ka Honda
U Vinu u pyniaid ia ka jaka die internet .
" Da ka Jios network jong ki nongbei tyngka bad ki paralok , ngi ngeit ba ka kompeni platform kan pynroi shuh shuh ia ka ioh ka kot digital ." " "
Ka aktress ba itynnad bha ka Anushka Shetty ka la jah noh na ka phlim rupa la katto katne por mynta .
Ban buh ia kaei kaei ha ka jingpyndonkam .
" Nga ruh nga la kylli " " Lada kane ka jingpang ka dei shisha ka jingpynshitom na U Blei ia kaei kaei kaba nga la leh balei ka Mailyn ka hap ban siew ia ka ? " " ".
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingjulor ka long kumba 12 lak tyngka .
Ka lah ban kit kumba 100 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisien leit .
Dang shen ha ka por ba u Rishi Kapoor u kpa jong u Ranbir u la shah sumar ha hospital ha Delhi , ka Alia ka la synran ia u Ranbir ban leit jngoh ia u bad ka la duh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong u Armaan Jain bad ka Anissa Malhotra .
Ka China mynta ka set phatok kham bun ki briew kiba donkti ha ki khubor bad ki jingtip ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei , ha kaba ki don 30 ngut ki nongthoh khubor bad 69 ngut ki nongialeh pyrshah online ha ki phatok jong ka China .
Kiei kiei kiba ngi lah ban leh .
La sei ia ki kynhun ha kine ki kynhun harum : Ka kynhun A ka kynhun B ka kynhun C Plate kynhun .
Ka lyer kaba jur ha Delhi , ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim ' Maharshi ' , ' u khlur ba pawkhmat u Mahesh Babu un sa wan biang shen bad ka phlim kaba dang wan jong u ' Sarileru Neekevvaru ' .
Ka Bor jong ka Diengphna .
Ka video kaba bud kan bteng ia ka jingwad bniah jong ngi ia ka jingeh hapdeng ki briew bad ki kynhun , ryngkat bad ka jingiakren shaphang ka jingpynkylla ia ka jinglong shimet bad ka jingpyrshang ha phatok Stanford .
U Modi u pyrkhat ba tang uwei u briew uba lah ban pyniaid ia ka jaitbynriew : U Rahul Gandhi .
Ngi hap ban long kiba husiar bha .
Ki pulit ki la kem ia ki lai ngut ki khynnah rit namar katei ka jingshah pyniap , hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap .
Nga sngewkmen ba ka jingthied khaw ka la kiew saw shah namar ka jingpyrshang jong u Yogiji .
U Myntri ka tnad khaii pateng u Anand Sharma u la ong ba ka India ka thrang ban khring shuh shuh ia ki nongbei tyngka na Korea ha ka kam shna tiar khamtam ha ki jaka shna tiar ha ka ri .
Pdiang ia ka jingpynpaw kaba pura da ka jingthoh na ka bynta ka daw jong ka jingleh ha ka mukotduma .
Baroh ngi don shibun kiei kiei ban ai sha ka pyrthei .
Ki samla pule ki la pyni ia ka sap ha ka jingrwai , shad , jingpule poitri , ka jingtbit ha ka kam drama bad ka jingpynlong model .
" U la ong ha ki : " To wan bad to peit . " " Ki la leit bad ki la iohi ia ka jaka ba u sah bad ki la iasah bad u ha kata ka sngi . Ka la long kumba shi baje mynstep ."
" U Nadda u la ong " " Ka BJP kam ju kyrshan ia kum kine ki jingkren ."
Ryngkat ki ar tylli ki ri ki la pynkylla ia ka bor jong ki wah jong ka Bhutan ym tang sha ka bording hynrei sha ka jingroi jingpar markylliang .
ka lah ban long ka jait jingthung kaba don lai tylli ki jait jingthung.
Ha ka jingïalang pynkut u Shri .
Ka AAI ka la pyntreikam ia kane ka jingpyniasoh ia ki Radar ha Chennai ha u bnai Naiwieng 2001 da ki 10 tylli ki sensor .
Ha kine ki 6 snem ba la leit noh ngi la leh shibun ki jingïarap kiba ïarap ïa ka rukom sumar pang kaba kham bha .
Mynta ka la dei ka por jong u Chen ban kyrshan ia u Liu lyngba ka jingshah thngan :
Hato phin pynkynjah ia u doktor ban pan jingiarap na u ?
" Mynta u thoh : " " Ngam ju don shisha ki jingiakren kiba jylliew bad u kpa jong nga ."
Ha khmat , ka kali ka ioh ia ka grille kaba tuid ryngkat bad ki jingtap chrome kiba ker sawdong , ki sharak ba la pynkhuid , ki sharak lyer , ka jingpynkhuid plastic kaba lieh sawdong ka grille bad ki sharak lyer bad ka bumper ba la shna thymmai .
Ka mot jong u ruh ka don ha kajuh ka jaka .
Ha ka jingiakren ha u snem 2018 bad ka kot khubor You and I , ka Miheeka Bajaj ka la ong , Ka jingbam ka dei ka jingsngewtynnat kaba khraw jong nga , bad kumta ka jingshet jingshet ka dei kawei na ki jingsngewtynnad jong nga .
Karan Johar : Lada nga shna ia ka phlim Kuch Kuch Hota Hai 2 ngan cast ia u Ranbir , ka Alia bad ka Janhvi .
Hadien u la pynmih ia ki jingmih na ki jingwad bniah jong u ha ka kot The Malay Archipelago kaba la pynshlur ia kiba bun ki nongwad bniah ban leit jngoh ia ka Maros .
Hynrei , ym dei ban khmih lynti palat .
U nongtuh u phet krad na ki bad u tymmen u leh kum uba khlem tip .
Kata ka long kaba nga lah ban leh .
Ryngkat bad kiwei pat ki ri ngi la rakhe ia ka snem 1975 kum ka snem jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka jingiadei jong ki bad ki briew ruh ka long kaba pher .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingshongkha ?
Ka jain , ka jain , ka jingthiah , ka jain iada , ki napkin , ka umphniang , ka shampoo , ka sabon , ka synduk sabon , ka kor ot bniat , ka jingsawa , ka jinglehkai .
Lane ka dei ka jingpyniasoh lang jong kine ki jingjia ?
Ka bording jong ka ri kam shym la shah ktah , ka bording jong ka jylla ka la mad ia ka jingthut Ki ophisar jong ka tnad bording pdeng kiba ai jingiarap ha kaba pynphai biang ia ka bording : U Shri R . K . Singh
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka Constitution Bench kan sdang ia ka jingbishar kaba khatduh naduh ka 17 tarik u Jymmang halor ka dorkhas kaba tuklar ia ka skhim Aadhaar hi .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Carter sha India kum u myntri kam iada ri .
Ngin sa don ia ka jingiakop kaba heh tam haduh mynta
Ka Poonam ka kurim jong u Shatrughan Sinha ka la pyniasoh ialade sha u SP .
To ngin iaid shakhmat da ka jingngeit kaba khlain bad kaba treikam .
U Professor jong ka ktien phareng jong ka skulbah Dhaka SMA u Rashedul Hasan bad u professor jong ka ktien Bangla u Anwar Pasha ki la shah kem na ki iing jong ki ha ka 14 tarik u Naiwieng bad pyniap ia ki .
Ki bor Europe kiba pynlong mynta ia kane ka jingtrei ki shai ba ki don la ka jong ka jingmyntoi ha kane ka thain .
U myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la lamkhmat ha Chandni Chowk konstitwensi da kaba ioh 84, 287 vote bad tam da 33, 370 vote ban ia u nongiakhun pyrshah u Prakash Agarwal jong ka seng Congress , la pynpaw ka jingmih kaba thymmai .
Ki samla pule bad kumjuh ruh ki politishian ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki jaka sor , bad bun ki la shah kem .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhein jong ki folio baroh kawei kumba long ha ka 31 tarik u Risaw , ka jingrung jong ki mar jong ka mutual fund , kaba duna ia ka saw percent , ka dang iai bteng ban long kaba duna .
Ha kaba dang rit u la sdang ban thoh poitri da kaba pyndonkam ia ka kyrteng pen jong u Takhallus .
Kumno kata ka lah ban long ? Da ka bor jong u mynsiem bakhuid .
Hynrei ki por kim ju long kiba bha .
Ki Israel baroh ki la tep ïa u bad ki la ïam na ka bynta jong u kat kum ka ktien U Trai , kaba u la kren lyngba u nongïathuhlypa u Ahijah u shakri jong u .
Ngi sngew , namarkata , ba dei ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingmihkhmat jong ka India ha ka Joint Defence Council da kaba pynrung sa uwei pat u Myntri .
Ha kane ka taiew , ka jingiakren ha ka blogoma ka i kumba ka dei shaphang kiei kiei baroh kiba lah ban bam .
Wat klet ka ICE ka ioh 400 000 tylli ki aplikeshon ha ka shisnem bad tang 200 ngut ki shah jied .
Ki don ki dak jingshah pynhiar mynsiem ha ka met jong ka kynthei .
" Ki jingiateh ki kular ia ki ri ban " " pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im " " , " " pynroi ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingpynneh pynsah " " bad " " iasam ia ki jingmyntoi " " kiba mih na ka jingpyndonkam ia ki . "
Kiei ki rukom sumar kiba lah ban ioh na ka bynta ka jingpang coronavirus ?
Hynrei um lah ban pynim ia u khun ksiew jong u .
To long kiba shemphang , bad to sei ia ki jingpyrkhat jong ki .
" Ka jingkynthoh ba kynja doh jong u kmie u kpa ka lah ban long, " " Em phim tip ! " " "
Ka jingialehkai kan iaid shakhmat .
Na ka bynta kata nga kwah ban pynpaw ia ka jingpanmap jong nga na ki monk baroh .
Ki rah shakhmat ia ka pateng kaba la sdang da uwei na ki kpa nongseng ia ka nongbah palat 200 snem mynshuwa .
Hadien ba ka la shongthait , la pynpra bad pynpra ia ka jinglum jingtip jong ki jait jingthaw bapher bapher .
Khlad noh u Lamphang ka Ing Dorbar Meghalaya U Donkupar Roy
u Briew uba la dap 80 snem ne palat ha kano kano ka por ha ka snem ba la dep . lane
Ka pisa ka la kiew dor 14 sha ka 69 . 51 pyrshah ia ka pisa US .
Bad ka sain pyrthei kam shym la kylla than naduh kata ka por .
Ki Pulit ki la hap ban charge ia ki paidbah ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Nga mut ban ong , ka shong ha ka jingshisha ba phi pynhap ia ka bol na jrong hangne ​​bad ka bol , ka khyndew ka don shapoh hangta .
Ia ka jingkhot kaba nyngkong eh la phah sha u Iqbal Ansari uwei na ki nongmudui Muslim ha ka mukotduma Ayodhya .
Ym shym la shah kem ha ka jingshah pyniap jong u Faisal : DMP
Balei phim wanrah katto katne ki jingai jingmut bad nangta kylli ia u lok jong phi kano ka ban long kaba don jingmut tam ia u ?
Kyrteng jong ka kam : U heh ophisar jong ka jingma
Ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jingkynnoh .
Ha u snem 2010 , ka sorkar ka la pynmih ia ka jingthmu ban pynkylla ia ka ioh ka kot .
Ka jingkyrpad ha ka liang jong kano kano ka jingthmu ne jingthmu .
Ka Vidya ka la ioh sa kawei pat ka jingpynbna na ka bynta ka phlim ha ka kyrdan jong ka nongak ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Haba pynpaw ia ka jingnoh synniang jong u Faiz ha ka thoh ka tar bad ka jingdonkam jong ka ha ka por jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India , u Gulzar u la pynskhem ba ka poitri kam dei tang ka jingpynpaw ia ka jingsngewsih jong u briew shimet hynrei ka dei ban pynpaw ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang .
U la ong ba ka Jylla bad ka ri jong ngi ka kiew stet da kaba bud ia ka lynti jong u Vajpayee .
Kawei pa kawei na kiei kiei kiba ngi kwah ka la kylla long ka jingpynjot . La pynlong ia ka Israel kum ka khiew kaba biang tang na ka bynta ka jingpynjot .
Na ka bynta katto katne minit ka jingtrei , kata ka long baroh . Bad ym don jingma , nga ai jingkular .
Ka Mumbai ka la jop da shi inning bad 202 ron .
Ka jingleit noh ka long kaba suk ban ialeh ban ia kaba shah iehnoh shadien .
Ka jingshit ne ka jingpang rong saw ka lah ban don .
Ia ki met iap la rah noh ha steshon rel Jhansi bad la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Shafiq Ahmed : Hadien ka ain shipai jong u snem 1975 , ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka riti synshar ka la wan hapoh ka hukum shipai .
Ki samla pule ka Jalandhar ki paw ha ka International Olympiad
Bad mynta , man la ka sngi ka dei ka sngi kaba bha tam !
Kiar na ki jingbam ba jyrngam bad kiba jyrngam .
Ki 1 lak 90 hajar ngut ki nongialehkai Covid kin ioh ia ka jingai dawai ha ka kyrdan kaba nyngkong hadien 8 taiew .
U Dai Manju u dang 13 snem ka rta ha ka por ba sdang ka jingiathuhkhana .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshisha : Hato u PM Modi u la ai khublei ia u CJI halor ka rai jong ka Ayodhya
Lada ka long kumta , wat nym artatien ban kylli na uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Hato kane ka pyrthei ka leit sha ka ?
Oh , em , kata ka lah ban jia .
Hato kane ka dei ka kam jong u myntri rangbah ?
Naduh kata ka por ka Atrai ka la duh noh ia ka jingkordor jong ka bad mynta ka la don tang khyndiat ki dak jong ka jingkhraw jong ka mynshuwa .
Kan don sa kawei pat ka Dhoni .
La bthah ia baroh ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ba kin leit peit bha ha ka jaka eksamin shwa ka sngi eksamin ban pynthikna ia ka lynti bad ka por ba donkam .
Nga kwah ban tip ia ki jinglong babha bad ki jinglong ba tlot jong ki .
Ka EU ka dang pyrkhat ban pynrung ia ki kynhun lehnoh Hezbollah ha ka thup jong ki seng lehnoh jong ka .
2 MHz ha kawei ka lynti . Kane ka jingstad kaba pyndonkam bha ia ka spectrum kan pynlong ia ka jingpynkiew ia ka jinglah jong ka Station Pyrthei ban pynbun haduh ar shah ia ka jingdon jong ki channel ha kajuh ka jingheh .
Phi nym shem ia ka kyntien ha ka dikshonari .
Mynta , ngan sa wanrah katto katne ki shipai . . . Bad u sngewtynnad ban ong ia ka ktien .
U nongaiktien jong ka PDMA u Taimur Ali u la ong ba ki heh ki dang ïakynduh bad ki tnad pynïarap jong ki distrik .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki bor pahara bad ki samla kiba iakhih bad ha ka jingleh jong ki pulit , katto katne ngut ki briew ki la mynsaw .
Phi lah ban pyndonkam da ka dewbilat ne ka shini .
Kane ka seng ka pynshlur ia ka jingburom ia lade bad ka jinglong para briew Ka la ialeh pyrshah ia ki jaitbynriew bad ka la ialeh pyrshah ia ki jingsniew ba la leh ia ki jaitbynriew kiba rit paid na ka bynta kane ka jingthmu kane ka seng ka la sdang .
Ka RPF ka don ka kamram ban pahara ia ki mar ki mata jong ka lynti rel bad ban ai jingiada ia ki nongleit nongwan .
" " " Nga don ka jingngeit kaba khraw ha ka pateng kaba dang thymmai ."
Haba la iakynduh ia u Ola um shym la kren eiei halor kane .
Baroh kaba nga tip shaphang jong u nga tip lyngba ki jingkynthoh na u ba la ai da u Brahmagupta .
Ka jingkylla bad ka jingkylla ka long ka pdeng jong ka art .
Ka la long kaba phylla .
U nongialam ka Congress bad u nongiasaid ain u Abhishek Manu Singhvi u la ong : Da ka jingiateh , ia u nongkren ba rangbah tam jong ka iing dorbar la jied kum u nongkren pyrshah .
Ki don ki mantra kiba la pynbeit ia ki ain jong ka jingkhih shibun shuwa ba yn lap ia ka da u Newton .
Ka BJP ka don 107 ngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka jingring dur ha ka telebishon jong u kapten ka kriket ka ri India u Virat Kohli haba u pdiang ïa ka khusnam Khel Ratna na u President ka ri India u Ram Nath Kovind .
Pyni burom ia ka Congress ia ka Indira Gandhi
Ngam thikna ba bun ki briew ki lah ban jer kyrteng ia kawei ne ar tylli ki shnong kiba heh ha Balochistan .
Ngam lah ban ong ei ei shuh .
Hynrei , ka dor ka la long kaba rem palat .
Kaei ka daw kaba la pynlong ia ka jingshah thombor ?
Ym shym la don kano kano ka jingpynmih ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Hato nga dei ban shim ia ka pisa na ka ?
Katto katne ki lieng rit ki la iehnoh ia ki hukum jong ki ban her bad ki la phet krad ban ialeh pyrshah ia ka kam jong ki paralok .
Ka Chale ka dei ka shnong bad ka parish paidbah ha ka ïew Wight jong ka Ri Bilat , ha ka ri Bilat .
Uno uno u lah ban pyrshah hynrei kam mut ban pynpra lut ia ki poster .
Naduh u snem 2014 haba u Narendra Modi u la long Myntri Rangbah ha ka sien kaba nyngkong kane ka dei ka sien kaba hynriew jong u ban leit sha US .
Ia kane la pynpaw ha ka jingpynbna jong ka seng .
Wat u Salman ruh u la maham ia u Sidharth shaphang kane ha ka por ba la pyni ia ka jingjia kaba dang shen.
BAROH KIEI KIEI KIBA PHI DONKAMTANG BAN TIP : Ka jingïakynad halor ka jingpynkylla ïa ka bol , ka jingpdiang , u Steve Smith u hiar shuki kum u skipper .
Hynrei ka tnad kam pohiing ka la sngap jar .
Ka la don ka jingkiew kaba 65 percent ha ka jingpynduh jait ia ki lehnoh lehnoh ba sha ka liang kadiang bad ka jingkiew kaba 185 percent ha ka jingaiti noh jong ki .
Kano kano ka jingsiewspah kaba phi pan , kin siew ia ka .
Ki jingma kiba hapoh ki kynthup ïa ki jingpynpaw jong ka met bad ka jingpynïaid kali , bad ki jingma kiba shabar ki kynthup ïa ki jingpynpaw jong ka mariang .
U Ajit Doval bad u Wang Yi ki dei ki nongmihkhmat ba kyrpang jong ki ar tylli ki ri na ka bynta ka jingiakren pud .
Nga la ai bam ia u ia ka jubab kaba bakla , bad um dei satia ban khot ia ka kaba dei .
Ki don shiphew tylli ki kam ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga kiba nga kwah ban iasam bad phi mynta ka sngi .
Ki jingleh niam jong ngi kin ym shah da ki lehnoh Islam .
Hato phi bud ia kajuh bad ki khun jong phi ?
Haba ka Aishwarya ka pyrshang ban shim ia ka dur ha kaba siat ia ka balloon , ka Vicky ka pynsngewsih ia ka da kaba ong ba kam lah ban leh ia kata .
Ka jingstad khlur ka roi ha ka jingkwah jong ki briew ban tip ia ka lawei .
Ka jingïap jong ki longkmie ka la hiar na ka 101 na ka 1 lak ki longkmie ha u snem 2018 sha ka 94 ngut ha u snem 2019 kaba duna bha ïa ka jingïap jong ka ri baroh kawei kaba long 2019 .
Ka BJP ka shim khia bha ia man la ka elekshon bad ngi ialeh ban jop .
Ka tnad pla tyngka ka la ai jingmynjur ia kane ka jingtyrwa .
U Sawant u la ioh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai suloi 50 meter ha ki lai tylli ki kyrdan ha ka jingialehkai ISSF World Cup ha u snem 2009 ha Munich .
Ha kane ka Naya Pakistan , ki Myntri jong ka Sorkar ba mynta ki ïasam paidbah ïa ki rynsan bad ki lehnoh kum u Hafeez Saeed kiba la shah khang pyrshah ha ka United Nations , la ong ka khubor .
La kha ia ka Sister Rani Maria ha ka snem 1954 bad ka la wan sha ri India kum ka dkhot jong ka Balang Franciscan Clarist na ka bynta ka kam mishoneri .
Ka LTTE ka kynnoh ba ka India ka iarap ia ka sorkar Sri Lanka ha ka jingiakhun pyrshah ia ki Tamil .
U la bynrap ba ka sorkar ka la thmu ban pynduh jait ia ka pisa rong saw bad ban pynkut noh ia ka bamsap .
na ka bynta kawei pa kawei ka mail ne kilomitar kaba phi iaid ban ia ka kali , .
Hynrei u Rahul Gandhi u la kyntait ban iakren ia kane ka mat .
Hapdeng kata , arngut ki nongshna phlim ki la leit sha ka ban shim ia ka ha ki phlim jong ki .
U la shah pynphai shi bynta na kiwei pat ki dur .
Ka seng ka la pynphai palat 56 000 percent sha ki sorkar lyngba ki jingkurup bad ki kuna , ka jingjop kaba la jan ym pat ju iohsngew .
Ka jingthew ka la duh 253 . 11 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Ki jait blang bapher bapher ki iapher naduh ka rong saw haduh ka rong saw bthuh ha ka rong jong ka sniehdoh .
Haba ka la iohi ia ka jingkmen jong u ka kmie jong u ka la iam da ka jingkmen .
Ki jingdon jingem kiba khraw jong ka science bad teknoloji kiba ki jingwad bniah jong ka juk mynta ki la pynmih dei ban shim noh na ka kti jong ki briew kiba rit paid kiba riewspah .
Ka rukom jied nongmihkhmat kaba bha bad kaba pdeng ka long ka jingïada na ka bynta ka synshar paidbah .
Sa shisien pat ki kylla long ki nongshong shnong jong ka Bangladesh katkum ka nongrim kha .
Ki don haduh 278 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki 13 tylli ki shuki Lok Sabha ha Punjab ki ban leit thep vote ha ka bynta ba khatduh jong ka elekshon bah kaba dang iaid shakhmat .
Ka Vodafone Idea kan don ia ka bhah ha ka iew ka hat jong ka ri India baroh kawei kaba 32 tylli. 2 na ka shispah bad ka No .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kan long ka jingiakhun kaba lai dong hapdeng ka BJP , AAP bad ka Congress .
Ha kaba pynngat ia ka thma , ka sorkar Bush ka la pynkhreh shisha ban pyndonkam ' ia kawei pa kawei ka lad , ' haduh ban kynthup ia ki tiar nuclear , khnang ban jop ia ka .
" Nga ai ia ka khusnam sha ki samla jong ka jingkylla ha Yemen bad ki paidbah Yemen." " "
Ka jingïalehkai ban wan jong ka Delhi Daredevils ha ka VIVO IPL 2018 kan long pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha la ïing ha ka 27 tarik Risaw .
Ka kompeni ka la ong ba ka don ia ki jingbuh jingkynmaw kiba biang .
Ban pyni ia ka jingiatylli jong ka kum ka paralok jong ka Pakistan , ka ri America ka la phah ia ka kynhun treikam 74 kaba don ha kylleng ka jhad kit liengsuin USS Enterprise sha ka duriaw Bengal .
Ka phlim Ae Dil Hai Mushkil jong u nongshna phlim u Karan Johar kaba la iakynduh jingeh ban ioh ia ka jingpynmih kaba suk , ka la iaid lait ia ka thong kaba T.100 klur hapoh shi taiew naduh ba la plie ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Nga la thoh wat ia ka shithi hynrei kam shym la jubab satia .
Ha u snem ba la dep 19 tylli ki kompeni ki la ai 85 tylli ki jingtyrwa ha ka jingïalang ba nyngkong jong ki jingpynrung kam ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka jingpynbiang ia ka jingsiew biang shi bynta ha ka jingjia jong ki Tiket Rel Suvidha ka long kaba lah ban ioh naduh ba sdang ka skhim .
Kane ka dei ka website bad wad ia ka kyrteng jong u nongthoh .
Ka jingshongkha namarkata ka pynlah ia ka jingkha pat ia uba iap , bad ki blei kum ka Isis bad ka Hathor ki shakri ban pynkynjah ia uba iap sha ka jingim kaba thymmai .
Ha kane ka sngi la pynkup burom kum ka Miss Navjot Kaur , Miss Amandeep Kaur , Miss Deepika bad ka Miss Poonam Bansal kum ka Miss Elegant , Miss Beautiful Smile , Miss Best Outfit bad Miss Catwalk .
Ka jingiakren hapdeng u doktor bad kiba ha iing ha sem jong u nongpang ka la pynlong ia ka jingialehkai .
Ka SBI kam dei tang ka bank kaba heh tam jong ka ri India hynrei ka dei ruh ka kompeni pisa kaba heh tam ha ka ri jong ngi .
Ki jaboh ba la bret ha ka jaka kaba plie
Baroh arngut ki la shah kem .
Ia ki vouch ym lah ban pynkylla ne weng noh .
Ia kane ka camp la plie da u J.D. 30 baje mynstep ha ka Sngi U Trai .
Ka bai insurance kali jong phi kan kiew
Hynrei shwa kata , ki lieng bad ki liengsuin kin hap ban pynkhreh .
Ka sngi ba la pynhap nyngkong eh ia u bom atom ha ka Japan , ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Kine ki nuksa ki long kyrpang ha u maw .
Kumta ha ka snem 1957 bad kum ka jingithuh ia ka Magna Carta , ka seng nongiasaid ain jong ka ri America ka la tei ha Runnymede ia u mawkyrteng uba don ia ka jingthoh , Ban kynmaw ia ka Magna Carta ka dak jong ka jinglaitluid hapoh ka ain .
U JEHU U SHAH ÏA ÏA KA JINGPYNBNA BAD U JEHOBA
Katba ki mishoneri ki ban sa wan ki dang tei ia ka jingngeit jong ki ha ka por skul , ki la shim kabu ia ki sngi kut taiew ban ialap ia ka khubor babha sha kiwei pat .
Ka Railway Recruitment Board of India ka la pyllait ia ki Admit Card na ka bynta ka RRB Assistant Loco Pilot bad Technician Exam .
Ka shu jia ryngkhat ba U Jehobah u la ong ia ngi ban leit sha Cameroon , Africa .
Ia kine ki jingnoh synniang la ai sha ka Sorkar bad kumjuh sha kiwei pat ki seng treimon sngewbha , ki trust , kiwei kiwei ki kynhun bad ki riew shimet .
U dei u myntri ba rangbah jong ka sorkar jylla Maharashtra .
Kan bei tyngka haduh 100 klur tyngka .
Ka tnad iada ri ka sngi kaba 87 jong ki shipai suin : Ka jingpyni ia ka suinbneng Ka shipai suin jong ka ri India ka rakhe da ka jingsngew sarong ia ka jingdap 87 snem jong ka ha ka 08 tarik u Lber 2019 .
La dawa pynshitom bein ia uba donkti ha ki 84 tylli ki jingkulmar
Ha ka liang ka ri , ki nongiashim bynta ha ka iew kin peit bniah ia ka jingkiew dor bad ka jingkhein jong ka jingpynmih karkhana kaba yn sa pynmih hadien ha ka sngi .
Hato u Khristan u lah ban leh pop shisha pyrshah ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei , ne ka bor ba treikam ?
Khlad noh u Whitney Houston ha ka rta kaba 48 snem .
Ka koit ka khiah jong ki nongtrei jong ngi , ki paralok nongdie bad ki nongthied ki long kiba kongsan tam .
Hooid nga la siew kylliang ia ki mynta ka sngi na ka bynta ka jingshaniah jong ki . Ki long shisha kiba jop .
Da kaba leh kumta , ngi pynlong ia ka jingsuk bad U Blei ia kaei kaei kaba donkam haduh katta katta ba u Isaiah u kdew ia ka arsien . Salm 85: 1, 2, 8. Ki Rom 5 : 1 .
Ka Reserve Bank ka la ailad ia kine ki kompeni ban leh ia ka jingtest live .
U Daniel lynnong 5 u pyni ba u Belshasar u dang synshar kum u syiem ha Babilon haba la pynhap ia kata ka nongbah ha ka snem 539 B . C . E .
Hynrei ka India kam dei ka Gujarat .
Kim lah shuh ban sah ha iing .
U nongialam ka NCP u la iashim bynta ruh ha ka jingiakhih jong ki kynthei ha Agripada pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Hynrei haba ka kam jong u tnga jong ka ka la mad ia ka jingduhnong , ka iing ka sem jong ki ka la ngat ha ka ram .
U Chris u la batai ha u Gavin ba ka Baibl ka don ka phang bad ba ka jingsngewthuh ia ka kan iarap ia u ban sngewthuh kham bha ia ki jingiaseng kiba u leit .
Ka don sa kawei pat ka jait 3GB kaba don 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
La phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hato ki la leit shapoh khyndew ha kane ka por jong ka jingeh ?
U Harish Ramaswamy uba dei u professor jong ka sain pyrthei ha Karnatak University ha Dharwad u la wad ia ka jingbym iadei hapdeng ki vote bad ka roi ka par sha ka jingbym nang thoh nang tar .
Kane ka la ailad ia ki Israel ban rung shapoh Jerikho bad ban jop ia ka . Hato ki sakhi wadbniah ki pynskhem ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingshah kerkut lyngkot jong ka Jerikho ?
Katto katne ki sim kiba don ki kjat kiba jrong ki ieng ha ka um hajan ki sboh jyrngam kiba jrong .
U la ong ba ka elekshon kan long hadien ba la dep ban pynbeit ia u pud u sam .
Ka sorkar ka la shah pynhap noh ha kaba kut .
Ka kynhun phareng jong ka CPSL ka dei ka kot khubor Forward kaba man ka taiew .
Ki iew ba kongsan jong ka Europe ki iadie iathied mynta .
Ngam ju bam ia u sohjew .
Ha ka theory bad ha ka jingtreikam .
Bad nga la kdup ia ka kti jong ka .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia ki nongshah rai pynrem Tk 10 ,000 uwei uwei .
Nga tharai ba ka dei ka sienjam kaba nyngkong kaba khraw , ong u Trump halor ka jingkren jong ka Saudi Arabia kaba u ong ba ka long kaba lah ban ngeit .
" " " Nga la shna phra tylli ki rekod pyrthei da kaba dro dur ia ki dur ba rit ."
Katno u loannis u la long ka nuksa jong ka jingngeit bad jingieit ! Ha ka jingduh ia ka jinglaitluid shimet jong u , u la pynshisha ia ka jinglong bashisha jong u ha U Blei Jehobah bad ia ka jingieit jong u ia ki para briew .
Ka Baibl ka kren shaphang ki jingtem ba la pynsawa ha ki por lehkmen .
Ki jingkylla ba dang shen sha ki kot ki sla jong ka MDN
Ki jaitbynriew Bohra ha ki rud duriaw jong ka Kenya ki sdang naduh ka spah snem kaba khatar .
Kumta kiei kiei kiba don ha kane ka dur kiba lieh , kata ka dei ka jinglong kaba dum .
U Rivaldo u la don sa kawei pat ka samoi kaba itynnad bha bad ka kynhun .
Ka thma ka la pyniap ia phra ngut ki nongtrei bad 25 ngut ki la mynsaw .
Ia kynduh u Bill Gates ia u Nitin Gadkari
Nga la jan sdang ban trei ia ka phlim thymmai .
lada pyndonkam ia ka gas ne umphniang na uno uno u briew khlem ka jingmynjur ne jingbthah kaba biang jong u nongshim laisen lane ha kaba pynkhein ia ka jingthmu pyndonkam , plan ne prokram ba la mynjur .
Hangno ngi lah ban shem ia ki jingai jingmut kiba treikam kiban treikam beit ? Ka tynrai jong ka jingpyniaid bym lah ban pynduh .
Kham hadien ki jingrwai jong u Rainas ia ki jingmut jong ka Lithuania ki la pawnam bha hapdeng ki nong Lithuania Amerika kiba don shabar ri .
U la ong ba ia ka tempi Bijli Mahadev ha Kullu ruh yn pynroi na ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
La iathuh ia nga ba la shna ia ka web portal jong ka jingpynmih thymmai jong ka ri India ban long kum ka jaka buh ia ki jingpynmih thymmai bad ka jaka ban iasam jingmut .
Ki nongpeit bniah jong ka karkhana ki antad ba ka AI ka lah ban pyndap haduh USD 957 klur sha ka ïoh ka kot jong ka ri India ha u snem 2035 , la ong ka khubor .
Ki briew ruh ki iaid kylleng kylleng na ka bynta ki kam kiba donkam .
Kin shem ia kaei kaei kaba sniew ban ong shaphang kano kano kaba bha .
Ka para jong u aktor ba la khlad noh ka Shweta Singh Rajput ka thikna ba ka jingshisha kaba don ha lyndet jong katei ka jingjia ba sngewsih kan sa paw pyrthei hadien habud .
Ki kolej ha Pakistan ki don ka bhah kaba kyrpang na ka bynta ki samla pule Kashmiri .
Hynrei ngi la buh bha ha ka lynti ban kiew shaphrang .
Kiba bun ki dulir ha kane ka kynhun dulir ki don ki rud duriaw kiba don ki mawlyngnai , ki mawsiang , ki mawsiang bad ki mawsiang ki bym shym la pynskhem ha ka rud duriaw ba shaphang mihngi .
Ki pulit kynthei kiba la shah hikai bha bad kiba la nang la stad kiba don ha ka kyrdan Inspector ne shaneng kin khlieh ia kum kine ki thanat pulit .
Ki briew ki sngewsih ia kane ka rai jong ka BMC .
U Jundal u la shah set phatok ha Arthur Road ha pdeng jong ka nongbah Mumbai .
U Amit Shah un sdang ia ka jingialap thep vote ha Odisha
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ba phin koit noh kloi sir !
Kumno kata ka pynkylla ha ka jingshisha ia ka jingiadei dor jong ka jingdawa ia ka jingbun baroh kawei ?
Ka jingmut jingpyrkhat shaphang ki dorbar kam pat mih .
U Chaitu u la iashim bynta ha ka jing ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Savyasachi hapoh ka jingpyniaid jong u Chandu Mondeti ha Hyderabad .
Tang phra tylli ki jylla Rajasthan , Karnataka , Jharkhand , Uttar Pradesh bad Gujarat ki la pyndep ia kane ka hukum haduh mynta .
U PM u ai khublei ia u Myntri Rangbahduh jong ka Portugal u Mr . Antnio Costa bad ka Partido Socialista jong u , halor ka jingjop elekshon ha Portugal .
' ' Govt kam don hok ban sah ha ka bor ' ' .
Balei u PM Modi um plie ia ka jingiakren CAA bad ki nongkynthoh , kylli u P Chidambaram .
Ki jait Biryani jong ka Dhaka .
Ai jingmut ban shim ia ki lad jingiada na ka bynta ki nongshah lehbein bad ki nongsakhi .
Ki khynnah ruh ki donkam ban shong shngain .
Ki khlem ju long , kin ym long satia .
" " " Ngi la pyntreikam ia ka jingpahara kaba biang . "
Ki briew ki sngap haba ki kren .
" KHLEM artatien , ym tang ba phi la iohsngew ia ka kyntien " " ka jingpynbor jong ki paralok " " hynrei phi la tip ruh ia kaei kata da ka jingshem shimet . "
KA DAMASK ka long ka nongbah kaba roi bha ha ka spah snem kaba nyngkong jong ka juk jong ngi .
Ka kam buh ia ki shuki ka la jan dep .
Hato kiba bun ki jingiadei shimet , kynthup ia kiba don hapoh ki longiing kim don ha ka jingeh kaba shisha ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Donald Trump ki la ïakynduh 8 sien haduh mynta naduh ba une u myntri rangbah duh u la shimti ïa ka shuki ha u bnai Jymmang 2017 .
Ka jingiakren mynta ka sngi ka pynpaw ia ka sain pyrthei kaba tei bad kaba bha , ka pynskhem biang ia ki nongrim synshar paidbah kiba khlain jong ka India bad ka mynsiem jong ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang : PM
Haba u Ameer u la iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana jong u ‘ Paruthiveeran’ ngam shym la sngewtynnad than .
Utei u briew u la shong ha ka thuk thuk .
13 tylli ki kynhun jong ka NDRF kiba kynthup ia 422 ngut ki briew ryngkat bad ki tiar kiba donkam la pynkynriah na ka bynta ban iarap ia ka Sorkar Jylla na ka bynta ki kam wad bad pyllait im .
Ki la khot ia u Netanyahu ban wan sha Europe ban iakren .
Nga kwah ban wan phai biang ha ka por hynriew .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Dinesh Kumar uba shong ba sah ha Jagraon .
Phi kwah ia ka jingsngewtynnad kaba kham heh shuh shuh ?
Ki sim ki ia tuid halor ka kad lieng kaba don halor ka um .
Kumta kaei kaba la jia shisha ha Malda ?
Kiwei ki index ha Taiwan , Indonesia , Hong Kong bad South Korea ki hiar hapdeng 0 . 06 bad 1 . 46 na ka shispah
Ka ding ka la jia ha kawei ka tank Methanol .
La thoh ha Jerusalem bad Judah da u nongiathuhlypa Jeremaiah , kane ka jingiathuhkhana ka kynthup ia ka por kumba 129 snem naduh ka snem 1040 S.K . C . E . ka 911 B . C . E .
Ngim dei ban ailad ba kane ka jingialeh kan tlot .
Ka video phone jong u khun ksiew jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan , u Hassaan Niazi , ka la paw ha kaba u la iohi ba u leh be-ijot bad uwei u nongleit nongwan hadien ka jingjia aksiden kaba rit ha surok , la iathuh ba .
Kata ka mut ba wat wan rung .
Ka Shehla Rashid ka la shah pynngat ha ka aiñ pynkhihwin halor ki tweet pyrshah ïa ki shipai
Ki nongthied ki lah ban jied ia ki lad siew bai lutksan kiba suk da kaba pyndonkam ia ki skhim EMI bapher bapher kiba lah ban ioh ba la tyrwa da ka kompeni .
Katba u Raut u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka dei ka jingleit jngoh sngewbha .
Ka jingbym don ki jingtip bad ki dak kiba biang ha ki jaka ba donkam bad ki jaka iakynduh . iv .
" " " Ym don mano mano ba don ia ka kaba suk ."
Ki jingpang ki dei ka daw ba kongsan eh ba ka jingkoit jingkhiah ka don .
Ki tile pynitynnad ba itynnad bha ki dei na ka por Qajar .
Ka jingbthei ka la jia ha ka khyrdop bah jong ka tnad pynroi nongkyndong , la iathuh ki nongaiktien jong ki pulit bad ka tnad ka koit ka khiah .
U la ong ba ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka PUDA kaba la long ha Chandigarh .
U Bebo un sdang ban ring dur ia ka phlim Veere Di Wedding ryngkat bad ka Swara Bhaskar bad ka Sonam Kapoor .
