ka dei ka jingthoh jong ka jingiakren . Phi pat kummo ?
Naduh u bnai August 1962 , ka US ka la suba ba ki Soviet ki shna ia ki jaka siat namding ha Cuba .
" " " Nga sngewnguh ia kane ka kyrdan watla , ha ka dur jong ka , kam dei shisha ka jingjop ."
Phi donkam ban pynsangeh ia ka engine mynta hi !
“ Ngi panmap na ka bynta kino kino ki jingpynthut kiba la mih mynta ka janmiet ”, la thoh ka Brisbane Heat ha ka twitter jong ki .
Haduh 20 lak ngut ki nongrep ki ioh jingmyntoi katba ki thaw ruh ia ki lad kamai na ka bynta kumba 5 ngut . 5 lak ngut ki briew .
Manipal : La kem ia u security uba la lehbein ia ki kynthei .
La rah ia ka sha hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Ngim donkam ban shim jinghikai na ki .
Ki don ki longiing , ki khynnah , ka imlang sahlang kiba donkti .
Ka Priyanka Chopra ka pynkut ia ka phlim The Sky Is Pink da kaba iasam ia ki jingphuh samrkhie bad ka Zaira Wasim bad ka Shonali Bose
Ban bishar bad ai jingmut halor kino kino kiwei pat ki mat kiba iadei bad ki jaitbynriew kiba sahdien kiba lah ban phah sha ka da ka Sorkar na ka por sha ka por .
Haba ki iohi ba uwei u leh bakla , kim lah khlem da pyndap da ka jingartatien bad jingsngew pop shaphang ka rukom ba ki la pynsan ia u .
U Lat ka Maharashtra u Vidyasagar Rao ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Ka bubble ka dei ban sah ha kajuh ka jaka .
La pynjari ia ka pakhang shnong kaba khlem buh por ha ki jaka ba hap hapoh ka jingpeit jong ki thanat Thelamara bad Dhekiajuli ha ka District , ki la ong .
U la pule doktor ha ka College of Physician and Surgeon ha Calcutta bad nangta u la leit sha America ban pule kham shalor .
Ia ka Nicosia kaba heh la pyniaid da ki katto katne ki nongbah .
" " " Ka mynnor ka dei ka histori , ka lawei ka dei ka jingmaian ."
Ka jubab ka long kaba suk bha .
Ka India ka iakhun tyngeh pyrshah ia ki bor kiba pynsaphriang ia ki kam lehnoh .
Ka Agra ka dei kawei na ki nongbah jong ka ri ha kaba la pynroi ia ki jingdonkam ba stad .
Kham mynshwa ha ka jingialang jong ka board jong ki nongpyniaid la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah ha kaba iadei bad kane .
Ka jingdon jong kine ki jinglong kam ju pyni ia ka ADHD .
Kane ka jingthoh ka pynsngewbha ia ki nongbam dohkha .
Ki jingtei khlem jingbit ki la iaid khlem jingpynshitom .
Vaidehi Sashidhar na ka bynta ka poitri ar tylli ki ktien .
Ka long ka jingleh kaba biang por .
U la thoh haduh 32 tylli ki kot poitri .
U dei u nongpdiang ia ka khusnam ba la ai da ka Lalit Kala Akademi .
Ka Nana ka la iathuh ia u ba ki bang bha haba la shet bad u sohjew .
Ka la long ka jingleh be-ijot kaba shisha .
Ar tylli ki kpu ba la shet bad ka mozzarella bad ka wain .
Ia ka kyntien la ju pyndonkam kum ka suffix ha ka jinglong jong ka thoh ka tar India , na ka bynta ka jingtip ba stad ne ba kyrpang ha ka bynta ba la batai bha jong ka jingtreikam .
U SDM u Rajiv Prashar u la bthah ia u naib tehsildar u Arniwala ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha ka snem 1939 la ai ia ka khusnam jingsuk .
" " " Ym shym la shah pyniap ha ki kuli hadien ba la pynduh noh ia ka Artikl 370 . " " "
Ka Maharashtra , Gujarat bad Chandigarh ki ai admission ha ki jingpule PG tang ia kito ki samla pule kiba la pass MBBS na ki medical college kiba don ha ki thain jong ki .
Kumta ki leit shapoh ki par mawshun ban wad ia ka jait jingsngap jar jong ka mariang kaba ailad ia ki ban iohsngew ia ka jingsawa jong u tnat uba dum uba hiar ha u detector jong ki .
Ki nongsiat ki dei ki nongniah liengsuin shipai duriaw ne ki ophisar liengsuin shipai duriaw bad ki don ka jingkitkhlieh ban pynher liengsuin .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha ka 3tarik Lber 2019.
Ka Congress ka la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka BJP halor ka jingiasoi ia ki liengsuin Rafale jet .
U heh jong ki lad pathai khubor jong ka BJP u Rajiv Jain u la ong ba ka thong jong ka BJP ka long ban pynduh ia ka ri na ka Congress ha ka elekshon ban wan .
Hynrei ka BJP kan ym ailad kumta da kaba suk .
Ki nongtohkit haduh mynta ki la kylli jingkylli ym duna ia ka 130 ngut ki briew .
Ka jingthep ia ki jingthoh bad ki jingpynphai
Pynbna shuti ka UT ha ka 14 tarik u Risaw
Mynta u snem , nga la kylla long kawei bad ka jinglong jong ka kolej .
Ka kamra shet kaba rit bha kaba rong saw bad ka painkhana kaba lieh .
Ngi ju buh shibun ka por bad ka jingpyrshang ha ka .
Kawei ka long ban iohi ia ki lad ki lynti lyngba kiba ki briew ki bteng ia la ka kam ha kine ki por .
Hynrei ynda la khang ka jingpynshitom , ka kam jong ka jingpyniasuk ka la kut noh .
U Taylor u la rung sha ka kynhun shipai duriaw jong ka Syiem ha ka snem 1914 bad u la pynneh ia ka met da kaba jngi kylleng ki lieng haba ka lieng jong u ka la sahkut ha Scapa Flow .
" U PM Modi u la ong : " " Nga kitbok kitrwiang ia ki samla pule ba kin ioh ia ka eksamin jong ki " " "
Ki jingkyrkhu bad ki jingkyrkhu ha ka ri Ireland shatei lam mihngi .
La pyntip ia ki kyndon jong ka jylla da kaba la thung ia ki ophisar jong ka tnad imlang sahlang jong ka distrik ba iadei kam kum ki ophisar khang ia ka jingshongkha khyllung ha ka distrik .
Ka dor jong ka ka long Rs 7, 499 , bad lah ban thied na ka Amazon India .
U la ialehkai ruh ia ka phutbol ba dang rit na ka bynta ka ri Africa .
Ka don ka jingkem kaba skhem bha .
Sngewbha wat nym wan sha nga .
Ki lum ki wah ki long ki oasis ha ka ri khlaw kaba jylliew um .
Ka tnad pynlip ding bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Ngi dei ban poi ha Jerusalem lashai ka miet .
Ia ka jingmih la pyndonkam khamtam ha kaba shna ia ki tyndong .
U Harsh Vardhan u thoh sha ki myntri jong ka tnad ain , bad ka jingpynkup bor ia ka imlang sahlang na ka bynta ban pynkylla ia ki 108 tylli ki ain kiba pyniapher ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh Dr .
Ka don ka jingkhot kaba 250 minit man ka sngi bad ka jingkhot kaba 1 , 000 minit man ka taiew bad 100 tylli ki nombar ba kyrpang na ka bynta ka por treikam baroh kawei .
Ki dak na ka bynta ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ka jingjied .
Lada u snem 2020 u dei u snem jong ki jingeh ha ka koit ka khiah , u 2021 un sa long u snem jong ki jingpynbeit ia ka koit ka khiah .
U la thoh ia ka shithi ha ka ktien Hindi kaba itynnad .
Ki kmie ki kpa jong u ki trei ha kawei ka dukan kaba don hajan .
" " "Ngan long u nongmihkhmat jong ka ri America jong phi ."
Ki kham sngur bha ha ka por mynstep bad ha ka por mynmiet .
Phim tip ba la phah ia phi kum ka jingbam janmiet jong nga ?
Kane ka dei tang na ka bynta jong phi .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ki mrad 2003 , ki don kumba 61 tylli . 47 million ki langbrot bad 124 tylli . 36 million tylli ki blang ha ka ri .
Ka jingjrong jong kine ki 3 tylli ki kordor baroh kawei ka long 619 km .
Ia kane la pynbna da u President Ram Nath Kovind .
Ka ISRO kan phah ia u nong India sha suin ha u snem 2022
Don kiba la klet wat ia ka jingkwah brai jong ki ia nga bad ki la sdang ban kwah ba une u riewshlur un bthei ia ka thong bad un jop ia u Krishnaa .
Ka don shibun ki jingpyndonkam sdang naduh ki kam iing haduh ki kam khaii , ki jaka science bad kiwei kiwei .
Ngi la iohsngew ia kane ka jingiathuhkhana shaphang ka ksiar kaba la jah .
Peit video : Ka jingkren khadduh jong u Somnath Chatterjee kum u Lamphang ka Lok Sabha
Ka khubor lamler jong ka jingiap jong u Parrikar ka dang iaid kylleng kylleng , la kem ia u briew uba don shadien jong ka .
Kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u nongniah kali u Mohsin Miah 30 snem ka rta bad u nongbud jong ka u Jewel 35 snem ka rta.
Ki tyllong khubor jong ka ED ki iathuh ba u Kapoor u la seng kumba 20 tylli ki kompeni shell , kiba la synshar da ka tnga jongu ka Bindu bad ki khun kynthei jongu ka Radha , ka Rakhi bad ka Roshni , ban ioh pisa .
Ha ka sngi hadien ka jingiaseng kynmaw burom ia u , u kpa jong nga u bym dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la shem ia kane ka kot Awake !
U la kyntu ia ki ban shim ia kawei ka jingialehkai , bad ban bud ia ka man ka por .
" " " Ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka klob ."
Ia ka khana , ka screenplay bad ki jingiakren la thoh da u Naresh Kathooria .
La buh ia ka kum ka jaka ba duna eh ka jingeh ha ka thup ba saw jong ka IUCN .
Ka tnga jong u aktor ka Sunita Kapoor bad ka khun jong u ka Sonam Kapoor ki la sam ïa ki dur na ka jingleit shuti jong ki ha London ha kaba ka longïing jong u aktor ka la leit ban rakhe ïa ka sngi kha jong u .
Ha kawei ka shnong rit ha Manila , ka jingbthei ding ka la sdang ia ka jingbthei ding ha ki slum , kaba la saphriang stet , ong u nongaiktien jong ka tnad pynlip ding u Renato Marcial .
U Mayor Karamjit Singh Rintu bad ka MC Commissioner ka Sonali Giri ki la pynlong ia ka jingialang bad ki ophisar jong ka civic body bad ki la iakren ia ki kam pynroi kiba dang iaid shakhmat .
Kane ka plan ka la pynbiang ia ki jaka treikam jong ka steshon ha ka mala ba shapoh bad ia ki jaka sah jong ki nongpyniaid steshon ha ka mala ba nyngkong .
Katkum ka jingiathuh ki pulit kitei ki lai ngut ki dei kiba donkti ha ka jingthombor ha ka 1 tarik u Jymmang ia ka camp jong ki pulit CRPF ha Rampur .
Ka jingshai sangeh bad leit kaba pyni ia ka jingshai kaba saw
" " " Ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingdih duma kum ka jingpang sniehdoh , ki lah ban shim por haduh 20 snem ban pynpaw ia lade " " ".
Kane ka la ai ia u ia ka jingtip kaba bniah ia kawei pa kawei ka dur .
Ki case ki kynthup ia ki jingshah tuh bad tuh .
Ka long kaba kongsan bha ia nga , kane ka kyrteng .
" " " Ngam shym la kwah ban iap ."
U Shri Sharma u don ha St . Petersburg ban leit sha ka jingialang kaba hynriew jong ka India Russia halor ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Hadien ha ka por janmiet , 200 ngut ki nongwan kin sa ïashim bynta ha ka jingpdiang burom shimet ha ka ïing Frogmore kaba don hajan ha kaba yn pynlong da u kpa jong u Harry , u Charles , u syiem jong ka Ri Wales .
Baroh ar tylli ki kynhun ki dang ialehkai mynta ha ki jingialehkai practice .
Ka Sonakshi Sinha ka ngeit ba ym don ba lah ban bujli ia ka jingtrei shitom ban ioh ia ka jingjop .
Bunsien ka jingiapher ka lah ban long tang ka jaka die lyngba kaba la thied ia ki .
La kren ia ka khamtam ha Nigeria bad ka Benin kaba marjan da ki briew kiba don kumba 20 million ngut ha kylleng ka pyrthei .
Ka tnad pla tyngka ka la weng noh ia baroh ki jingsiew ban sei pisa na ki ATM , kaba la ai jingsuk kaba khraw ia ki briew kiba don hapdeng ka jingeh jong u Corona .
Ka jingkylli ka long kaei kane ?
U Secretary ka tnad Mining u Narendra Singh Parmar bad u Executive Director jong ka Mineral Development Corporation u Dilip Kumar ki la pyntip sha ki nongthep dor halor ka rukom treikam .
Bad kam lah ban shim por shuh .
Ka State Commission ka dei ka bor Appeal bad Revisional na ka bynta baroh ki District Fora ha ka Jylla .
Ia ki skhim jingiarap pisa lah ban phiah hapoh kine ki saw tylli ki bucket bad ki don ki jingpher kiba biang ban pyndap ia baroh saw tylli ki jingdonkam .
Ka pynlong ia u nongthied ban kham sngewsih .
" " " Ka Congress kam lah ban treikam lang bad ka BJP . " " "
Ha ka snem 1805 u la shongthait na ka kam shipai jong ka ri Bilat .
Kiwei pat ki san ngut ki la lah ban phet krad .
U Amit Shah u la ong ba kum ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la kyntiew ia ka nam jong ka ri ha kylleng ka pyrthei .
Nga la iathuh ia u ia ka jingshisha , pa .
Ka jingleit jingwan ka la sahkut haduh palat shi kynta .
Palat shiphew ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingbthei jong ka tyndong gas ha kawei ka iing sah briew ha ka thain Mumbais Lalbaug mynta ka step .
Hato ka dawai flu ka treikam ?
Lah kem ia u Caretaker jong ka Bungalow jong u Salman Khan .
U heh jong ka tnad rel u la ong ba jan baroh ki rel ki iaid slem ym duna ia ka shi kynta ne ar kynta .
Ha ka imlang sahlang la shim ba tang ki kynthei kin leh ia ki kam iing kam sem kaba kynthup ruh ia ki kynthei kiba trei kiba don ha ka kyrdan pdeng .
Wat haba ka long kumta ruh kum kata ka jingpynshitom ka pynpaw ia ka jingieit U Blei ia ngi .
Kane kam mut ka Google .
Ka China ka kham poh ban ia ka jong ngi .
Ka jingthmu ka long ban pynkhreh ia ka rukom shna hapoh 18 bnai hadien ba la sdang ki kam .
Kane ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la mih halor ka jingkyrpad jong ka Rhea Chakraborty kaba pan ban pynkynriah noh ïa ka FIR ba la register ha Patna sha Mumbai .
Haba la pynlut da ki spah klur tyngka ban seng ia ki karkhana ngi dei ban pynthikna ba kin sdang ia ki kam jong ki hapoh ka por ba la buh .
Ha ka elekshon jong ka jylla Gujarat ha u snem ba la dep , ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la jer kyrteng ia ka jingialap elekshon jong ka Congress kum ka ' soft chauvinism Hindu ' namar ba kam pher ha ka nongrim na ka jong ka BJP .
Lada u kpa jong phi u long U Trai kumno phi ruh phi lah ban long U Trai ?
U ophisar u la byrngem ia ki ban mudui namar ba ki rah ia u drok wat hadien ba ki la pyni ia baroh ki kot ki sla bad ka passport , u la bynrap .
Ka jingtep kaba jylliew shispah phut !
Bad phi long kumno , kiba la iap lok ne kiba la iakhlad ?
Ka ding ka la pynjulor ia u jingthung khaw ha ka jaka kaba 21 akar
Khatduh eh ngi dei ban pynrung pura ia ki seng ha ka liang ka telebishon , ki kot khubor , ki phlim , ka jingrwai , ki jingialehkai , ki thoh ka tar , ki art bad ki kam lehbha ha kane ka kam .
" 9 Kine kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei mynta ki ap khmih lynti ia ka por ha kaba ia ka jingthaw briew yn " " pyllait na ka jinglong mraw jong ka jingjot " " ".
U Sajjad Ahmad Dar uba la khot sin Adnan u dei uba sah ha Hajin ha Bandipore district u la shah kem na ka shnong Andergam kaba don ha Pattan ha Baramulla , ong u heh pulit .
U Hussain u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah pyniap jong u nongtrei jong ka tnad wad bniah u Ankit Sharma ha ka por ba jia ka jingiakynad .
U Bah Vishwas u la ong ba ka long kaba eh ban im ha ka seng Aam Aadmi lada ym iahap jingmut bad u Kejriwal.
Ka tnad Income Tax ka la khynra ia ka jaka jong u nongialam jong ka seng Telangana Congress u Revanth Reddy bad ka seng ka la kynnoh ba ka don ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei.
Napdeng kito kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u president ka party Gujarat u Siddharth Patel bad u nongialam ka liang pyrshah ha iing dorbar u Shaktisinh Gohil .
Ym don mano mano ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki briew .
Ka jingfaffing sawdong .
Ngi la bunkam ha la ka jong ka pyrthei .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ka niam Buddhist bad Zen bad ha ka jingthew kaba kham rit ka niam Confucian bad Shinto ki la ktah ia ka kolshor samurai .
Ka don ia ki jinglong baroh jong ka jingiadei kaba biang bha .
Katkum ki khana pateng haba ka Santla Devi bad u hynmen jong ka ki la sngewthuh ba kin nym lah ban ialeh pyrshah ia ki Mughal ki la bret noh ia la ki tiar ialeh bad ki la sdang ban duwai .
U Archbishop ka Goa and Daman u Filipe Neri Ferrao uba don mynta ha Germany un ia don lang ha kane ka jingleh burom ha Vatican .
Ka jingdon jong ki column jong ka pixbuf pixbuf .
Kane kam long kumta ha kiba bun ki jylla jong ka ri India shatei lam mihngi .
Kine ki long ha Ahmedabad , Amritsar , Coimbatore , Guwahati , Gaya , Bagdogra , Jaipur , Lucknow , Thiruvananthapuram , Tiruchirappalli , Varanasi bad Visakhapatnam .
Kitei ki arngut ki aktress la iohi ba ki dang ia kren shaphang u Ranbir Kapoor bad u Karan .
U donkam ia ka jingiarap baroh kaba u lah ban ioh .
U Mahendra Singh Dhoni , u Rishabh Pant bad u Pawan Negi .
Ka Jingkylla ha ka Suinbneng .
5 Ka seng kit mar jong ka ri India .
U la ong ia kata ha u Billy Phelps na Yale .
U la kyntu ruh ia ki sorkar jong ka Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh ba kin shim khia ban iada na ka jingthang sboh ha ki jylla jong ki .
Im khyndiat ka jingsngewsih .
Bad phin sa tip ba ki tynrai jong kane ka quadratic .
Ka Watch ka la kam wat ia u nongleh kam sniew .
Ka jingpeit bniah ialade jong ka CPM ka la iohi ba ki nongialam jong ka seng ki la shah pynbor ban leh katto katne ki jingpdiang kiba pynsniew .
Une u nongpynbthei bom uba la tip kyrteng kum u Asif Sadiq u dei uwei na ki shipai ba nyngkong eh jong ka Azhar bad u dei u samla pule na Birmingham .
ka tnat treikam jong ka pule puthi , ka kam bad ka jinghikai , Chhattisgarh .
" Mynta u Khalil u dang trei kum u nongdro dur sain pyrthei na ka bynta ka " " The Daily Jugantor " ", ka kot khubor kaba pawnam ha Bangladesh ."
Ka thup jong ka Fortune 500 ka buh kyrdan ia ki kompeni katkum ka jingmih bad jingmyntoi jong ki .
Ki jaka bad ki surok bapher bapher ha ka Jylla New York ki don ia ka kyrteng jong u Moses .
Ngin sa don ka jingiakren halor katei ka jingthew ha kine ki khyndiat sngi ban wan bad ngin sa shim ia ka rai , u la kynnoh .
Ia ka Khao Sam Roi Yot National Park la seng ha u snem 1966 ban iada ia ki wah um ba heh tam jong ka ri Thailand .
Ka mala ba shapoh bad ka mala ba nyngkong jong katei ka complex kaba la shah pynjulor bha ka don 200 tylli ki dukan .
Phi lah ban shim ia ki jingbthah bad ki phorm aplikeshon na ka website jong ngi lane ban iakynduh ia ngi ha :
Hadien u la leit sha Europe bad u la pule art ha ka Academy Julian ha Paris .
Ha ka 27 tarik u Lber 1935 u Viceroy Lord Willingdon u la pyniaid ia ka jingplie paidbah ia kane ka skul .
Ki jingthung kiba im ha ka park ki kynthup ia ki dieng oak , dieng fir , dieng birch , dieng maple bad willow .
" " " Ia ka jingiap kaba sngewsih lah ban iada lada ki bor pyniaid skul ki la pyndep ia la ka kamram da ka jingkitkhlieh , ka jingsumar bad ka jingshngain ."
Ki rangïalehkai kum u Kieron Pollard , u Mithcell McClenaghan , u Daren Sammy bad kiwei kin nym don bynta ha kane ka league namar ki daw bapher bapher .
Ia ka jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih online ha ka kot khubor EMBO Molecular Medicine .
Ka Brazil ka long kaba hakhmat eh ha ka thup ha kaba baroh ka ethanol ba la pynmih la shna beit na ka umsoh shini .
U lok jong ka u la khlad noh na ka jingshah thang ha ka iing jong u ha u snem 2004 .
Kine ki kali ki long kiba rupa .
Hynrei ki nonghikai bad ki nongiarap ki ioh Tk 5000 duna ban ia ki nonghikai .
Ka don kaei kaei kaba artatien shaphang ka jingrwai , ko rangbah .
Ym don wat tang shi kyntien ruh ha ka CAA pyrshah ia ki Muslim India ne ki briew jong kiwei pat ki niam , u la ong .
Ka jingshlur bad ka jingkut jingmut jong phi ka long ka jingai mynsiem ia ngi baroh .
Don ki briew kiba kwah eh ia ki jingbam ba thiang namar ka jingduh noh ia ka sodium lyngba ka sniehdoh jong ki .
Wat hadien ba la pynpaw pyrthei ia u tnga jong nga , katto katne ki paralok jong nga ki la sdang ban kiar na nga .
Katba ka rel kan don 698 tylli ki jaka shong na ka bynta ka Standard class , 55 tylli ki jaka shong yn buh kyrpang na ka bynta ka Business class .
Nalor ki kam chairmen bad ki dkhot , bun ki kam synshar ruh ki long kiba khlem briew ha ki komishon jong ka hok longbriew manbriew ha kylleng ka ri .
Ha ka jingïalehkai kaba khatduh na ki ar tylli ki jingïalehkai Test jong u, ka kti jong u ka la shah pynpra na ka jingshah pynphai bol kaba kiew bha na u Winston Davis .
Ngi kwah ban pynneh ia ka jingsawa .
Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor ka synshar ain .
Kane ka lah ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki da kaba suk .
' La iehnoh bein ia ka Odisha ha ka mang tyngka jong ka lynti rel '.
Baroh arngut u Nawaz bad ka Maryam ki la shah rai pynrem ha ka iingbishar kaba don ka jingkhein jingdiah ha ka jingshah set phatok kaba 10 bad hynriew snem ha kane ka mukotduma bamsap .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , 97 ngut ki nongpang ki la shah pyllait , la iathuh ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka UP .
Kine ki ar tylli ki jylla ki la dep pynjari ia ka jingpynlip bording ia ki nongpyndonkam bording hapoh iing bad ki karkhana .
" " " Ka um ba la buh kyrpang ka biang tang na ka bynta ban dih tang haduh ka 31 tarik u Jylliew , " " " " la ong ki heh sorkar . " " "
Ka dur file jong u ophisar IPS barim u Sanjiv Bhatt
U Rijiju u la ong ba ka sorkar kam ju tuklar ia ki kam jong ki seng ialehkai namar ba ki seng ki long kiba laitluid bad kiba laitluid .
Une u briew uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Vinay Kumar Nehru .
Ia ki permit barim jong ki yn nym pynthymmai hadien ba la kut por .
Ka la ong ba ka New Delhi ka long kaba ha khlieh duh bad bud sa ka Mumbai , Goa , Chennai , Bengaluru , Kochi , Hyderabad , Kolkata bad Thiruvananthapuram .
Ki dak kot ne ki jingpyniasoh ba kyrpang ha ka browser ki iarap ia phi ban ioh ia ka jingpyniasoh sha kawei ka bynta .
Ngi la pynshisha ba ka jingkitkhlieh ba la aiti ha ngi ka long kaba kordor da ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong ki paidbah .
Ia ki jingpynbna la ai sha u myntri rangbah ka jylla , u myntri rangbah , u chief whip sorkar bad katto katne kiwei pat ki MLA .
Ki ar tylli ki Seat kiba sah la jop da ka BJP ha Kanniyakumari bad ka PMK ha Dharmapuri .
Balei phi peit ia nga kumta ?
Nga sngewtynnad ban trei bad ki aktor .
Mynta ka la long kaba la khreh ban ai jingbam da kaba sngem .
U Bah Peter Egardt u la ai khublei ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad bad ka jingsngewtynnat kaba la pyni da u Dr.
Ka long ka kam kaba pynsngewsih shibun .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki pulit ban ujor mukotduma pyrshah ia ka tnga jong u Nisham ka Amal namar ba ka la aiti ia ka affidavit kaba bakla bad pyrshang ban ialam bakla ia ka iingbishar .
Hato kumta ka long ka India Bathymmai ?
Ngi la pyrshang katto katne ha kata ka liang , ngam kam ba ki long kiba heh bha hynrei ngi hap ban iaid ha kata ka liang .
Ka jingtip ba U Jehobah u la thaw ia ka pyrthei bad u la shna ia ngi da ka jinglah ban sngewbha ia ki jingthaw jong u , ong ka Denielle , ka pyni ia nga ba u kwah ba ngin long kiba suk .
Une u Rover un iaid kylleng ha ka jingjngai kaba heh tam kaba 500 meter na u Vikram .
La pynmih ia ka circular da u symbud myntri rangbah ka Haryana ha kaba iadei bad kane .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba kane ka phlim ka dei ka Majili .
Ngi pynrem jur ia kane ka jingpyniap briew , u la ong .
Hadien la pynkynriah noh ia ka steshon sha Shahbag . Naduh u snem 1947 la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka Radio Pakistan .
Ka phlim ka lah ban mih ha US bad ha ki ri Middle East ha ka sngi Thohdieng .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U duma , u sohjew , u sohjew .
U Rahul Gandhi u la ong ba u sngew sarong ba u kpa jong u u Rajiv Gandhi bad ka kmie tymmen jong u ka Indira Gandhi ki la shah pyniap katba ki dang ieng bad iada ia kaei kaei .
U Finch u la ïaroh ïa u Kohli kum u ‘ rangïalehkai ODI uba khraw tam ha baroh ki por’.
Ki kmie ki kpa jong phi ki dei ban don masi , em ?
Hato don kaei kaei kaba ngam shym la kylli hynrei kaba donkam ia phi bad kaba phi kwah ban ong ?
Ki seng pyrshah ki la pynpaw ia ka jingbitar ia katei ka jingkren .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka komiti pyniaid temple kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u khlieh jong ka u Gajapati Maharaja Dibyasingha Deb .
Ka Lenovo Yoga 720 ka ai ia ki speaker Dolby Audio Premium bad JBL , katba ka Yoga 520 ka ioh ia ki speaker Harman .
Ka jingkylla na ka World Cup
U Amit Panghal u dei u nongïalehkai boxing shynrang ba nyngkong eh jong ka ri India ban khur ïa ka nam rupa ha ka jingïakhun pyrthei .
Namar ba ka endocrinology ka kynthup ia kiba bun ki jinglong bad ki jingpang , ki don bun ki seng kiba ai jinghikai ia ki nongpang bad ki paidbah .
Baroh ki la shah pyniap ha kata ka jaka .
U nongpeitkai jong ka CIA u Avtar Singh u la thoh ruh na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingpahara , u la bynrap .
Ka jinglong kaba iadei ka iadei bha bad ka jingpdiang .
" U Myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Jitendra Singh : " " U President ka BCCI u dei ban hiar shuki halor ki nongrim kiba don akor." " "
U Aamir Khan u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u dang ap khmih lynti ïa u Salman Khan ba un shongkurim noh .
U Cheever u la phah ia u Dr . Ka Erin Mears , ka ophisar jong ka tnad wad bniah ia ka jingpang khlam , sha Minneapolis ha kaba ka wad ia baroh kiba la iakynduh bad ka Beth .
Ngin ym shah pynjah burom .
Lada u briew u ai pisa kham bun , la ai tiket ia u bad lada u briew uba lai u tyrwa kham bun , la ai tiket ia u .
Ki nongshna ki ai ka jingkular ba ki mar ba ki die ki long kiba lait na ki jingduna ha ki tiar bad ka jingtrei .
Ka jinglum , jingpynlong bad jingpynthymmai ia ki jingtip shaphang ki marpoh khyndew jong ka distrik ban thaw ia ka thup jingtip kaba bniah na ka bynta ka jingthmu ba la pyniaid da ki bor bapher bapher .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka .
Pyrkhat : Ia ki kmie ki kpa ba tynrai jong ngi , u Adam bad ka Im , la buh ia ki ha ka kper paradais .
Kumta thikna katno ngi ia kren ?
Bun ki longïing ki lah ban donkam ar tylli ki jingïoh ban pyndap pynbiang ïa ka jingdonkam . Bad bun ki kmie ki shim shuti kha khun , lada lah , ban sumar ia la u khunlung ba dang kha haduh katto katne taiew ne bnai .
Hynrei ha ka jingiakren ha ka sngi U Blei phi la kdew ba phi kwah ban don ka jingiatreilang kaba tei bad ka Russia halor kane ka mat .
Kane ka ain kan iada ia ki .
Haba kylli shaphang ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong ki ha ka jingiakren kaba dang shen , ka Sara ka la ong ba kam ju iakynduh ia u Kartik .
Hooid , ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei ki samla kim don lad shuh hynrei ban trei shitom ban iarap ia la ka iing ka sem ban im .
Wat pynmynsaw ia ki khlem da donkam .
Ki r pyrshang ban pynphai bakla ia ngi .
Ka jingmih jong ka rai ruh ka kylla hapdeng ka jingshisha bad ka bakla .
" " " Namar lyngba ki admissions test la pynrung ia ki khynnah kiba kham tbit jong ka ri sha ka skulbah Dhaka . " " "
Ka myntri rangbah ka Jayalalithaa ka la dep pynbna ban mang pisa T.500 klur sha ki jingiarap bad jingpynbha pat nalor ka jaka sumar na ka bynta kiba ha iing ha sem jong kiba iap .
Ka long kaba kongsan ban pyrshang ban don bynta lang ha uwei pat u briew ha ka jingim jong phi .
Ka la long ruh ka nongsakhi ha ka jingialang Simla bad ka Mishon Myntri , ka Sorkar Shipor bad ka Dorbar Thaw Ri , ka jingphiah ia ka ri India bad ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi .
Nangta ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 4 tarik u February u snem ban wan .
Ka ISSF World Championships : Ki nongialehkai Junior ki la ioh ia ka nam rupa bad ka nam rnong ha ka India .
U kpa jong ka nongleitkurim u la iathuh ha ka TOLOnews ba 14 ngut ki dkhot jong ka iing jong u ki la shah pyniap .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la bynrap biang u pulit .
Uwei pat uba la shah kynnoh ha ka jinglong khynnah rit .
Ka Ophis jong ka tnad pynïaid bad jingïarap ïa ka jingkyrduh um ka la maham ba 3 . 7 million ngut ki briew bad 1 . 85 million tylli ki jingri ki la duh noh ia ka um dih .
120 million ngut ki briew ki la ioh pang ha kylleng ka pyrthei .
Ka India bad ka China ki dei ar tylli ki ri kiba heh kiba dang kylla na ki ri kiba rep sha ki ri kiba pawnam ha sor .
U nongpynbthei missile u dei u nongleh kam sniew khlem da khein la u pyniap iano iano ne em .
" " " Kim shym la ai jingtip ei ei ia nga ."
Hynrei ha kane ka kynti , ka jingshah thep kaba la jngai 50 yard ka la shah rem .
Ranchi : U Chief Justice ka Jharkhand High court u Anirudha Bose u la shah thung kum u nongbishar jong ka Supreme Court jong ka Ri India .
" Nga kyrmen ba ngin sa poi sha ka thong jong ngi." " "
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba baroh arliang mamla ki la rai ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka ain ha kaba bud ia ki jingkyrpad kiba dang sahteng .
Ki bor synshar ki pynkhreh ban plie ia ki khyrdop .
Ki Taliban ki la byrngem bunsien ban pyniap ia u .
Ka rai ka long ha ka dur ba la lum lang . Ka por ka dang duna bha ia ki party ban ia kren bniah .
To ai ba ka jingiap kan kem ia ki bad to ai ba kin leit hiar im sha dujok : namar ka jingsniew ka don ha ki jaka shong jong ki bad hapdeng jong ki .
Ki la donkti ha ki phra tylli ki kam runar ha Ropar , Khanna bad Fatehgarh Sahib .
Kata ka la long kaba bha , hynrei nga la duh ruh 11 ,000 .
U Surendra Singh u la thoh bad pyniaid ia kane ka phlim .
Ka India ka la long kaba nyngkong ha ka jingpynmih bad jingpynmih sohjew ha ka pyrthei .
Ka jingmut ka long ba . . .
U nongiarap u la pynkhuid ia ka shyntur jong u , da kaba sawa kynsan kynsan .
Ka lah ban shim por da ki phew snem jong ka jingshakri kaba aiti lut na ka bynta u ophisar ban ioh jingithuh na ka bynta ka jingtbit ne jinglong hok jong u .
U la shah pynphai tang 12 ron ha ka sien kaba nyngkong jong u ha ki 5 over .
Ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta ka jingleh pyrshah ka long ka jingim .
Ban pynkut noh ia ka jingeh , u syiem bad ka tnga jong u ki thaw ia ka jingthmu bad ki pyniap ia ka Mohini katba ka dang don hapoh um da kaba pyndonkam ia ki nongtuh .
Hooid shuwa kata Ngi la pynlong ia ki Pharaon ha kajuh ka jingtynjuh . U Nonglam khubor uba donburom u la wan sha ki .
Kum kine ki jingkhang , ha kaba iadei bad ki kam ba la shah kyrpang da ka MHA , ki don ka jingma ban pynmih ia ka jingduna ha ki marbam ba kongsan .
Ka jingpeit bniah ia ka tynrai jong u ka la pynpaw ba la pynlong thok ia ka histori trei bad ka jinglong jong u .
Ka la sdang ia ki projek bapher bapher kiba thmu ban pynbha ia ka jingshakri jong ki postal .
U Rattan Lal Kataria u la iaroh ia ka jingpyrshang jong baroh ki nongshim bynta kiba iadei bad ka SBM ban pynlong ia ka kum ka prokram pynkylla jinglong kaba heh tam ha ka pyrthei .
Wat la kane ka long kaba bakla ha ka liang ka jingstad , hynrei ka dei ka rukom kaba la pdiang .
" Ki jingialeh ki long bunsien halor ka jingmut jingpyrkhat , ym halor ka jinglong ." " "
Ka long kaba donkam ban don ia ka mobile jong phi kaba la pynrung kyrteng ha ka .
Sngap ia ka jingrwai bad sngewtynnad !
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ki jingpynbna ki long ki bym biang .
Ha Germany ka nongrim ba la shim da ka Left Party kam pher na ka sorkar Merkel .
Ki soh kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki don shibun ki jingbam ba tei met kynthup ia ki shini kiba bha , ki protein , ki fiber bad katto katne ki mineral .
Kat kum kane ngi lah ban ong , Lada U Blei U shah , nga lah ban shim ia ka , da ka jingiarap jong u . Ka Jingpyllait Na Ki Jingjynjar Jong Ngi Baroh .
Ka don ka Iyer kaba bun hangne ​​, u la ong ha lade .
Da ka Join a Meeting , phin hap ban pynrung ia ka ID jong ka jingialang bad ia u code jong ka jingialang ba la phah sha phi da u nongpyniaid ia ka jingialang video .
Ha ka mail u Singh u la ong ba u para jong u u don ka jingpang sniehdoh bad u donkam T.1 lak tyngka .
Hapdeng ki Garo ia ka iing la tip kum ka Nok .
Ka jingthoh ha ka peij Facebook jong u Swadheen Bharat ka pynshai ba kim don ka jingialam kaba pdeng , bad ba ia kane ka seng la pyniaid da kiba bun ki briew .
Ngam shym la ujor kano kano ka jingujor pyrshah ia uno uno u briew .
Ka la iatrei lang bad u Salman Khan , u Aamir Khan bad u Shah Rukh Khan ha ki lai tylli ki phlim ba nyngkong jong ka jingim jong ka .
Hynrei kane ka dei ka jingbakla kaba thikna .
Kane ka dei ruh ka rekod jong ka Asia kaba mynta .
Ka dor jong ka petrol ka long hapdeng Rs 7 . 91 lak bad T.10 . 89 lak katba ka diesel ka long naduh T.8 . 8 lak bad 10 tyngka . 76 lak
" U la ong ba ia kiba mynsaw la rah sha hospital SMHS ha kaba ia uwei na ki la pynbna ba la wanrah ia ka jingiap " " da ki doktor . "
Ka dukan kyiad ha ka surok bah .
La ong da u Kejriwal .
U coach hockey jong ka Ri India u Terry Walsh u la iehnoh ia ka kam
U la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ka Jayalalithaa ka paralok na Tamil Nadu bad u la duwai ba kan koit noh kloi .
Lada don mano mano ba lap ba ki donkti dei ban pynshitom ia ki .
Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor da uta uba ai bor ha nga , u la thoh . Ki Philipi 4:13.
Pynmih ia ka jingiakhih pyrshah ka India ia ka Pak halor ka jingpynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav .
Ban iarap ia ka kam jong u ha ka jingstad bneng , u Shen Kuo u la shna ia ki jingshna kiba kham bha jong ka lyngkhot lyngkhai , ka gnomon , ka lyngkhot lyngkhai , bad u la thaw ia ka jait kynja kynja um kaba thymmai .
ar tylli ki sim kiba lieh kiba shong halor katto katne ki dieng kiba ieng beit
Ha ka sngi thohdieng , une u khynnah u la wan phai na skul ha ka por 1baje mynstep .
Ki la ai ia ki da ki dak alphabet .
Arthur surok phatok pdeng mumbai
U la pynbna ba yn pynbiang ia ki mashin PoS na ka bynta baroh ki TTE bad ki nongtrei Catering kiba don ha ka liengsuin .
Hynrei phi tip ia ka jubab jong nga .
Ki tyllong khubor na ka TDP ki la ong ba katkum ka jingong u Naidu ka jingmih na ka bypoll ka dei ka nuksa kaba shai ba ki briew kin long ki bym don jingsngewrit lada ka jingsynshar kam long kaba bha .
Ka jingïalang ka long ka jingïalehkai lang jong ka shad , ka poitri , ka kynhun tem bad ka drama .
Ka jingshakri ka don ha ki 2,000 tylli ki terminal kiba kham bun ha Metro Manila .
Ka phlim ka dei ruh ka bynta ba nyngkong eh jong ka Sanjana .
ka jingthiah kaba heh kaba shong ha ka kut jong kawei ka kamra .
U Myntri Rangbah duh jong ka Canada u Justin Trudeau un leit ban ia kynduh ia u Amarinder Singh ha ka 21 Feb ha Amritsar
Nga don ka jingngeit kaba pura ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar .
Dei ban khot 50 percent ki khynnah skul ha man la ka klas ha kawei ka sngi bad 50 percent kiba sah ha ka sngi kaba bud .
U Shah u la ong ruh ba u kwah ia ka jingbthah beit na ki briew ban wan sha Parliament bad dei na kata ka daw ba u la rai ban iakhun ia ka elekshon bah .
Ki iaid kai kylleng kylleng ban wad jingbam .
Ki jingkynthoh ba kongsan da u Asaduddin Owaisi
U Garugu Krishna Reddy na Tadepalli bad ka para jong u ki long baroh arngut kiba sngap jar bad kiba khlem kren naduh dang kha.
Hadien katto katne ka jingiakren kaba kham bniah , kata ka jingiateh ka la kylla long ka lynnong pynshisha jong ka NPT .
Ka Ïingkashari kan pynjlan ïa ka jingshah set phatok jong ka Rhea Chakraborty haduh ka 6 tarik u Lber 2019.
" " " Ka jinglong paralok ka don ha man la ki jaka ha ka kolshor jong ngi , la ka long ha ka sain pyrthei , ka kam khaii ne ka phlim ."
Suki suki ka jingkhih jong ki nongrep ka la nang jur bad ka la saphriang kylleng ka ri India .
Ki briew ki dang bud ia katei ka jingjia ha ka twitter katba ki nongthoh khubor nongshong shnong na Pakistan ki dang pynbna ia ki khubor ba thymmai .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Ngi la iakynduh katto katne ki jingjia kiba kum kine bad ngi la pyntip sha u CJI shaphang kane .
Hadien kata la kem ia u da ki pulit ka Delhi .
la tip , ha baroh kawei ka snem ka jingbun jong ka um ka long Pilgrimage .
Ha kine ki por , ngim donkam tang ia ka teknoloji kaba ngi lah ban shaniah , ngi donkam ia ki briew kiba ngi lah ban shaniah .
Director ka Punjab National Bank naduh ka 6 tarik u Naiwieng 2012 haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2013 .
Ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh jong ngi sha Vietnam ha u bnai Naitung 2016 , ngi la rai ban kyntiew ia ka jingiadei jong ngi sha ka jingiatreilang kaba pura .
To ngin ia kren shaphang kiwei pat .
Kane ka jingpynbna ka la treikam naduh ka 8 tarik u February ha baroh ki jylla bad ki UT lait noh ka Assam , Meghalaya bad Jammu and Kashmir .
Ka ïew Bijol ka don ar tylli ki ïew kiba ïasoh lang ha ka por ba duna ka um .
U Nehru , u nongsynshar paidbah um shym la sngewbha ia ka jingpynbyrngia .
Ka jingshit jong ki nongshah pynjulor .
“ U Baghdadi u la ong ia ki nongialehkai Islamic State ba kin " pyllait ia ka ding jong ka jingbitar jong ki ' ' halor ki shipai Turkey kiba ialeh pyrshah ia ki ha Syria , bad ban rah ia ka thma shapoh Turkey . "
Ka kmie jong u ka long ka kynthei kaba sngur bad kaba dawa , bad da ki snem ki arngut ki la im kum bym don mano mano ruh ha ka pyrthei .
Baroh ar , ha ka kyrdan jong ka karkhana bad na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan bad ba ïada jong ngi .
Ka long kum kata ka rukom kaba suk .
Ka portal ka bat ia ka jingtip jong ki khynnah kiba sah ha ki jaka sumar khynnah bapher bapher .
U Manmohan Singh , u Myntri Rangbahduh barim u la ban jur ia ka jingdonkam ban shim ia ka buit treikam kaba la pyrkhat bha khnang ba ka India kan long ka ioh ka kot kaba san trillion US dollar .
U iehnoh shadien ia la u kpa ba la tymmen Gurbachan Singh , ka tnga bad ki khun .
Ka long thik kumba phi baroh phi la shu ong !
U la pynskhem ruh ba ka Wani ka la kylla long ka ' icon ' kaba thymmai na ka bynta ka imlang sahlang kaba sngewsih ha ka them .
Ka jingkylli kaba shisha kam dei ba .
Dei ban shim katto katne ka jingpyrshang ban bteng ia kane ka dustur .
Nga dang sngewtynnad ban ring dur ia ka phlim jong nga .
Sngewbha lada nga la pynsngewsih ia phi ha kano kano ka rukom .
Ka tnad ka la kyntu ruh ia ka iingbishar ban khot hajir ia u Tharoor kum u nongshah kynnoh .
La thung ia ka ha ka snem 1959 da ka kyrteng thymmai jong ka Mahasena .
Ka jingroi jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Russia .
La iathuh ba la thaw ar tylli ki komiti tohkit .
Ka jingpynbeit shisien ia ka bai pyndonkam bording sha ka TANGEDCO
Ka la iehnoh ia kawei ka khun kynthei bad u tnga jong ka .
Ki kompeni pisa kiba heh tam ha ka pyrthei , ki kynhun treikam ki don tang ha Japan .
Ka Congress ka dawa ia ka dorbar kaba lyngkot jong ka Parliament ha ka por lyiur
" " " Nga la sngewsih shibun eh " .
" " " . . . lada nga lah ban shu kdew ia ka thma Vienna " " " .
Hadien u la thoh sha u Proust da kaba panmap na ka bynta ka bynta jong u ha ka jingkyntait bad u la khot ia ka kawei na ki jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong u .
U khun jong u nongkhaii dohkha u la shah pyniap .
Naduh kata ka por u la lehkai ha kylleng ka pyrthei .
Ki don 64 tylli ki seng kiba la shah khang ha ka ri katba 74 tylli la pynbna beain da ka UN .
Hapoh kane ka prokram la shimkhia ia ki jingtei kum ka jingpynheh bad pynbha ia ki surok , ka jingshna ia ki jingkieng , ki thliew um , ki kam iada , ki centre median , ki nala um , ki kam pynneh pynsah ia ki surok bad ka jingthaw ia ki bypass .
Sngewbha batai ha ka jingbun jong ki 300 kyntien .
Kine baroh ki long ki mat ban pyrkhat .
Ka long kaba pynjah burom , kaba pynjah burom bad kaba sniew , kan pynsniew ia ki jingmut jingpyrkhat bad kan ktah jur ia ki jingsngew niam .
U nongkyrshan jong u Varun Dhawan byrngem ban pynmynsaw ia ka samla jong u
Ngi la ju don ka jingngeit kaba pura ha ka tnad bishar .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira ka iaroh ia u nonghikai fitness jong ka
Ka jingsngewtynnat, bad ka jingialehkai.
Ka jingpynmih ia ka Velaikkaran ka la shah pynkynriah , mynta la buh ban pynmih ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Dei na kata ka daw ba nga kylli ia phi hangne ​​.
Ki pulit ki la pynlong ia ka post mortem ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Nga tharai ba ka don kaei kaei kaba bakla ha nga .
Ka jingkhawai shongkurim ha Kana ka la don u nongpyniaid jong ka jingkhawai .
Ka Reliance Industries , ka kompeni kaba la khein dor tam ha ka ri , ha u bnai ba la dep ka la long ka kompeni kaba nyngkong eh na India ban iaid lait ia ka dor jong ka iew kaba T.11 lak klur tyngka .
" " " Khublei ia u Uddhav Thackeray Ji ba u la shim smai kum u CM ka Maharashtra " .
U Shane Warne u la ialam ia ka Rajasthan Royals ban jop ia ka IPL ha ka sien ba nyngkong .
Khang khyrdep ka China ia ki hospital coronavirus
Mynta kum u briew uba la san , nga khein kor ia ka jingim kaba skhem kaba nga sngewbha , bad nga tip ba ka dei kham bunsien ka jingmih na ka jingpyniaid babha kaba nga la ioh .
" " " Ka long ka kitab kaba bha ba la thoh da ki katto katne ki riewstad " " u la jubab , " " hynrei ia ka Baibl ym dei ban shim khia . " " " .
Kiba ioh ia katei ka jingpang ki kynthup ia 25 ngut ki bar jylla 17 ngut na Italy , 3 ngut na Philippines , 2 ngut na UK bad mar uwei na Canada , Indonesia bad Singapore .
Haba kawei ka kynhun ka iam , kawei pat ka rkhie .
Uwei u wan bad uwei u leit .
Nga la pynlong ia phi katto katne ki jingkyndit .
San ngut ki samla kiba la iasoh bad ki kynhun lehnoh bapher bapher , ki la kiar na ka lynti jong ka jingleh donbor bad ki la wanphai biang sha ka lynti kaba kongsan .
U professor jong ka NLSIU u la pynjah burom ia ka khynnah kynthei namar ka jain lyngkot , ki samla pule ki la ialeh pyrshah .
Ym don daw ban tieng ne tieng .
San ngut ki briew kiba tip bha ia kane ka kam ki la iakren bad u ET .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka nongbah jong ka ri Mumbai ka nang kiew man la ka sngi .
Hangne ​​ki long ki dor mynta ka sngi na ka bynta kawei ka kwintal :
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong : Ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih , ki la siat da ki bom pynbthei ha Seelampur ha Delhi . katto katne ngut ki la mynsaw
10 , 000 cr ha ka shisnem , ka iarap ban pynduna ia ka jingmih jong ka carbon bad ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh , nalor ka jingpynkiew ia ka jingshngain ha ka bor ding jong ka ri India da kaba pynduna ia ka pisa bar ri ha ki umphniang kiba wan nabar .
U Sunil Duggal u heh duh jong ka Dabur India u la ong : Mano ba kwah ban pyndap ia ki jingeh ha ka jingkiew dor ?
Kaei kane baroh kaba phi la dro .
Nga ai khublei ia u Sidhu ji na ka bynta ka jingshlur jong u , ong u Kejriwal ha ka twitter jong u .
Ka komiti kaba thymmai ruh kan sa thaw .
Mynta u snem ia kane ka jinglehkmen la pynlong ha ka 8 tarik u Risaw kaba iadei bad ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
Ngi dei ban long shisha kiba kyrshan ia ka hok longbriew manbriew bad shisha ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Ki tablet ba la kurup ki kynthup ruh palat 2 tylli . 87 lak tylli ki dawai Tramadol , u dawai ba la buh kyndon namar ba u dei u dawai pynhiar mynsiem , la ong uwei pat u heh jong ka NCB .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ha ka jingbym don jong u Lamphang ka dorbar thaw ain jong ka Uttarakhand la pyniaid da u Deputy Speaker .
Ka kam ha ka bank ka la jan sangeh noh .
Ki rai kiba pawnam ba la pynmih da kane ka Kashari ki la pynskhem ia ka ain bad ka riti synshar jong ka ri jong ngi .
Ia katei ka kynthei la pynkit mar mar sha PGI , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Wat la ki jinglap ba dang shen ki kam ba ki nong Bangladesh ki la sdang ban wan ha ka por ba kut jong ka spah snem kaba 19 na ka bynta ba shathie jong ka Bangladesh kaba mynta .
Ka nuksa kaba suk kan biang .
Kawei ka bos RTC ka la sahkut ha ka um shlei ha Magunta Layout .
kan sa jia biang man la ka 100 snem
Ki trai ri trai muluk la pyni dur da ki nongdro dur ha ki rukom bapher bapher ha ki por bapher bapher .
U heh ka koit ka khiah u la iathuh ba na ki 12 ngut kiba ioh pang thymmai 5 ngut ki dei na Pune , 3 ngut na Mumbai , 2 ngut na Nagpur bad mar uwei na Kolhapur bad Nashik .
Halor ka jingtip ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah sha Comilla Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Katkum ka jingong jong ka Narasimhan Committee la ong ba ia ki bank kiba don hapoh ka jingduhnong dei ban pyniasoh lang bad ki bank kiba ioh jingmyntoi .
Peit ia ka trailer jong ka video harum :
" " " Kum ka jingstad imlang sahlang , kane ka phang ka ju ia tyngkhuh bad ka jingstad imlang sahlang , ka jingstad jingmut jingpyrkhat , ka jingstad briew , ka jingstad jingim , ka jingstad sain hima sima , ka ioh ka kot bad ka polisi paidbah , nalor kiwei pat " " "
U nong-England u la shong ha ka ben ha ka jingtei kaba iwbih da ki mrad , ka sniehdoh bad ka dewbilat . ka la long ka bynta ka ïing buh mar , ka bynta ka ïing ïing .
Nga kwah ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ki briew jong ka Iran .
Ka snam ka kit ia ka shini sha ki cell ha ki molecule ba la khot ki lipoprotein , kiba la pynlong da ka shini , ki shini bad ki protein .
Sngap . Hangne ​​ka long kaei kaba baroh ka wan sha ka .
Ia ki kynhun yn phiah ha ki ar kynhun .
Rakhe ia ka Balang Arab Forum ia ka channel kaba ar .
La ai hangne ​​katto katne ki jingpyni kiba phi dei ban buh jingkynmaw haba khang ia ka account jong ka card credit jong phi .
Kumno lada uta u briew u leit wad ia ki khynnah kynthei jong ngi ?
Nalor ki jingtrei shitom jong ngi da ka jingieit , ngi lah ban burom ia U Blei da ki jingnoh synniang mon sngewbha jong ngi .
" Ka la rwai ruh ia ka jingrwai " " Laila " " na ka bynta ka phlim Notebook ."
Ha ka jaka kata , u majistor u la buh jingthoh tang ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong u , u la ong .
U la ioh ia ki kjat jong u !
Kane ka jingpynwandur ka kham suk ban ia ki motor ba la brush namar ka pynduh ia ka jingeh ban pynkylla ia ka bor na shabar jong u motor sha u rotor ba pynkhih .
Ka India kam lah ban leh khlem ka Pakistan ?
Ha kawei ka step ka la mih noh da kaba shong kulai .
Hato Phi Tip ? Balei ba don ki nongkylla pisa ha ka tempi jong ka Jerusalem ?
Balei ka long kaba donkam ia ki rangbah ban pynneh ia ka jingiatylli hapdeng jong ki ?
Ka phang ka lah ban long kano kano , naduh ki jingjia ha kylleng ka pyrthei haduh ban pynsngew ia katto katne ka jingieit kmie .
U Shri Gadkari u la ong ba ka sorkar ka dang trei ban pynkhlain ia ki NBFC ki ban iarap ia ki kam rit kam ria ban ioh ia ka ram kaba suk ha ki por ban wan .
Ia ka jingpynbeit ia ki dor jong ki mar la iakren ha ka jingialang jong ka Council .
Plie ia ka Khadi Pavilion ha I . NGA . T . F .
Kham bunsien la buh ia ka filter khnang ba ka lyer kaba wan kan iaid lyngba jong ka shwa ba kan poi sha ka fan , bad nangta ka lyer ba la pynkhuid kan iaid lyngba ia ka motor na ka bynta ban pynkhriat .
Tang namar ba don kiba shah pynthut , ki duh lynti . . . kam mut ba ki la jah noh junom .
U SP u Sumer Partap Singh u la ong ba ki pulit ki dang pahara ha katei ka jaka bad ki la long kiba husiar bha ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ki ai ka jinglong kaba pynroi ia ki khynnah skul ha man la ka por bad ki don ka jingktah kaba pynkylla ia ka jingim jong ki .
Katto katne ki jingkhein ki pyni ba ka jingdawa ia u khaw bam jong ka ri la khmih lynti ba kan poi sha ka 355 million ton ha u snem 2030 haba ianujor bad 250 million ton ha u snem 2016 .
" " " Ka pynkylla ia ka ri jong ngi ."
" " " Ym don kawei ruh ka myntri kynthei kaba la paw ha ka kynhun myntri jong u KCR "
Diabetes Day : La pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh paidbah ha B ’ pur .
Bad ngi ju jop .
U la don ka lynti kaba jngai ban iaid shuwa ba un poi ha Jesril , bad um shym la long u samla .
Nga la kham phet krad na ki jingeh jong nga .
U Gujjar bad u Singh ki la long lypa ki myntri rit ha ka sorkar pdeng .
Kumta , shano ki tiket baroh ki la leit ?
Ngam sngewphylla , la pyrkhat ka Trish .
Ha ka jingshem jong ka jingsngewthuh ruh, ka advaita ka pynskhem ia ka jinglong jong u Agent Karta bad ka Karma jong ka Jingleh lane jong u Nongpeit Drig bad u Drishya ba la iohi.
Ka long kaba suk ban siew da ka snam jong kiwei .
Ha ka ri America , ki don shibun ki rukom jong ka camp kiba don ka jingthmu ha ka jinghikai kiba pyndap ia ki samla pule kiba pher ki rta bad ki jingsngewtynnad ha ka jingpule .
Ha kine ki ar tylli ki hukum ka shong ka Hukum baroh kawei .
U aktor Anupam Kher un ak ia ka bynta jong u myntri rangbahduh barim ha kane ka phlim .
Kane kan pynduna ia ka dor peit TV na ka bynta ki nongthied .
Ka la long ka list kaba heh .
Ka rukom trei jong u ka long kaba pher .
Ka jingkhuid ka dei ban sdang na ki iing ki sem .
Kumta uei u negative number , nyngkong eh ?
Ka lah ban nang jur bha sha ka eriong kaba jur bha halor ka duriaw Arabia ba shatei lam mihngi ha kine ki 12 kynta ban wan .
Kum kane ka jingdawa kaba heh na ki jylla na ka bynta ka jingthied ka pyni ia ka jingmih kaba heh kaba la pynurlong ha ka por Kharif 2017 .
Ym don wat tang kaei kaei ban ot bad ban buh .
La shim ba u Turing u dei u kpa jong ka jingstad kompiwtor bad ka jingstad thymmai .
Ki nongkit mar ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki ha ka ri baroh kawei ha ka sngi kaba lai lynter mynta ka sngi kaba la pynthut ia ka jingpynpoi mar sha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
" Ngam shym la ai ia phi ." " "
Peit ia kaei kaba nga la wanrah .
Ka jingleit shabar ri jong ka jingiathuhkhana jong u Rama .
Bad kumta ka long kaba shisha ba kane ka bill ka lah ban iakynduh jingeh ha Rajya Sabha namar ka jingkhlain bor jong ki sengbhalang ha ka jingkhein jingdiah .
Ki nongbud jong U Jisu ki la kylli ia u : Lano kine kiei kiei kin jia bad kaei ka dak jong ka jingdon jong me bad jong ka jingkut jong kane ka pyrthei ?
donkam ban dih dawai pyniap khniang bad lada donkam insulin hapoh ka jingpeit jong u doktor .
Hato phi la biang ban pyndep ?
Katto katne na ki skulbah kiba heh tam jong ki ri ki la iohi ia ka jingduhnong kaba khraw .
' Katno ngut ki briew ki la shah pyniap ha kane ka por ba lyngkot jong ka jingsynshar u Rajapakse ? Katno ngut ki la jah rngai bad shah pynkynriah jaka ?
Katba ki trai jaka peit phlim ha Pakistan , ki nongsam bad ki nongpyni phlim ki tieng ba ka kam jong ki kan shah ktah namar ki khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba jur na ka kam phlim ha India .
Ka lieng jong ka Pakistan kaba kit ia u droks la ioh kurup da ki nongap rud duriaw jong ka India
Kum ka nuksa , uwei u lah ban iasam ia ka dor jong ka jingpynkylla dur .
Kumba 25 tylli ki booth ha Konni ki la shah ktah na ka jingduh bording .
Shisien ba u/ka kyrtong u la pass ia ka eksamin , ki don katto katne ki lad ki lynti ha khmat jong u .
Nga dei na ka longïing kaba skhem ha ka niam Protestant , ong u Robert . Katto katne na ki bahaïing hasem jong nga ki la ïadon bynta ha ki kam shipai .
Bad katto katne ki bym shym la toxic .
Don kiba la kdew ba ki nongiashim bynta ha ka seng bhalang mynta ki la ioh ia ka bor synshar kaba phylla khlem da don mano mano ba jied ne thung beit ia ki .
Nangta kin sa thaw ia ka sorkar .
It ain ' t ' Balei phi pyniap ia uta u briew ? '
Ki don hynriew tylli ki kamra thiah kiba lah ban pdiang 56 ngut ki briew .
Bad phi lah ban sngewsih da ka jinglong tynrai namar ba phim don ia ki ban sumar ia phi .
Nga La Iohi ia Ka Bor Jong Ka Jingshisha Ka Baibl .
Sa shisien ka don ruh ka lad ban pynphriang lyngba ki video bad ki jingthoh .
Ka dorkhas ka la jer kyrteng ia ki katto katne ki nongialam sain pyrthei kiba ha khlieh duh , kiba la shah rai pynrem ne kiba la shah kynnoh pyrshah ia ki bad kiba bat ia ki kyrdan sain pyrthei kiba ha khlieh duh bad kiba bat ia ka bor sain pyrthei .
Ngin sa long ki paralok kiba lah ban shaniah ha ka jingroi jong phi .
hen Ngan wan bad ainguh ia ka jainkup ha ka jaka mane jong phi .
Peit ia kane ka video ban tip kham bniah shaphang ka jingdonkam ia kane ka vitamin ba kongsan .
U Astle u la ïalehkai ïa ka County Cricket ha England na ka bynta ka Derbyshire , Durham bad Nottinghamshire bad kumjuh ruh na ka bynta ka Canterbury ha New Zealand .
Ka um jakhlia ka la sdang ban tuid sha ki iing jong ki .
U CM u la pynbna kumba 3, 600 tylli haduh mynta , bad ka jingtrei ka la sdang kumba 34 percent .
Ka long ka jingsngewthuh bakla ba u khaw u donkam shibun ka um .
Ki dawai kiba pyniap khniang ki dei ki dawai kiba iada na ka jingpynjot ia ki cell namar ki khniang kiba pynsniew kiba ki khot ki radicals laitluid .
Grab ia kita ki socks snieh langbrot , ruh .
U myntri ka tnad karkhana u Anil Joshi um shym la ioh jingtip ei ei .
Ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingiakren hapdeng ki nongialam shipai ha madan la pynksan da baroh arliang mamla , la ong ka MEA ha ka kyrwoh .
550 Ka India ka la buh ia ka Sri Lanka ia ka thong kaba khraw ban kamai 550 ron kaba long kaba ar ha ka jingheh jong ka India .
Ka jingpynkylla dur na ka bynta ka miej treikam jong ka GNOME
Ki nongtied ba tbit tam jong ki ha kane ka jingïalehkai ki long u Dwayne Bravo bad u Kieron Pollard .
Bad hoid kan ym sangeh hangta .
Ki tiar iada ha ka Triber kin kynthup ia ki ar tylli ki airbag ha khmat , ka ABS , ki jingpyntip ia ka jingpynieng kali shadien bad ka kor pyntip ia ka jingstet .
Kumba 800 ngut ki samla pule na kumba 60 tylli ki kolej ba iasoh bad ka skulbah ki la iashim bynta .
kaba pyntreikam . Kane ka dei ka jingtreikam jong ka scalar .
Ki don bun ki bynta jong kane ka jingdawa .
U la kyntu ruh ia ki para nongialehkai kriket ba kin wan shakhmat ban kyrshan ia u Shoaib .
Ka sobjek ka long kaba sngewthuh .
Dei ban ai ia ka test ha ka laboratory tang haba la bthah da u doktor uba tbit .
Ia ka jingtohkit la sdang hadien ba la dep ban ujor ia ka mukotduma .
Namar ka jingsangeh jong ki kali heh , ka lain kaba jrong jong ki trok ka la don hangta .
Ia kane ka eksamin la pynlong da kaba suk ha baroh kawei ka Jylla , u la ong .
Phi lah ban sei ia kata ka jingbam da ka plow ne kaei kaei ?
U nongtied , u nongtied , bad u nongtied baroh ki treikam laitluid iwei na iwei pat .
Ka Land Rover ka la shah khein ha ka jingshngain kaba heh tam da ka euro NCAP
Ka sorkar ka la bthah ban ai jingiarap pisa ia u covid 19 ha ki jingkhang jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka elekshon ha Bihar : U Tej Pratap Yadav u thep kyrteng na Hasanpur
Ka jingjaboh ka lyer ka long ka jingeh kaba khraw ha kane ka ri .
Em . Kaei shisha ka jingpyrkhat jong u ?
Namarkata ngim dei ban artatien ban theh ia la ki dohnud ha u ha ka jingduwai shaphang ka jingsngewsih shimet jong ngi .
Uwei u briew u la iap ha Lucknow .
Kwah ban pyndap shuh shuh khyndiat , tang ban kren shaphang ka ri India ?
Kane ka ain kan pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong phi .
Ym shym la don jingeh satia .
Ka jinglong bashisha , ka jingstad thymmai , ka jingsngewtynnat ha ka jingsngew bad ka jingsma met ruh ki don ha ka thup jong ki jinglong ba ki shynrang ki don kiba lah ban pynhun ïa ki kynthei ha ka jingthiah .
Kumno ki jingpyrkhat ki mih na ki klur tylli ki neuron kiba pynlong ia ka sniehdoh jong ka jabieng jong ngi ka long kaba phylla shibun ia ki nongwad bniah .
Hynrei u Trump u la ong ba un sa ïakren bad u Pastor jong ka longïing Blake .
Kiba bun ki khlieh ki don kawei ka ryndang bsein kaba la pynheh , kaba kiew na ka tduh kum ka parasol lait noh tang katto katne kiba la tap da palat ia kawei .
Ryngkat bad ka Sara Ali Khan , ka Sonu Sood ruh kan sa paw ha ka bynta ba kongsan .
U Azharuddin u la leit sha ka iingbishar hadien ba la kyntait ia ka jingpynrung kyrteng jong ka HCA.
" Namarkata , u Paul u kyntu ia ki nongpule jong u : " " To ngin ym iohthiah kumba leh kiwei pat , hynrei to ngin iai ap bad ngin sumar ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat . " " "
Ha kaba iadei bad ki jingthoh jong ki mawshun , la hikai ia nga ba ki jait jingthaw ki la mih .
Katkum ka jingong jong u Peskov , ka Turkey ka la dei ban pynthikna ia ka jingbym leh ei ei jong kine ki kynhun hapoh ki jingiateh jong ka Sochi .
Nga sngewhun ia ka jingtreikam jong ka sorkar .
" Ki la buh 52 ngut ki shynrang ha kawei ka iing bad 21 ngut ki kynthei ha kawei pat ka iing ha ka jinglong bym koit bym khiah bad bym khuid . " " "
U Jehobah u la ai ia u Adam bad ka Im ia ka jingai jong ka jingsngewthuh jingmut , bad ngi la ioh pateng ia ka jingsngewthuh jingmut jong ngi na ki . Ka Jenesis 1 : 27 ka iathuh ia ngi ba la thaw ia ki briew ha ka dur jong U Blei .
Ka jingmut jong u Kamban ka long ba tang ka jingpule niam ka long ka jingkhanglad ia ka jinglap ia ka Jingshisha .
U la long u kpa jong ka Sheikh Hasina ka Myntri Rangbahduh ba mynta jong ka Ri Bangladesh .
Ha ka jingpynbna pathai khubor , u secretary jong ka ICT jong ka Kenya u Joe Mucheru u la pynskhem ba ngi dei ka ri digital bad kata kam dei ka jingthmu jong ngi .
Ka Priyanti ka ap katto katne sngi , leit sha ka taiew kaba bud .
Cant ban iasaid bad kane kawei .
Uwei pat u samla u la shah siat iap ha Jessore ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain tang shisngi hadien kawei pat ka jingshah pyniap kaba kum kane ha ka distrik .
Ym don mano mano ba lah ban pule ia ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong u khlem da pynngeit ba tang U Blei hi U long uba shisha bad ba kiwei pat baroh ki long ki jingpynbyrngia .
Hadien ka Tulsi Vivah ka sdang ka aiom shongkurim hapdeng ki Hindu .
Ha ka por ba ka BJP ka la jop biang ia ka bor ha u snem 2014 ka la shah jied kum ka Lamphang ka Lok Sabha .
Bad nga pynthikna ruh ia ka jingiatreilang kaba pura jong ka India na ka bynta ka jinglong chairman kaba jop jong ka Tajikistan .
U Salman bad ka Katrina ki la trei lang ha kiba bun ki phlim kum ka Maine Pyaar Kyun Kiya , Yuvraj , Ek Tha Tiger bad Tiger Zinda Hai .
" Ngi donkam ban pynbeit ia ki jingbakla ba la leh ha ka histori jong ngi " " "
Ha ka jinglong rangbah , ka la kylla long ka nongialehkai bridge ha ka pyrthei .
U nongmihkhmat jong ka tamasa Bike jong ka ri India u dei u kapten jong ka kynhun kriket jong ka India u MS Dhoni .
Hato phi la iohi ia ka dur thymmai jong u Aamir Khan ?
Ia kane ym lah ban khein kum ka jingai khublei ia ka sorkar jylla , la bynrap biang u Chennithala .
Ka India ka dang hap ban ïakhun pyrshah ïa ka England , ka Bangladesh bad ka Sri Lanka ha ka group stage .
U heh ka BJP ha Haryana u Subhash Barala um shym la iehnoh ia ka kam .
Kham mynshwa ha ka 7 tarik u Jymmang ka kashari ka la buh ia ka 22 tarik u bnai Jymmang kum ka tarik ban shah set phatok .
Ka jrong kumba shi phut .
Nga la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong nga sha ki pulit UP , kiba la pyni ia ka jingsbun bad ki la ai ia nga ia ka tyndong gas kaba la pyndap da u stove .
U Kalmadi u la shah kem ha ka CBI ha ka 25 tarik u Risaw 2019.
Ki Equidae ki dei na ka kynhun jong ki Perissodactyla kiba kynthup ia ki Tapir bad ki Khnai kiba dang don mynta bad katto katne ki jait kiba la duh jait .
Ka dei ban don ka jingkhluit kaba sah .
Haba phi kwah ban shim bad nang kumno ban leh ia kiei kiei phi hap ban sngewthuh kumno ki package ba la thoh da kiwei pat ki briew ki treikam .
42 baje mynmiet : La lap ia ka khun pyrsa jong u MP ka BSP Rajya Sabha u Narendra Kashyap ka Himani ba ka la iap ha ki jingjia ba phylla ha Ghaziabad .
Hato ka tnga jong phi ka leh bha ?
Da ka jingwan jong ki tlang , kan don ka jinghap slap kaba kham jur bad ki um kin tuid hiar na Meghalaya , Assam bad West Bengal .
Kumno une u hynmen u la ialeh pyrshah ? Halor baroh , u batai , nga shem ba ka jingtrei shitom ban pynskhem ïa ka jingïadei jong nga bad U Jehobah ka ai ïa nga ïa ka bor kaba khraw tam ban ïakhun ïa ki jingeh ha ka jingsngew .
Ka ID jong ka jingdonkam kaba dei jong ka aplikeshon
Ka shithi ka ong , Ngi burom ia ka iingbishar ba donburom hynrei ngi burom kham bun ia ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Hynrei ki pulit ki dang sah khlem jingtip .
U Syiem Felipe VI jong ka Spain bad ka Mahadei Letizia .
Nalor kata , ka kompeni die marbam jong ka Switzerland ka la ïatreilang bad ka iew online ka Snapdeal na ka bynta ban pynmih ïa kane ka kam .
Ka Anne Hampton . Nga dei uba nga ong .
Ka jingpynskhem kam dei ka mat kaba rit .
Ha kawei ka janmiet , ki la iaid lyngba ia ka jaka shong shnong jong kawei na ki jaitbynriew .
Ki nerve jong ka khmat ki long kum ka rukom iada da kaba lap ia ka jingdon jong ki met bar ri ha ka sla jong ka khmat .
Ka dei ka por lehkmen ha ka ri jong u Blei hi , ha Kerala .
Ka Swanson ka la long ruh ka khlur ha ka juk jong ki phlim ba sngap jar kum ka nongak phlim bad ka nongrwai riam khamtam hapoh ka jingpyniaid jong u Cecil B . U DeMill .
Okay , U don pisa .
Ha ki kyrdan ialehkai kiba heh , ka serve da ka kti ba shadien ka la pawnam haduh katta katta ba ki serve da ka kti ba shakhmat ki la nang duna bha ha ka kyrdan ialehkai kaba heh .
Ka khlem pdiang ia u kpu na kano kano ka longiing .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar jong ka jingkhot thok sha ka kad liengsuiñ mynta u bnai .
Nga la tip ia kata katto katne por mynshuwa .
Baroh ki don kumba 6,000 ngut ki briew kiba trei ha ka CBI .
Ka jingmih jong ka iew spot ka la nang kiew ha ka NSE , katba ka la hiar da 6 . 4 na ka shispah ha ka BSE .
La eksamin palat 225 ngut ki nongpang na ka bynta ki jingpang bapher bapher jong ki bniat .
Ngi long kiba la khreh ban ia kynduh ia kino kino ki jingeh ong u IGP Dilbag Singh .
Katkum ki khubor , ka la iaid sha ka jingma .
La tei ruh ia ka kut Chandragiri hajan Kasargod ha kane ka por .
Kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Majid , u Manzoor Ahmed bad u Mohammed Amin .
Ka Halloween ka la nang kiew stet ha Morocco .
La phah ia ki kynhun pulit sha ka Jamia Qadsia Masjid ban iarap ia ka bor synshar ban shim ia ka jingsynshar , la iathuh ka khubor jong ka Dawn da kaba kdew na ka tyllong khubor ba la tip .
Kiei ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka ?
Ki riti bad ki kyndon jong ka akor ki iapher ha kylleng ka pyrthei .
Ka Kosovo ka la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 11 point .
U Hasnain u la pyrta ia ka Subiya da kaba byrngem ia ka ban plie ia ka jingkhang .
Ka la ai khublei ia ki nongjop bad ai khusnam ia ki .
Delhi : 15 ngut ki koidi , uwei u nongtrei u la ioh pang coronavirus ha phatok ka Rohini .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 684 tylli . 08 ton . Ka jingjngai na suin kaba la iaid da ki liengsuin Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ka long palat ia ka 3,76,952km.
U nongialam jong ka hok longbriew manbriew uba la khlad noh u Martin Luther King u la kdew hok : Ka bor saian jong ngi ka la palat ia ka bor ba kynja mynsiem jong ngi . Ngi la don ki missile ba la pyniaid bad ki briew kiba la ialam bakla .
Ka tnad kam pohiing ka la iehnoh ia kiba bun na kine ki jingkyrpad .
U Anandamoyi u la ong Hadien kata ko Kmie barit phin hap ban wan lypa hangta .
Ki skul bad ki kolej ki don ka sngi kaba thikna , katba ki dukan bad ki jaka treikam ki plie ia ki jingkhang jong ki .
Ha kane ka phlim la pynmih da u Anil Kapoor , Salman Khan , Fardeen Khan , Bipasha Basu , Lara Dutta , Esha Deol bad Celina Jaitley .
President ban shim khun sa 50 tylli ki shnong jong ka Haryana
hadien , ka Rubina bad u Rohit ki la iasoh lang .
Kan long kaba bha na ka bynta baroh .
Ka jingkylla jong ki jingthaw ba im , pynban , ka la kylla long ka jingthmu wadbniah kaba neh .
Ha kane ka jingialang yn pyniaid da u MLA u Bah Surinder Kumar Singla .
U khlur Bollywood u Amitabh Bachchan u la leit sha ka twitter ban sam ia kane ka khubor :
Ka sha kaba jyrngam na ka bynta ka sniehdoh kaba itynnad
U LA LONG U NONGTIP BA KHRAW .
Pilsner Ka Jinglong Ba La Pynbud Ta Ka Original
Ka jingbun ki jingthoh kiba la ioh mynta u snem ka long ka sakhi ia ka jingshaniah jong kane ka tamasa .
U khlem ju iathuh ia nga shaphang ka jingthoh jong u ha ka kot khubor mynta ka sngi .
Baroh kiba long positive haduh hynnin ka sngi1196 ngut , Kiba dang don 415 ngut , kiba la pyllait 751 ngut , kiba iap 30 ngut .
U Bangabandhu u la seng ia ka Islamic Foundation ha Baitul Mukarram, ka mosque jong ka Ri Bangladesh.
Kane ka la pynshisha shisha ia ka rukom shet kaba bha ha ki snem kiba la leit noh .
Naduh ki snem 1840 haduh ka snem 1972 ka pub ka la don bun ki trai jaka kiba don napdeng jong ki ki long ki Howells , ki Watkins , ki Symonds , ki Mills , ki Lewis bad ki Underwood .
U la ong ba ki la kyntu ia ki nongkhaii ha Pakistan ban rah ia kane ka mat sha ka sorkar jong ki .
2 ngut ki lehnoh Lashkar la shah pyniap ha S Kashmir
Ym don kawei ruh ka phlim jong nga kaba iaid .
Ka Bankimchandra ka ai jingmut da kaba sngewtynnad ba namar ka jingduna ia ki tiar kiba kham bha kan peit ia ka masi bad u masi uba sniew un pynmih tang ia ki jingkwah brai ha ka.
La thaw ia ki komiti pyniadei bad ki nongrep kiba don 1 61 000 ngut ki dkhot nongrep ha kylleng ka jylla .
U Taila u dei na ka iing jong ki Badami Chalukya bad u long u nongsynshar uba kwah burom shibun .
Hynrei ki kyrteng ki lah ban ialam bakla .
Kumno ki MP kiba la kham rangbah ki leh ha Parliament ?
Ka jingjop jong ka Europe ka la phah ia ki shata ha ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka por lyiur bad ka la pynkylla ia ka jingpynbna jong ki kaba la leh kham bunsien ha Europe .
ka jingtreikam f jong u x ka long mar katjuh bad u x ba la pynduna x ba la pynduna 6 .
U kyrtong ka AAPs Bathinda u Jassi Jasraj u dang ialap elekshon ia u Subhash Chander ha Shimla , Himachal Pradesh .
Ki Maoist ki la thang ia 32 tylli ki trok ha Gaya ha ka por bandh
Maharashtra : Ka ding ka la bthei ha ka mala kaba 6 jong kawei ka iing ha Andheri . phra tylli ki tender ding ha ka jaka .
Lada u kynrad thymmai jong ka Tie Ban u jia ryngkat , kane ka mut ba uba la kham rangbah u la dep iaid lait .
Kumba u Geezer Butler u la batai hadien : Ngi la don u kpa jong ka Sharon , u Don Arden uba pyniaid ia ngi .
Ka Spain ka dei ka ri kaba la kiew bha .
Kaei kaba ka pyrthei , kaba don ha ka jingkhang jong ka spah snem kaba 21 , ka donkam mynta ka long ka jinghikai kaba pyllaitluid .
Bad u dei u myllung .
Ngim kwah ban pynduh ia ka jingsngew babha jong ngi tang na ka bynta ban sngewtynnad ia ka jingsawa jong ka jingrwai .
" " " Ngi dei ban pdiang ba ka kam lehnoh khlem artatien ka dei ka jingpynkhein kaba khraw tam ia ka hok longbriew manbriew " .
Ha kane ka jingpynkup burom la don lang ruh ki ophisar ba rangbah jong ka tnat shipai , tnad duriaw bad tnat shipai suin jong ka IDS .
Don Uwei uba shong halor ka sawdong jong ka pyrthei . U Isaiah 40 : 22 .
Ka jingpynlong ia ka iing kum ka iing jingphohsniew
Katkum ka jingong ki pulit kine ki briew ki dei na Afghanistan .
12 000 ton u sohjew ba la wanrah haduh mynta : Paswan .
La PYNBNA ÏA ÏA KA JAC 12th Results 2020 : Ki Kynthei ki tam ïa ki khynnah shynrang ha ki eksamin Arts , Science bad Commerce stream .
Phi lah ruh ban ioh ram pyrshah ia ki jingbei tyngka jong phi ha ka PPF na ki bank bad ki jaka ai ram ban pynbiang ia kano kano ka jingdonkam pisa .
Ka Aussie kan ialehkai ar tylli ki T20I bad phra tylli ki ODI pyrshah ia ka kynhun jong u Virat Kohlis .
U la tender ban risaiñ ha kaba sdang jong kane ka taiew , hadien ba la kynnoh ba u la buh beaiñ ïa ki kontrak tih dewbilat .
1932 Ka Komiti ba nyngkong jong ka Ïingdorbar Thawaiñ halor ka jingpynbna khubor .
Ka kam die marbam ha India ka long kaba la phiah bha ha kaba don kumba 15 million ngut ki nongdie marbam .
Ha kine ki jaka yn shimkhia ia ka jingdih drok ryngkat bad ka jingsumar , ka jingpynsngewthuh , ka jingithuh bad ka jingai jingmut .
Ym shym la pynbeit ia ka jingpahara ha ka jaka jong ka iingbishar .
Ngan pyrkhat kham bha ha ka por ban wan ba ka kali fad kan tan kylleng kylleng.
Nalor kata , ka Baibl ka long ka kot kaba don ka jingstad kaba khlem da lah ban ianujor .
9 KAWEI PAT KA JINGPYNSHISHA .
Ha ka rta kaba shiphew snem ka la iasoi bad ka NEXT Model Management .
Ngi shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynkhuid ia ka um dih .
Katba ki khniang tapeworm parasit ki nangroi ha ka met jong u khnai , u khnai u sdang ban kylla .
Ka India ka khein ia ka jylla Jammu bad Kashmir baroh kawei kum ka bynta ba kongsan jong ka kynthup ia ka PoK .
Hynrei ki rukom treikam ain ki long kiba jrong .
5 sien 10 sha ka sekhon , kata ka long 500 sekhon .
Screengrab jong ki nongthoh khubor kynthei kiba iakhih pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u V . Muraleedharan
Ka jingdro ka pyni ia ka jinglong ha iing ha kaba kawei ka kynthei Nair ka pynitynnad ia la ka ryndang da ka jingdeng syntiew ha khmat ka durkhmat .
Kaba bha tam kaba phi lah ban leh ka long ban ai ia ki ia ka burom bad jingburom kaba dei bad pyrshang ban kiar na ki jingialeh bym donkam .
" U President Ram Nath Kovind u la thoh ha ka twitter jong u , " Ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia ki paradoh parasnam ha India bad shabar ri ha kane ka sngi ba suk jong ka Durga Puja ."
Kane ka dei ka mat kaba eh bha .
Hato ka dei ka jinglaitluid ne ka jingshisha ?
3 To sngewkmen ha U Jehobah : Ynda u Gog na Magog un hiar thma ïa ki briew jong U Jehobah , ka jingngeit jong ngi kan shah tynjuh .
Ka jingma bad ka jingmih kan kham heh na ka bynta ki pisa ba jrong por .
Iathuh ei ei ia nga phi kwah ban leit sha India ?
Ka kynthei ka kner ia la ka kti ban ai bam ia u blang .
Haduh kine ki sngi ym pat don jingkiew halor kane .
Ki jingïalang jong ka summer ruh ki lah ban long .
" Nga kyrmen ba ka sorkar ban wan kan treikam kham bha ban ia ka sorkar SP " " u la ong .
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab Khronikl Ba Nyngkong
U myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh un pynher ia ka nam lairong ha Patiala .
Hadien ka jingiakynduh jong ki ar tylli ki heh ka seng la khmih lynti ruh ba kiwei pat ki nongialam jong baroh ar tylli ki seng kin iakynduh ha Delhi ha ka sngi thohdieng , u la ong .
Na ka jingheh jong ka Mang Tyngka kaba Rs . 11 , 800 klur sha ka Rs . 1, 50,000 klur, ka jingpynlut pisa kaba long Rs. 799 klur sha ka Rs . 26 , 513 klur , na ka mang tyngka ba duna khajna sha ka jingbun khajna .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ka kynhun pulit na ka
Kata ka dei ka jinglong ba kynja met .
Ym ba lada nga la pyrshah ia ka hukum ka jingpyrshah kam lah ban long kaba dei .
Ym don mano mano ba sngewtynnad ban sngew ba la die ia u ia kaei kaei ne la ong ia u ban leh ia kaei kaei .
Hato kim shym la kamai pisa ?
Ban pyndonkam pura ia ka bor jong ki samla , ngi la pynlong ia ka jingialap sdang ia ka ri India bad ieng ia ka ri ri India .
Hadien ka jingshlei um kaba la pynjot , ka CMs disaster relief fund ka la ioh da ki klur tyngka kum ka jingai sngewbha na ki paidbah , ki tnad bad ki seng .
Katei ka kynhun ka la shah weng noh hadien ba ka la shah rem ha ka Paraguay kaba 20 kol ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka Group stage 2020.
Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan ba ar ha kaba ki don 40 698 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba iap ki long 367 ngut .
Na kane , la thaw ia ka jingbatai ia ka domain , kaba shakri kum ka nongrim na ka bynta ban bishar bniah shuh shuh .
Ha ki por ba la dep ka India ka la phah ia ki dawai sha ki katto katne ki ri kiba kynthup ia ka Bangladesh , Nepal , Bhutan , bad Maldives .
Uwei u kpa u la batai ia kaei kaba ka iing ka sem jong u ka leh : Ngi la buh kyrteng ia ki kot jong ka Baibl baroh ha ki index card bad ngi la pyntbit ban buh ia ki ha ka rukom kaba dei , baroh ngi la ia bujli .
Ngan ai ia phi ia ka nuksa kaba rit shaphang u Rayudu .
Ka steshon rel Gondia Junction ka dei ka steshon rel ha Maharashtra , kaba jur bha ka leit ka wan jong ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata .
Ka jingeh jong ka por ka la pynmih da ka Namco ha u bnai Naiwieng 2010 na ka bynta ka iOS .
Ka dor iew jong baroh ki share jong ka ka long kaba duna ban ia ka dor jong ki jingbuh jingkynmaw jong ka .
U Obama un nym leit sha ka jingleit ontep ia u Muhammad Alis
Pule ruh : Ka khlam Coronavirus : U nongrwai ba rim u SP Balasubramaniam u la khlad noh ha ka rta kaba 74 snem
U Bobby Deol, u Riteish Deshmukh bad u Akshay Kumar ha ka dur kaba la shna da ka dur jong ka Housefull 4 .
Ha ka phorm jong ka EVM 17C na Magathane ki jingsoi bad ki nombar mashin ki iapher .
Ka Komiti ban iada ia ka bamsap , ka kaiphod jong ka snem 1962 ba la khlieh da u Chairman u Shri K . Santhanam
Ka jingpyntreikam ia kaba la buh ban sdang naduh u snem 2020 .
Kum kine ki jingtyrwa pynkylla la ju mynjur da ka jingiasngewthuh jingmut ha ka iing dorbar thawain .
Bad ki khynnah kiba hapoh saw snem ki kham bun kiba iap na ka jingshah lehbein ban ia ki jingpang . Kum kine ki kam runar bad ki kam thombor kim dei tang ha kawei ka jaitbynriew .
Ha kum kine ki jinglong jingman , hato lah ban pynbiang ia ka dewbilat kaba biang sha ka tnad shna ïing , la kylli u Mr Amar .
Ka tnad bar ri ka don ia ka tnad pynbna paidbah shabar ri ban pyni ia ka dur jong ka ri shabar ri bad ban kyntiew ia ka jingsngewthuh bad jingkyrshan ia ka polisi bar ri jong ka Bangladesh .
Ka Rashmi ka la kynnoh ba ka daw jong ka jingïaphetrieh jong ki ka dei katto katne ngut ki paralok kynthei jong ka Nandish.
Kynsan kynsan ka kynhun hati ka la paw hangta bad ki la hiar thma ia u .
Hynrei ki shakri U Jehobah ki la don lypa ha ka seng kaba tang kawei ka ban lait im ha ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba sniew .
Ïa ki dawai ïada la buh ha ka jaka buh ba kongsan ha ka jingshit kaba donkam ha ka jaka sumar bad ka hospital North Bengal .
U la long u rat lab ha ka maze .
KA ktien Hebru ka don tang kawei ka kyntien tynrai na ka bynta ka jingsngewsih .
Ka kali kaba rem dor tam jong ki , ka Harrier , la ong ruh ba ka pyni ia ka jingkiew kaba heh shisha ha ka jingdie .
Ngim tip thikna kaei kaba la pynlong ia u Dabid ban thoh ia kine ki kyntien . Hynrei ngi tip ba mynta ki nongpyrshah kumjuh ki pynsngur ia la ka shyntur , da kaba pyndonkam ia ka jingkren kum ka atiar thma .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingshaniah ba kan iaid beit ha kane ka kynti .
Kane ka dei ka eksamin kaba donkam bha na ka bynta ki nongkwah ban apply ia ka kam hikai .
Ki nongak phlim ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la shim por na ka jingbunkam jong ki ban leit sha ka jingkhawai shongkurim ha Mumbai .
Te ngi lah ban thoh biang ia kane kum 5 . 005 la phiah da ka 7 . Bad ka jingdonkam hangne ​​ka long ban buh jingthoh ia u decimal .
Ha ki dur : Ki dur jong ka jingkhawai shongkurim jong u Gauahar Khan bad u Zaid Darbar ki long kiba itynnad ban peit .
Katba nga dang wad ia ki jingdon jong ka jingmut jingpyrkhat jong nga , bunsien nga lap ia ki ‘ jingpyrkhat kiba pynkhuslai ’ bad nga hap ban duwai ha U Jehobah shaphang jong ki shuwa ba ngan lah ban pyrkhat da ka jingmut kaba shai .
Kawei pat ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u CM ka Delhi
Mynta ka NASA ka thmu ban pynher ia ka Solar Probe Plus sha ka Sngi kaba jngai kumba 149 million kilomitar na ka pyrthei .
Wat hapdeng ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji , ka jingiap ka dang bun namar ba bun ki nongbah kiba kiew stet ki don ha ki lain ba la pynlong da u jumai .
Ka met kam don dak jingmynsaw .
Halor kane , u Mehta u la jubab ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong mynshwa ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingbishar halor ka iingbishar ba kyrpang .
Kum ka nuksa , ka kam ba ngi trei ka lah ban pynhun , hynrei ka jingsiew kaba duna ka lah ban long ka daw jong ka jingsngewsih .
Ka kynthup ruh ia ki bor synshar shnong ha ki Jylla ba iadei bad ki Kompeni Paidbah bad ki Kompeni Shimet kum ki paralok ba kyrshan .
Katkum ka khubor na ka seng la ong ba ar tylli kum kine ki jingialang ki la dep ban long .
U Tom u la san ha Boston .
Ka US ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ki pulit rieh ba shyrkhei jong u Shah ban pynsah ia u ha ka bor synshar .
Ka sorkar jylla kan pynduh noh ia ka ' 108 Ambulance Service ' .
U Tom um kwah ban leit shapoh ka krem ​​.
Ngam shym la iohi ia ka hangta .
Hynrei ngan ym klet lano lano ruh !
U nongialam ba nyngkong eh jong ka Congress uba la kdew haneng u la ong ba la pynbna ba u Akshat u la phet krad .
Ka long baroh kata ka jingim kaba khuid kaba nga la leh .
U KL Rahul um lah shuh ban ap ban ialehkai biang ia ka Team India , u ong ba u nang kham koit man ka minit .
Nalor kata , ki sngew ba kan pynbha ia ka jinglong ryntih ha ki skul .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka skul matrik GRG ha Coimbatore .
Ar tylli ki mat ki long kiba iadei hangne ​​.
Kumno ka jingbymsngewhun , ka jingsngewsih , wat ka jingbitar kaba rhem , kan ym lah ban saphriang ?
la ai ia ki bor kiba la pyndonkam da kiwei pat ki iingbishar ha ka pyrthei .
Ha kiba bun ki jingthoh la kdew ia ki nong Azerbaijan kum ki jaitbynriew Turk , namar ka ktien Turk jong ki .
Ki Muslim kiba shah pynshitom beiñ ki la ïalum sawdong ïa u Shaikh Nur Qutb Alam uba la ai ka jingkyrpad sha u Sultan jong ka Jaunpur u Ibrahim Shah Sharqi , da kaba kyrpad ïa u ban wan ban ïarap ïa ki Muslim .
Kumta balei ban rakhe ia ki sngi shongkurim ym ia ki sngi kha ?
Ka jingieit kam ju buh jingkhein ia ka jingmynsaw . 1 Korinth 13 : 5 .
Ka jingïakynad hapdeng kine ki arliang mamla ka la don lypa ha ka por ba ka New Delhi ka la pyrshah jur ïa u Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi uba la khot ïa ki nongïakhlad na Kashmir .
25 Ka Kynthei ba marwei jong ka Bosporus .
Uta u briew uba kyrteng u Walter u shong tang shi block na ka Ïing Hima .
Ka jingdon shini ka kham bun bha ha u shini ba la pynmih da ka rukom drip ne sprinkler haba ianujor bad u shini ba ju pynmih .
Utei u briew u la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ki iingbishar jong ka longïing .
Kine ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyndep bad kin pynkhlain shibun ia ki lad jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ha ka ri , u la bynrap .
Lada ka sorkar kam shim ia ki lad ki lynti kiba biang ngin sa pynjur ia ki jingiakhih jong ngi , u la byrngem .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la shah pynhap juti ha u nongialam sain pyrthei .
Ka jingleit jong u Sharif ka la buh ia u dak jingkylli halor ka kynhun synrop jong ka ARD .
Ka jingthoh kaba bud kan wad ban ai jubab ia kine ki jingkylli .
Kan pyrshang ruh ban khanglad ia ka jingwanrah ia ki mar rep kiba la pynmih bun ha ka ri .
ka don ka kyrdan kaba kham poh ban ia u nongpyniasoh .
Ka bai pule ka long Rs 7000 .
Kine ki briew ki lah ban buh ia ki light ha ki jaka ba shyrkhei jong ka rud duriaw khnang ban shukor ia ki kapten lieng ban kylla lynti .
U Khaw Offtake ha u Iaiong palat ia ka 21 Lak Ton , U Khaw 17 Lak Ton .
Ia ka pisa la pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
Ngi Pyndep Da Ka Jingkmen Ia Ka Bynta Jong Ngi
Yn ai ia ki dohkha , ka dud bad ka jingbam ba la rkhiang sha ki kmie bad ki khun .
" Kum ki dohkha lah ban batai ia ki kum ki " " paralok " " iwei ia iwei pat ."
Ka Test kaba nyngkong hapdeng ka South Africa bad ka England kan sdang ha ka 26tarik December ha Centurion 2020.
Katba ki la don shibun ki jingkylla ha ka iew ka hat .
Peit khamtam ia ka Victoria 1900 .
Kine ki bank la thmu tynrai ban ai ram sha kito ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang kiba la khot ‘ ki kynhun ba la thmu ’ .
" Kumta ngi la rai ban ialeh marwei ha kane ka kynti ." " "
ba ngi kham lah ban ioh ia ka jingbud 00 . Ha kiwei pat ki kyntien ka long kaba kham bun .
ia kane ka hukum la pynlong ban treikam ha ki Sorkar Jylla kynthup ia ka Jylla Uttar Pradesh .
ka thup jong ki nongbylla sngi na Bangladesh ryngkat bad ki kyrteng jong ki kam bad ki kam ba ki trei , ki jinglong jingman ha ka kam jong ki , ki jingmyntoi bad ki jingeh .
" " " Ha baroh kiwei pat ki jylla la pynjari ia ka Safai Karamchari Act na ka bynta ki nongtrei kiba lehkhuid hynrei ki nongtrei jong ka Jammu Kashmir ki la shah pynduh noh ia kane . " " "
Hynrei la lap , la thaw , la pynroi bad la batai ba ki long , bad ka pyrthei kam shym la long kumjuh naduh kata ka por .
Bad nga tip ba u la leh beijot ia phi .
Haba pyni ia kane ka teaser u heh jong ka Audi India u Balbir Singh Dillon u la pynbna ruh ba ia kane ka model thymmai yn sa pynmih mynta u snem hi .
Ki kyrteng jong kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la mih ha ka por ba tohkit .
U CM u la bthah ruh ïa u Divisional Commissioner jong ka Meerut bad ïa u Additional Director General jong ka police zone ba kin ai ïa ka kaiphod halor kane ka jingjia .
Ka party ka jop 3 seat .
U Raman Singh u ong ba ia kane ka kam la register katkum ka jingkren jong u nongshah kynnoh .
U myntri ka tnad um u Parbat Patel , u symbud myntri rangbah u JN Singh bad kiwei kiwei ki heh jong ki tnad pynlang um ki la don lang ha kane ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Rupani .
La kem ia hynriew ngut ha Australia kiba thmu ban thombor ia ka Khristmas
Nga la iohi ia u shuwa ba ka Rani kan iohi .
Ka pynbeit bad u bad ka map ia u shuwa ka jingiap jong u .
U la long ruh u nongialap . Kaei ka khubor kaba u la ialap ?
Ia ka jingpule ba nyngkong jong u la pyndep ha ka skul pdeng jong ka sorkar ZP Urdu , Paras bad ka jingpule ha ka skul bah Usman Azad bad ha ka skul bah Akola .
Ki hynriew ngut ki briew ki la shah rai phatok 7 snem .
Lano u PM Narendra Modi un poi sha Israel ?
Kham mynshwa ka Rhea ka la ong ruh ba u Rajput u ju dih ia u ganja bad ka la pynduh mynsiem ia u ban dih ia u namar ka jingshah sumar jong u ha ka jingpang pyrkhat kaba dang iaid shakhmat .
U Jisu u la ithuh ia kane ka jingshisha kaba eh da ki kyntien : Phi don beit ia kiba duk ryngkat bad phi . Balei kum kane ka jingbym iaryngkat ?
Ki jingthung bad ki mrad ba la shem ha kawei ka thain .
Ka long kaba sngewsih shibun .
Ban kylli ia phi mynta hato ki jingpyrkhat jong ngi ki long kiba donkam shisha .
U Cristiano Ronaldo , u Luka Modric bad u Mohamed Salah ki la shah jied kum ki nongïalehkai phainal ban ïoh ïa ka khusnam The Best FIFA Men Men’s Player Award .
Ka kali ruh kam shym la lap .
Ka India ka la pynbna ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka da kaba kamai 493 na ka 6 hadien ba ka la pynliem ia ka Bangladesh da 150 .
Haba kren kum u kongsan u Shantu Larma u la ong ba ia kane ka jingiateh yn pyntreikam tang lada u briew uba bat ia ka bor baroh ha ka ri u shim ia ka sienjam kaba shlur .
Baroh ki jingthaw ba don ki bniat ki long kiba jakhlia ia phi : ym dei ban bam ia ki .
Ai ba ki Nongsakhi U Jehobah kin iarap ia phi ban wad bniah ia ki jingpynshisha jong ka Jingthoh Bakhuid .
Wat la katta ruh ngi dang pyrshang katba lah ban pynngeit ia ki .
Hato ka jingpynhiar ia ka umsoh kan iarap ?
Ia kine ki khusnam la ai khnang ban ithuh ia ka mynsiem seng kam seng jam jong ki samla India bad ban pynshlur ia ki samla India ban long ki nongseng kam seng jam .
U Shri Desai u la khot ruh ia ka jingkyrshan na ka sorkar ban pyntreikam ia ka phlim policy kaba ai ia ka kam kaba skhem bad ka ioh ka kot ia ki nongshna documentary .
Hynrei ki nongwad bniah ki la lap ia kawei ka shnong rit jong ki Mamluk ha ka thain shatei lam mihngi kaba pyni ba la pynkynriah jaka ia ka Jerash shwa ka por jong ki Ottoman .
Katba u Yogi u dang pynkhreh ia ka jingleit jngoh jong u , ki bor synshar jong ka jylla khamtam ki heh jong ka bor synshar distrik ki paw ba kim shongthait .
Kiei ki jingiasyriem hapdeng u Moses bad u Elijah ha kawei ka liang bad ki Israel U Blei ha kawei pat ka liang ?
Ka imlang sahlang kam don ka dur kaba shai .
Ka jinglong kaba suk jong u Eiffel ka long ban kyntiew ia ki jubab kiba suk , kiba lah ban pyniar , kiba lah ban pyndonkam biang bad kiba lah ban shaniah ia ki jingeh ha ka jingkhein .
" " " Nga la pyntip sha u myntri rangbah bad u myntri kam poh iing shaphang ka jinglong jingman ha West Bengal ."
U Modi u la leit jngoh ia ka kmie jong u ka Hiraba ha Gandhinagar bad shim ia ki jingkyrkhu na ka .
Ka jingaiti jong phi ha ki jingpule bad ha ka jingai jingsumar ka dei hok ban ioh ia ka jingsngewnguh .
Haduh mynta ngi la ai ia ka jingpynkylla ktien kaba heh tam kaba 92 percent .
Haba kren ha kane ka sngi u Lt . U Lat ka sorkar NCT ka Delhi u Shri Anil Baijal u la ong ba kane ka dei ka jingsdang kaba bha .
Lada kumta kan jia ngin sa duh noh ia kine ki jain ba shabar . Kum kane ka jinglong kan long kaba sngewsih bad kaba pynjah burom .
Kaei ka jingpynjot ha ka jingsngew bad ha ka akor kaba ka jingïapher ka lah ban wanrah ?
Em , kam dei kaba bha . Ka jingshah hit .
Watla ka MCYS kam shym la thmu , kine ki poster ki shakri ban pynmih ia ka jingsngew pyrshah jong ka imlang sahlang ia kiba duna dkhot met ne ki briew kiba la hap lyngba ki thliew .
Ka jingiatylli kaba tlot hapdeng ki Sunni , ki Shia bad ki Khristan ha ka rukom synshar jylla hangta ka lah ban hiar thma .
U la shah iehnoh bein ha ka party .
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website jong ka cmat . nta . nic. ha la ka gpat . nta . nic. hapoh
Shuh shuh u Myntri Rangbah u la pyntip ba ha u snem 2016 ki la don 70 tylli ki jingïalang jong ka Lok Sabha bad 72 tylli ki jingïalang jong ka Rajya Sabha .
" Sa shisien pat, ha ka sien kaba ar, u kylli : " "Ko Simon u khun U Ioannis, me ieit ia nga ? " ".
Nga kyrmen ba bun ki briew kin bud ia kane .
g . Ka sngi jong ka ktien kmie jong ka pyrthei , ka sngi laitluid , ka sngi jong ka jingjop bad ka Pohela Baishakh .
Da kaba bud ia ka jingialam U Jehobah ngi kylla long ki nongiashim bynta ha ka kam jong u ym tang ki nongpeitkai .
Lada phi kwah ia ka jingroi jingpar bad jingsuk to wan sha India .
Ka jinglong jingman ha Marathwada ka long kaba eh bha ha kaba ka um ha ki 45 tylli ki dam bah ka la hiar haduh katta katta .
" Kaei kaba jia hangta , nga shisha ngam tip ." " "
Kane ka kynthup ïa u nombar pynshisha ba kyrpang jong u Aadhaar , ka aiñ pynbiang bam ha ka ri baroh kawei , ka skhim ai jingïoh kam ha nongkyndong jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingthep vote ka dang ïaid ha Amethi ha kaba u president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka BJP ka Smriti Irani ki ïakhun ha ka jingïakhun kaba jur bha .
" Kata kam ju long kumta." " "
Ha kane ka Conference la don lang ruh u Shri SK Gupta uba dei u Secretary ka TRAI bad ka Ms . U Jayashree Mukherjee , Addl .
Baroh ar ki tnad jong ka Jylla bad ka Pdeng ki thied ia u khaw uba shongdor T.15, 000 klur na ka Jylla .
Hadien shi snem naduh u snem 1990 ha Hyderabad ki kompeni IT bad ITES ki nang kiew .
Ha ka pyrthei jong ki jingkylla bym pat ju jia mynno mynno ruh , ngi donkam ia ka sla sla bad ia ka kompas ba kynja mynsiem .
U Kumar u la leit pule ha ki skul kynthei jong ka Welham ha Dehradun bad ha ka skul paidbah jong ka Maharani Gayatri Devi ha Jaipur .
Ka 45X kaba ieng ha ka stall ha ka jingpyni kali 2018 kam shym la pynsngewtynnad than ia nga .
Pyrshang ban wad bniah mano ba dei kita ki sykofan kiba la pynbeit kyrpang ia kum kine ki jingpynbeit .
Ka prokram pynsngewthuh ia ki nongri langbrot , blang , sniang bad sniang shaphang ki lad ban kyntiew ia ka ioh ka kot lyngba ka mishon pynroi syiar ha ki jaka ri nongkyndong ka dang iaid shakhmat .
Hooid Ngi la ai ha u Moses ia ka Kitab khnang ba kin ioh ia ka jingpyniaid , .
Ki share ba la bat da u nongmihkhmat .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang kaba la pynlong lang da ka World Punjabi Conference bad ka Punjab Arts Council ka long ka Punjabiyat : Past and Present .
Wat la ngi long ki nongwei bad ka ktien Phareng jong ngi ka long kaba duna hynrei ngi shem ba ki briew ki long kiba sbun bad kiba pdiang sngewbha .
Ka jingthoh histori ka pyni ba ka jingai kum kane ka jingsumar ka la pyni ia ka jingmane bashisha hapdeng ki Hebru hyndai bad ki Khristan banyngkong .
Kumba ka long mynta ka Congress ka don 114 ngut ki MLA , ka BJP 107 ngut , ka SP uwei , ka BSP ar ngut katba saw tylli ki seat ki don bad ki Independent .
Ka shithi DTAA ka batai ba ia ka jingmih jong phi la dep ban siew khajna ha ka ri kaba phi sah bad ym dei ban siew khajna biang ha India .
Ka Hemlata S . U Mohan u la ïakren ruh bad ki nongïashim bynta ha ki prokram ai jinghikai kiba dang ïaid shakhmat ha ki CCRT Regional Centre bad katto katne ki khynnah kiba pule ha ki skul ha kylleng ka ri .
" " " U Shri Tiwari u la kyrpad ia baroh ki nongialam ka BJP ba kin leh ia kaba donkam ban wanrah ia ka jingsuk ha Delhi . "
Ka umsoh leek ka dei ka umsoh kaba suk kaba la shna na u sohjew , ka long kaba pawnam ha Wales ha ka sngi jong u Dabid Bakhuid .
Ka Reshma Shetty , Managing Director , Matrix India Entertainment Consultants .
Ki kjat ki long kiba lyngkot , ki don lai tylli ki tyrpeng ha kawei ka kjat .
Ki pulit ki la suba ba u la leh thok ia ki kot ki sla .
Ka tanker kit um ka la ther ia ka liengsuin jong ka Qatar Airways ha kad liengsuin ha Kolkata baroh ki nongleit nongwan ki la shngain .
Ha ka Bharatanatyam , ka rukom shad jong ka ri India ba shathie , 108 tylli ki karana ki pynlong ia ki jingkhih ba kongsan .
Ia ka rynsan bad ka teknoloji yn iasam na ka KTM kaba ka Bajaj ka dei ka paralok .
U la ong ba haduh mynta ki nongpang kiba la koit ki long 157 ngut .
U Langdon u la shim ia ka pensil bad u la thoh bniah ia ka dur jadu ba la buh nombar jong u Durer ha ka slip kot , beit beit hajan kata ka dur ba la buh dak .
U la ong ba ka Pakistan ka la rung sha Shaheen Bagh .
Sdang ia ka iew holi ha Sujanpur tira
Mynta , u mynsiem bakhuid u lah ban iarap ia u Khristan uba la aiti lut ban nangroi ha ka jingtip lada u pyndonkam ia ki jingpynbiang ba kynja mynsiem ba la pynkhreh da U Blei lyngba u shakri ba iaineh bad ba stad .
Ka lad pathai khubor ha ka imlang sahlang Ka imlang sahlang Ka jingstad ha ka imlang sahlang Ka jingmut jingpyrkhat ha ka imlang sahlang Ki jingtbit ha ka imlang sahlang Ka jingkyrshan ha ka imlang sahlang Ka jingpynhiar dor ha ka imlang sahlang
Uwei u suba ba U Blei u la iarap ia u namar ba u long uba stad haduh katta katta , uba trei shitom bad uba hok kham palat ban ia kaba ju long .
Ka SBI ka la ong ba ka jingpynkylla ia ka dor jong ka bank kan pynlah ia ka bank ban pynneh ia ka MCLR ha ka dor kaba la don lypa .
Ka la long ka kmie kaba marwei .
Pule : Result bypoll ha Karnataka : Pdiang ka Congress ia ka jingshah rem . Ka BJP ka iohi ba kan dang bat ia ka bor synshar
Ngi la ioh ruh ia ka jingkhanglad na shabar .
" Kine baroh ki kylla mynta katba ki briew ki iohi ia ki dak kiba pynithuh shai ia kawei pa kawei ka hall kum ka ' Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah . ' " " "
Ngi donkam ban don ia ka sorkar ba la jied thymmai ha ka jaka jong ka .
Kane ka lah , ha kawei pat ka liang , ban ai lad ban thaw thymmai .
Hynrei ka dur ba nyngkong jong ka post ka la pynkiew katto katne ki khmat .
Ka dei ia ka imlang sahlang ban ioh jingmyntoi na ka jingstad saian kam dei ia ka jingstad saian ban ioh jingmyntoi na ka imlang sahlang .
Ka India ka dei ka ri kaba heh bha .
Hynrei kata kam shym la wanrah ia ka jingroi ha ka kam .
Na ka bynta ki riew rangbah , ka dor ka dang kham heh da 60 tylli ki nongrim .
Ia ka jingbit jong ka bor synshar na ka bynta kane yn ai mardor , la ong u Collector .
U lah ban ? t leit shabar jong kata .
Baroh lai tylli ki jylla la synshar da ka BJP .
Nga la pyrkhat ba u khynnah un ym wan phai shuh .
Ia ka tarik ba khatduh ban apply ia ki eksamin la pynjlan haduh ka 20 tarik u Risaw .
Hynrei ka rukom treikam kaba bha ka wanrah ia ki jingmih kiba bha ha ka por ba jngai .
U la long u khun shlur jong ka ri India uba la kit ia ki jingjynjar jong u da ka jinglong shlur .
Ngam ong ba kham sniew ne kham bha .
25 Shwa ban iasaid shaphang ka hok ban ioh jingtip ha ka kyrdan jong ka ri , ki la don katto katne ki Jylla kiba la pynlong ain ia la ki jong ki jong ki ain jong ka hok ban ioh jingtip .
Ka jingjaboh kan duna ha Delhi ha ki snem ban wan , u la ong .
Katto katne na kine ki bynta la batai ha ki lynnong kiba la dep .
Ngim tip la ka long kaba bha ne kaba sniew .
Haba ka la khang ia u , u nongshah kynnoh u la thaw sa lai tylli ki profile bad u la sdang biang ban phah ia ki khubor kiba kum kita .
Ka jingthmu ka long ban pyndap ia ka bor pynmih bor ding kaba 20 gigawatt .
Hooid shisha . U Trai jong u u la iohi ia u .
" Kim iohi ia ka bha ka miat jong ka imlang sahlang hynrei tang ia ka bha ka miat jong ki bad ia ka iing ka sem jong ki . " " "
Kumta ka dukan ha ka jingshisha ka la leh bha shisha .
Ka jingdon jong ki nongpang dengue ka nang kiew man ka por ha Noida .
Ka BJP ka la kynthoh ia ka sorkar da kaba ong ba katei ka jingthmu ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka bor na ka bynta ban pynphriang khubor .
La ithuh ia ka Mohali bad Amritsar ban pynroi kum ki jaka pdeng IT .
Da kaba don ki jaka trei laitluid ha Boston , ki la long ki nongshna kynja ba pawnam tam ha ki por ba sdang jong ka ri America .
Ka sorkar jylla kan kitkhlieh lada jia kano kano ka jingjia kaba sngewsih ong u Pushpinder Gupta .
Hynrei kumno la kynmaw ia u da ki nongbud jong u ?
Ngi pynkynmaw biang ba ka BERSIH 2 . 0 ka la dawa ba dei ban pyntreikam ia ki jingpynkylla SHWA ban pynlong ia ka elekshon bah kaba 13 .
Ki tyllong khubor kiba don ha Peshawar ki iathuh ba u Parvinder Singh u dei u hynmen barit jong u nongthoh khubor na kane ka thain u Harmeet Singh .
Ka NCST ka pynwandur ia ki software ban pynsuk ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh da kaba pyndonkam da ka Web
Ia kane ka jingiakop zonal la pynlong ha ki 8 tylli ki jaka ha ki bynta bapher bapher jong ka Odisha .
Mynta lah ban thied ia ka ha ka dor Rs 22, 999 ha ki rong lieh , ksiar bad lieh .
Katto katne ki sensor optical la shna khnang ban lap ia ki jingpher ha ka jaka ha ka bor ding .
Phi lah ban sngew lyngngoh ban tip ba ka jingiakren jong ka Baibl shaphang ki sngi ba khatduh ka long kaba shisha bad kaba don jingmut .
U Yaron u la leit audition na ka bynta ka phlim jong u Rama Burshtein kaba kyrteng ka Fill the Void ha u snem 2010 bad u la shah jied ha ka bynta ba kongsan jong ka Shira .
Ka Avatar kam lah ban thoh ha kane ka jingthoh .
Da kaba pyndonkam ia kane ka tiar u briew u lah ban pynduh haduh 100 tylli ki bud ha ka shi kynta , ong u Mr . U Vishwakarma .
Hynrei u nongshah kynnoh um shym la leh kumjuh .
Katba ïa ka kynhun ïalehkai ka India ka long ka dur jong u Shikhar Dhawan bad u Virat Kohli ka long kaba bha na ka bynta ka kynhun ïalehkai.
kan sa wad ia ngi .
Ka jingtreikam kan hap ban long suki suki . kan shim por katto katne snem shuwa ba kan poi sha ka jingthew .
Hynrei shisien ba nga la ioh ia ka jingjngai kaba biang , ha ka jingshisha nga lah ban pule stet bha .
Ha phi , kata ka kyntien ka long kaba ym tip kum ka jingieit .
Ka don ka jingpynkylla kumjuh .
Ha kiwei pat ki jaka ha ka iing ka pisa bad ki jingdeng kiba lah ban ioh mar katjuh ki la sah .
Hangne ​​ngi iohi ia ka rukom shna dur kaba thikna .
Kane ka jingshakri ka dei na ka bynta ki nongbylla sngi kiba sahkut , ki samla pule bad kiwei kiwei bad la shah ia ki ban leit jingleit tang hadien ba la dep ban peit bniah .
Hadien ba ki la kdew ia kiei kiei sha ki paralok jong ki , ki leit biang bad pule shuh shuh . Ki sla ki la kylla shapoh , bad ka kot ka pyni ia ki dak jong ka jingsniew .
" " " Ia kine ki jingeh dei ban pynbeit kloi ."
Ki jingthoh kiba heh kiba kit ia ki dur jong u Modis ruh lah ban iohi ha lynti .
Ka la long ka khynnah kaba don ka sap .
Rangbah ki pulit ka Haryana ia ka mukotduma pyniap briew matlah
Ia kane ka skhim yn bei tyngka da kaba pynpoi ia ki marpoh khyndew hapoh ki skhim bapher bapher .
Ka Division Bench jong ka High Court ka la bthah ruh ia u Amritsar SSP ban pynthikna ia ka jingpahara kaba biang ia utei u sarpanch uba la shah byrngem ha ki suba donkti ha ka kam bamsap jaka .
Ia kane la kam da kaba shai da ka Sorkar India .
" U la dei ban pynlong ia ki briew ban ngeit ." " "
Ia ki tarik ba khatduh yn sa pynbna shen .
Ka iew ka hat ka ju ai ia ka dor kaba kham heh kaba bunsien sha ki kompeni kiba don ka jingmih pisa kaba heh .
U la ong ba ka kam lehnoh kam dei ka mat kaba bha ne kaba sniew , ka kam lehnoh ka dei ka kam lehnoh .
Ka jingpluh ding ha kawei ka iing sah bun mala ha Worli ha Mumbai .
Ka IFA : Hato ka Russia kan wanrah ia ka jingialehkai pyrthei ia ka Brazil . . .
Ki don shibun ki nong India ha ki ri kum ka UK , USA , Canada bad Australia .
U Messi khlem artatien u dei uwei na kiba tbit tam hynrei nga thikna ba u Neymar un poi shata .
Ka Nawabganj ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ngam tip kaei kata , shu shim ia ka .
3 ngut ki shipai bad 8 ngut ki lehnoh ki la iap ha Pakistan .
Ki jingpeit khmat jong u Gandhijis , ka dak ba kyrpang jong ka Swachh Bharat Mission , ki pyni ia ki nongrim ba kongsan jong ka hok longbriew manbriew .
U la shongkurim ia ka bad ki la don ka iing ka sem .
Ki bor synshar Israel ki sngewthuh ba ki sngewkhia .
Ka mosque seyyed ka dei ka nuksa kaba bha tam ban pule ia ka jingstad shna tile ha ka juk Qajar .
Ia kane ka sngi la plie ia ka College ka Dr Neelam Kamra .
Ka SIT kan tohkit ia ka jingjia pynjah burom
Katto katne tylli ki jylla kynthup ïa ka Andhra Pradesh , Assam , Bihar , Gujarat , Haryana , Karnataka , Kerala , Maharashtra , Madhya Pradesh , Odisha , Punjab bad Uttar Pradesh ki la mad ïa ka jingshlei um ha kane ka aiom lyiur .
Wat haduh kine ki sngi ka jinglehkmen Bera jong ka Murshidabad ka long kaba phylla bad kaba khring ia u paidbah uba bun na baroh arliang jong ka wah Ganga .
La iohi ia ki lain kiba jrong shabar jong jan baroh ki jaka thep vote naduh mynstep ha ka jylla .
Katkum ka jingong jong u Akram , u Amir um dei ban pynsangeh noh ïa ki juti jong u na ka kriket Test haduh katne namar ha kata ka por ba ki nongtied bol kiba stet ki kiew bha .
Ka kwah ban tip la nga kloi ne em ban kren laitluid .
Ki bor synshar jong ka Uttar Pradesh ki dei ban pyni ba ki shim khia bha ia ki jingshah thombor ha ki nongthoh khubor , u la bynrap .
Ha Zurich u la pule hapoh u Carl Ludwig kaba la pynlong ia u ban aiti ia ka jingpyrkhat jong u ha ka jingpule ia ka met .
U la bam ja miet ha iing jong ka .
" " " Ha kane ka rukom synshar u president bad ki myntri kim donkam ban iashim bynta than ha kaba thaw ain bad kim don jingkitkhlieh ha ka iing dorbar thaw ain ." " "
Ka Toyota Glanza G MT kaba thymmai ka ïakhun bad ki kali kum ka Maruti Suzuki Baleno , Hyundai i20 bad Honda Jazz ha ka ïew ka hat jong ka ri India .
Ki fluoride ki pynthut ruh ia ka jingpynmih rong bad ka jingpynhiar mynsiem ha ki jingthung .
Nga ai jingmut ba dei ban weng noh ia phi na ka kam .
Hooid . Nga pule kot khubor katba nga lah bad uwei na ki briew jong u Kpa . . . ka pyntip ia nga ia kiei kiei baroh kiba jia .
Kumta kito kiba kyrshan ia ka jingsynshar paidbah ki dei ban long kiba kloi ban iasam ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong ka . Pynianujor ia ka 1 Timothi 5 : 22 .
Ka sorkar ka la ai ram 10 lak klur tyngka sha ki nongrep .
" Ki nongpyndonkam ki lah ban pyntreikam ia ki hukum kiba eh da ki " " key mappings , " " kiba lah ban pynbeit bad pynheh . "
Shwa ia kane u myntri kam bar ri u S Jaishankar u la iakynduh ia ka PM Hasina .
U president jong ka seng u Gurtej Singh Grewal u la ong ba ki pulit ki la leh bakla ia u nongiasaid ain ha ka jaka jong ki iingbishar jong ka District Court .
Jied ia ki kyntien ki ban don ka jingktah kaba sngewtynnad . Phi lah ban kynthup katto katne ki kyntien ba la pynkylla mynsiem na ka Baibl ban pynpaw ïa ki jingsngew ba shisha jong phi .
Ïa kane ka jingbuh kyrdan la pynmih ha ka taiew ba ladep da kawei ka tnad pule puthi kaba la tip kyrteng kum ka Education World , ha ka ‘ Pyrthei kyrdan jong ki skul India 2019’ .
Kane ka dei ka nuksa kaba shai jong ka jingbishar bniah kaba lum lang .
Ka khusnam ka kynthup ia ka kot ai khublei , ka khusnam pisa kaba T.51 hajar bad ka shawl .
Ha kiba bun ki balang ki parabangeit ki kynmaw ïa kito kiba la kylla long kiba la tyrkhong bad ki leit jngoh ïa ki na ka por sha ka por , ki pyrshang ban ïarap ïa ki .
Hadien ki jingpynmih thymmai Ka England ka la ioh ia ka jingkdew kyrpang ha ka histori jong ka rnong .
Ki rukom shim rai jong phi ki long kumno ?
Saw tylli ki masi ki ieng ha khmat kawei ka jingtei kaba don ka step .
Ia ka jingrwai la shna da u Manikanth Kadri .
Ka bus paidbah jong ki nong Japan kaba don ia u kulai kartun ha ka liang .
Ka TMC ka ai ruh ia ki jingshakri ha kiwei pat ki bynta kum ka iing , ka kam pisa tyngka , ka jingpyniadei , ka duriaw bad ka biotechnology , bad ka jingpynheh khlaw .
U Myntri Rangbahduh u la kren ha ki lad pathai khubor shwa ban sdang ka dorbar thawain mynta ka sngi .
Kumta , khatduh khatwai , kaei kaba phin sa leh ka long ban thoh shithi sha kane ka kynthei .
Ha kaba kut ka thma jong u Sreejith na ka bynta ka hok ka la ai jingmih.
La ju dih ia ka ha ka por bam bad ha baroh shisngi .
" " " NEW DELHI : U skipper ka India u Virat Kohli mynta ka sngi u la leit sha ki social media ban ai burom ia u " " " " hynmen " " " " " " " " " " " " hynmen " " " " " " " " " " " " " " " hynmen " " " " " AB de Villiers hadien ba u rangïalehkai ka South Africa u la pynbna ïa ka rai jong u ban iehnoh ïa ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ka Tamil Nadu ka don ia ka rud duriaw kaba jrong kaba 1,076 Km kaba kynthup ia 13 tylli ki distrik ba don ha ki rud duriaw .
" " " Kum u myntri rangbah nga dei ban tip shano yn pynkynriah ia kine ki briew ha ka jylla jong nga ."
ka jingpynrung mynta ka la dep
5 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat halor ka jingiakajia jaka
Ki nongtong dohkha kim shym la pyndonkam ia ki lieng ha kine ki ar sngi ba la dep namar ka jingjur slap ha katei ka thain .
Ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la lehbein ia ka kynthei da u . . .
Ngim shym la sngewthuh ba ka jingim jong ngi kan kylla kumne .
U Modi u la ong ba mynta ka Devbhoomi ka shah pynshitom ha ki phra tylli ki ksuid ki nongkhaii khlaw , ki nongkhaii mawshun , ki nongkhaii , ki nongkhaii tender bad ki nongkhaii drok .
Ngan iap ha Caracas , katba nga kwah . '
Ka kamra bam kaba don ka mashin sait jain kaba lieh hajan kawei ka jingkhang .
" Naduh hangta , wad ia ki kyntien ba kongsan kum " " jingsngewsih " " lane " " jingpyniap ialade " " ban shem ia ka jingiarap kaba kham bun . "
Ki sengbhalang ruh ki la iadei bad kine ki jingpyrshang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna namar ka jingbym burom ia ka iingbishar .
bad kum kata ka doh sim katba ki kwah , .
Ki don kiwei pat ki jingkylli kiba kongsan ki bym pat lah ban jubab .
Katkum kane , dang shna phra tylli ki tower thymmai .
Hynrei ngi sngewkmen shibun ba phi la wan phai biang, Derek.
Ka RCB ka la ialehkai haduh 13 sien ha ka IPL haduh mynta bad ka la lah ban jop tang saw sien .
Peit ka jinglong tymmen ka dei ka por kaba kongsan ha ka jingim .
Ha Netrakona uwei u samla pule kolej u la pyniap ia la ka paralok klas hadien ba u la leh beijot ia ka .
Ki la ujor sha u Singh ba ki shah iehnoh bein ha ka kynhun thymmai watla ki dei ki dkhot ba la kham rangbah .
Ka Serena Williams bad ka Venus Williams kin ia kynduh ha ka final jong ka Australian Open kaba dei ka final kaba hynniew jong ki ban ialeh pyrshah kawei ia kawei pat .
Ka Kotak Mahindra Bank ka la ai jingmut ba ka jinglong jingman jong ka macro ka long kaba biang ia ka RBI ban pynduna ia ka dor jong ki nongthied nongpet.
Kum shi bynta jong ka jingjurip , la leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingtei jong ki 344 tylli ki jingkieng .
Ki briew kiba don ia ka jingpang Crohn ki don ha ka jingma ban ioh ia ka jingduna bam namar ki daw kiba bun , kynthup ia ka jingduna ka jingbam bad ka jingbym lah ban shim ia ka jingbam .
Ka Nani ka leh ia ka bynta kaba ar , ha kaba ki arngut ki nongiashim bynta u Krishna bad u Arjun ki iapher bak-ly-bak ha ka phlim kaba la pynlong ha ki ar tylli ki pyrthei bapher bapher .
Kumta baroh kiei kiei kiba ktah ia ka dor jong ka umphniang ki don ka jingktah kaba jur ia ka dor jong ka petrol ruh .
Ka la long ka jingsngewtynnat kaba nyngkong jong nga .
Ki la kam wat ba katto katne na ki nongshong shnong ki dei ki riewkhraw kiba mih na ki Nephilim , ki khun ki ksiew jong ki angel bad ki kynthei kiba leh pyrshah . Mynta , kata ka jingdawa ka la long kaba khlem jingmut .
“ “ Hooid kein, Robert, ” “ U Teabing u la pyrta, da kaba thmu ia ka suloi sha u.”
" Wat la katta ruh , hadien kane ka jingkhlad noh ka jingkhih " " kam shym la long shuh kumjuh ," " la kdew u nongthoh histori u Fix . "
Kane ka iarap ban pynduh ia ka tan bad pynjem ia ka sniehdoh .
" " " Baroh ki shipai jong kane ka kynhun shipai ki don 122 ngut kiba la ioh ia u khniang jingpang . "
Kumta , ngi ioh ia u John u ieit ia kaei ?
" Da ki hajar snem mynshwa ki riewpyrkhat India ki ong ha ki jingthoh Sanskrit kumne : " " Vasudhaiva kutumbakam " " kaba mut ba ka pyrthei baroh kawei ka long ka longiing longsem ."
" " " Ki jingpynkylla ki dei ban ialam sha ka jingpynsuk ia ki rukom treikam . . . bad ki rukom synshar ki dei ban pynkylla , " " u la ong " .
Nga peit sngap jar ia ki dur jong u ha ki por kiba kham suk .
Kumno ka long hangne ​​?
Wat ju buh ia ka . . . namar ki agent jong u Trai Badum kin shah khring sha ka bor jong ka .
Pyrshah ka IAF ia ka bill GST kaba 100 klur halor ka jingwanrah ia ki tiar liengsuin
Ka jingpule jong u ha ka jingrwai ka la sdang na ki jinghikai ba nyngkong na u Karamana Subrahmania Bhagavathar bad u Karamana Padmanabha Bhagavathar .
Kaei ka tnad kaba la shah ktah ?
Ka jingktah jong u Coburg ka la nang kiew stet .
U nombar quantum ba kongsan n u pyni ia ka bor baroh kaba iadei jong kawei pa kawei ka orbital .
Kumno ban shna hi ia la ka jong ka jingtap khmat ?
Khang ia ka jingiaid bike jong ka BJP sha Mangaluru ka jylla Karnataka
Ka bat ia ka nongrim ba ia ka jingsynshar jong ka Sultanate halor ka jaka ym shym la pynduh bad ba ia ka North Borneo la ai wai tang ia ka North Borneo Chartered Company .
Katkum ka jingkhein , ki don kumba 20 hajar ngut ki nong China kiba sahkut ha India .
" " " Ia ka jingleit ontep ia u yn pynlong da ki burom jong ka jylla " " u la bynrap ."
U Bethune u tip ba ki jingpyrshang kiba kham mynshuwa na ka liang ki kynthei mishoneri ban pynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei na ki longiing Hindu kiba kham halor , ki la iakynduh ia ka jingbymlah .
Ngi dei ban pyni nuksa iano bad ha kino ki rukom ?
HATO PHI LA IAP BRAIN KUM BAN ? !
Da ki spah tylli ki sim ki la iap hadien ka jingshah lynshop jong ka eriong .
Ha kata ka por , ki kyntien jong u Mikah 2 : 12 ki don ka jingpyndep kaba nyngkong .
Ki dei ki rangbah kiba eh
Ha Gujarat , ka jingshlei um kaba la wanrah da u slap ka la pyniap ia palat 200 ngut ki briew .
Ka skulbah bad ka Skul Laitluid jong ka Houston ki la seng lang ia ka Skul Rice , ka skul khynnah haduh ka kyrdan 8 jong ka skul magnet paidbah ha Houston .
Ka kynhun jong ka ri ka dei ka nuksa kaba bha tam ba ka jingpyniasoh ka lah ban treikam .
Namar ba ki don tang ki prime khlem kut , uwei pa uwei u prime bad ka bor jong u , ha ka jingshisha , ka long kawei ka nongpynmih . kawei pa kawei ka prime ka long kawei ka jingpynmih .
" " " U Blei u long uwei na ka bynta jong ngi baroh " " la ong u Ali ha ka kotkhubor Times of India .
Hooid , U Jehobah , ka jinglong jong ka jingieit hi , u hikai ia ngi na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi ym namar ba u kwah ban khanglad ia ka jinglaitluid jong ngi da ki kyndon bad ki jingbthah ki bym donkam .
U Bullinger u ong shaphang jong ka : Ka long ka jingkren kaba suk jong ka jingshisha : u nombar uba thikna ha ka jingiapher bad u nombar bym thikna ha kane ka lynnong hi .
U iakynduh ia ki briew kiba u sngewtynnad ban iakren .
U mayor ba thymmai u kwah ban iohi ia ngi .
La rai ha ka SGM ba u secretary u Anurag Thakur un ai ia ka Affidavit na ka bynta ka BCCI ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka India ka la sah sa 4 wiket na ka jingjop
U hynmen jong u Tyrone u samla pacer jong ka SA u Vernon Philander u la shah siat iap ha Cape Town .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la pynsangeh ia ka projek shna kali metro ha Aarey .
Yn pynmih ia ka Standard Operating Procedure kaba kyrpang da ka tnad jngohkai pyrthei na ka bynta ki lad jingiada ban shim haba pyntreikam ia kine ki jaka treikam .
Kiwei pat ki seng treimon sngewbha kiba don bynta ki kynthup ia ka brac , ka NGO Forum , ka grameen bank , bad ka BCAS .
U don ha ki kot kiba bha jong u Kohlis ruh .
Kumba ka long mynta ka don ha ka jingisynei jong u heh ka TRS bad u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao .
Ha ka jingshisha ha baroh kiba u ia kynduh u Joel u sngewtynnad ban ong Ka jingshisha ka long ka jingim jong nga !
ka dor haduh Rs 1 . 5 lak tyngka .
Ki shu ap ia u kpa jong ki ban wan phai sha la iing .
Ia ki met iap jong lai ngut ki briew kiba la ngam jyllop ha ki wah kiba la jyllei , la lap da ki nongpyllait im .
Ka Jingthoh ha ka 8 tarik u Iaiong 2001 .
Sdang mynta ka sngi ka jingpynrung kyrteng final jong ka AIIMS MBBS 2019 , peit kumno ban pynmih code .
Ka kyndon 42 jong ka Riti Synshar ka khang pyrshah shai ia ki jaka pule ban hikai ia kano kano ka ktien lait na ka ktien Turkey kum ka ktien kmie sha ki nongshong shnong jong ka Turkey .
" " " Mynta ki don ki jingbthah kiba shai jong ka bank pdeng halor ka jingbei tyngka ha ka iew ka hat , kumjuh ruh ki jingkhanglad ha ka jingbei tyngka jong ki kompeni ai wai ka long kaba donkam . " " "
Hynrei u Jaitley u la shah rem noh ha kane ka elekshon ha u Amrinder Singh nongialam ka seng Congress .
Ki tyllong um ba kongsan jong ka jingsdang ki long ki wah um rit jong ka Kuhls kiba la ai bam na ki tyllong um kiba neh slem ne kiba ju don ha ka aiom .
Ban pynshlur ia ka jingaiti ha ka jingmut jong ka jingpyniaid ia ka jingtip ha ki library , u Dr . S . R . Ia ka khusnam Ranganathan la ai sha ki nongpyniaid kot da ka takma rupa bad ka khusnam pisa kaba long Rs . 2,000 tylli.
La pynjari ia ki shipai CRPF kiba jur hapoh bad sawdong jong ka ben jong ka Lucknow jong ka iingbishar jong ka Allahabad High Court .
Hadien kane la bud sa ka jingpyrta kaba jur bha .
" Ki pulit ki la wan ha ka por kumba 10 : 30 mynstep " " "
Bad nga la ioh ia ka jingshem kaba la pynjylliew bad pynshai shisha ia nga .
Bad kiwei pat ki stad saian ki thew ia ka jingkylla ka jingstet jong ka jingkylla jong ka Pyrthei da kaba peit ia ki khlur bad ki quasar kiba jngai .
23 ngut ki nongleit nongwan ki lah ban leit jingleit ha ka Super Bus hapdeng ka jinglong riewspah bad jingsuk kaba biang .
Ka jinglong hapoh jong ka kamra shet kaba mynta kynthup ia ka jaka sait jain bad ki sink
Hynrei ka rukom hikai ha ka ri jong ngi ka long kaba bakla .
Ka jingbthei lyoh ka la pyniap ia saw ngut ki briew ha Kashmir
" Ka jaka ruh kan hap ban long ka jaka kaba suk ban leit sha ka . " " "
Wat ki kmie ki kpa ruh ki shem jingeh ban sngewthuh ia kane .
Ka pyni ruh ia ka jingshai bad jingshai .
Na ka bynta ki riew pdeng la pynduna ia ka dor LPG da T.100 shi cylinder bad la tyrwa ban mynjur ia ka Consumer Rights Bill ha Parliament .
Katba nga dang pyrkhat ia u Shadapal u Tuktuk u la ong , Hooid lada phi shongkurim ia nga ngan ym shim noh ia u kulai jong phi .
Ka ktien phareng , ka ktien mandarin bad ka ktien malay ki long kiwei pat ki ktien ba pyndonkam ha Singapore .
Kaba ar , to nang pynbun ia ka spah jong phi .
U dei u briew uba nyngkong eh uba la shah jied ha ka kam kaba kham heh ha ka ïew bah Staten .
Nga la pule katto katne ki jingthoh kiba ong ba ki jingsngew hadien ba la kha khun ki lah ban neh haduh lai snem lada ym lah ban pynbeit ia ki, la ong u Williams ha ka sngi Nyngkong.
Shuwa ban wan ha ka dais , nga la leit ruh ban leit jngoh ia ka jingpyni shaphang ka jingkhuid jingsuba .
Hynrei , phi tip , kata ka jingai sngewbha sngi kha kaba phi la shna na ka bynta jong nga ?
26 ngut ki nong France napdeng kiba mynsaw ha ka jingshah thombor ha Barcelona
Ka jingailad jong ka tang kawei ha ki jingiakren ka long ba yn pyllait noh ia ki dkhot jong ka LTTE lada ki iasoi ia ka jingthoh ba kin ym leh ia kum kine ki kam ha ki por ban wan .
U Bah Gurbir Singh u president ka Guru Nanak Education Trust u la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki .
Mynta u snem la don 27 percent u slap .
U aktor u Hrithik Roshan ruh u la phah ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong u .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban long haduh 26 bad 32 digri celsius .
Ka Ri Jingkular hyndai ka long kaba khot sngewbha ia ka khmat .
Ia kane ka steshon Rajendra Nagar la pynkylla kyrteng sha u Major Mohit Sharma Rajendra Nagar steshon bad ia ka steshon Bus Adda ba thymmai yn ai kyrteng Shaheed Sthal , u la bynrap .
Ha ka video , ka mama bear bad u khun jong u ki dang iaid sha jrong lum kaba dap da u slap .
Ka nongrwai bad nongshad ba la shah hikai bha , ka la nang ia ka rukom shad Kuchipudi na ka rukom shad Madhavapeddi Murthy .
Ia ka thma khlem kut la pynmih da u Anthony bad u Joe Russo bad la pynmih da u Kevin Feige .
Mynta ka Ballabhgarh ruh ka don ha ka map metro .
Katba ka jingshit ka nang kiew , ka jingdawa ia ka bor ding ka la nang kiew .
Tang hadien ar snem ba u la ïaleh pyrshah khatduh u la ïoh ïa ka jingbit ha u bnai September ba la dep ban kit ïa ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ jong u .
Lait na ka India bad ka Malaysia ka nongpdiang ia kane ka jingialehkai , kiwei pat ki ri kiba iashim bynta ki long ka Canada , ka Korea , ka South Africa , bad ka Japan kaba la jop ia ka takma ksiar ha ki jingialehkai Asian Games .
Uei u bymman ?
Kane ka dei ka jingleit kaba arsien jong u Zuckerberg sha India .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynbna ia ka result jong baroh ar tylli ki eksamin board ha kajuh ka sngi .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ki jong ki jingduna .
Kham bunsien ki nongialehkai ki ju leh ia ka jinglehkai ha madan ialehkai , hynrei ym ha madan ialehkai kriket , ha ka por ba ialehkai .
Ia ka kynhun peit bniah ba iatreilang la pyniaid da u Director ba heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingkren jong ka Healy ka long kaba kongsan namar ba ka dei kawei na ki nongïalehkai kriket kynthei ba pawnam ym tang ha Australia hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingduna ha ka met ka mut kito ki dkhot met kiba la jah rngai bad ki bym lah ban treikam bha .
Ka jingbun jong ki meme shaphang ka Area 51 ka la kiew bha naduh ba la pynmih ia katei ka jingjia ha Facebook .
Uwei uba la pyndonkam ban shah ieit .
Kane ka jingpynmih ka donkam ia ka jingpynkhuid da ki kor ia ki jaboh ba la pyniasoh teng teng bad ka jingpynkylla da ka kti .
Ka kyrteng jong u langbrot Himalaya .
Nalor kata , don uwei u dkhot ba la jied .
Pyni ia ki pud jong phi bad kiwei pat ki briew kin burom ia ki .
Nga la iakren bad ka lyngba ka phone .
Ka jingsiew khajna baroh kawei ha ki kali heh ka la hiar hadien ka GST , bad ka la pynlong ia ka jingdawa kaba kham heh namar ka jingpynhiar dor ia ki kali heh bad ki SUV .
Ka jinglap kloi ka long kaba kongsan ha kaba thmu ia ka jingsumar kaba treikam , u la ong .
Pyniap Israel ia ki lehnoh Islamic Jihad ba rangbah
Ka jingleh ka i kumba ka dang iai bteng .
Ka AAI ka don ruh ia ki jaka buh ha madan ha baroh ki kad liengsuin bad 25 tylli kiwei pat ki jaka ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki liengsuin .
Ka Pantnagar ka la ioh slap bun tam 79 mm , bud sa ka Dehra Dun kaba 74 . 8 mm bad ka Nainital 47 mm .
Lada ka AAP ka jop te ka EVM ka bha ?
Baroh ha India ki kwah ia ka Ram temple ha Ayodhya bad yn sa shna shen ia ka , u la bynrap .
Ki nongtrei jong ki kompeni pynmih bor ding , ki kam jngohkai pyrthei , ka koit ka khiah , ka PWD , ki mandi board , ki khlaw ki btap , ki tnad ITI bad kiwei kiwei ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih kaba la wanrah jingeh shibun ia ki nongshong shnong ka thain .
Bad pynban u la wan hapoh ka jingshah thombor .
Ia ka jingkyrshan ia ka rukom tuklar shipai kaba kham pher la pynpaw da uwei pat u nongialam jong ka Left Party u Dietmar Bartsch ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha ka sngi shwa ka jingialang ha ka khyrdop Brandenburg .
Ka jingsngewthuh ka long ha ka jingshisha ka jingiadei jingmut jong ka jingsngewthuh ba la pynlong met bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ka liang jong ka Iraq ka pynpaw ba kum kine ki kam kim don .
Ngi dei ban nang katba lah ki ktien khlem da iehnoh ia la ka jong ka ktien kmie .
Ngam shym la shongkurim ia u nong Pakistan , nga la shongkurim ia u briew : Sania .
Ki kwah jingiarap na ki bank bad ka sorkar .
Ia kane lah ban leh da kaba bthah ia ki briew ban ai ia u Aadhaar ne ia u nombar passport ha ka por ba ki buh ia ki liengsuin .
Ka jingiakren tang ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir : CM
Nangta ka pyrthei ka la khih bad ka la khih . ki nongrim jong ka bneng ki la khih bad ki la khih namar ba u la bitar .
Ka Liang Pyrshah ka la pyrta pyrta pyrshah ia u myntri da kaba rah ia ki lama bad ki jingthoh ha ka iing dorbar .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ka long naduh u bnai Lber haduh u bnai Risaw . 96 .
Ka kam kaba kongsan ha kane ka por ka long ban weng noh ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ban ioh ia ka hok synshar paidbah halor ka nongrim jong ka Freedom Charter .
Katei ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba u Gurvinder Singh u la ioh ia ka message ha ka mobile phone jong u ba la pyndonkam ia ka pisa kaba T.20,000 na ka credit card account jongu lyngba ka Paytm .
U wan na ka longiing kaba rit paid bha .
Ka dustur bad ka kolshor ka la pynlong ia ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti jong ka Kathmandu ki bym lah ban ianujor .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban don ia ka jingkoit jingkhiah kaba ha khlieh duh , ka jingkmen , ka jingkmen bad ka mon kaba khlain khnang ban lah ban pynneh bad ban ioh ia ka jingtbit ha ka liang ka jingialehkai .
Ym dei ban don ki nongshim franchise ne ki trai .
Ka la khlad noh mynta u snem , bad haduh ka sngi ba ka iap ka la iai bteng ban phong tang da ka jain lieh .
" " " U heh ka HCA u la ong ba u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Kiran Kumar Reddy " " " " u la pynthikna ia ki ia ka jingshngain kaba pura " " " " . " " "
Nga la leh ia kata namar ba ka don beit kaei kaei kaba kham bha kaba nga kwah ban ai ia ki khun jong nga . Nga kwah ba kin ioh ia kiei kiei kiba ngam pat ju don .
Ka dei ka nongrim jong ka jingiadei briew .
" " " Ngi dang buddien bha ia ka jingkiew dor ha ka pyrthei ."
Yn pynlong ruh ia ki jingiaseng summer ha ki jaka jong ki skul .
U dei u nongthoh script uba tbit bha .
Ka lieng ka kylla ha wah Godavari ha Andhra Pradesh , 11 ngut ki briew ki la iap .
Ki don bun ki dots kiba donkam ban pyniasoh .
Ia ki kyndon ba la shna hadien ba la pynrung ia ki jingai jingmut la phah ruh sha ka IAMAI kaba la mynjur ia ki kyndon ba la shna ba khatduh ia kiba la pyntip hadien .
Ia ka jingthew yn pynkiew sha ka T.4,000 shisngi na ka bynta kawei ka card nangta nangta .
Lane ka ju sniew ?
Kaei kaba pyni ba U Jisu Khrist u don ryngkat bad ki nongbud ba la pynsleh jong u ?
Hooid , kane kam long kumta ia baroh ki syntiew Australia . U daphne bad ki dieng jasmine kum ka nuksa ki ai ka jingbam kaba itynnad ia ki bniat jong phi .
Ki Komunist kim burom ia ki briew .
Ka jingjop rupa jong phi ha ka Paralympic ka pynlong ia ka jaitbynriew ban sngew sarong shibun .
Ka ïingbishar jong ki Justice N V Ramana , ka Indira Banerjee bad u Ajay Rastogi ki la pdiang ïa kane ka dorkhas bad pynmih ïa ka jingpynbna sha ka sorkar UP bad pan ïa ka jubab jong ka hadien ar taiew .
U shaman u la leit wad kyiad bad u la poi ha uwei u lum ha kaba uwei u Sundhimari Deota u shong .
Nga la shim ia ka kam ban pynbeit ia ka leit ka wan bad ka jaka sah .
Preview : Ka Champions Trophy 2017 : Ka jingialehkai kaba ar : Ka Australia pyrshah ia ka New Zealand ha ka 2 tarik Iaiong
Ka Ayurveda ka lah ban iarap ha kum kine ki por ban pynduna ia ka jingkhuslai bad ban pynduna ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Na ki 1, 465 ngut ki nong Delhi , 761 ngut ki dei kiba la ioh pang mynta u bnai .
Kam iehnoh ia ka jingsngew jong ka iingbishar ha kaba ki jingbishar ki dang iaid .
Kine ki SLR ba nyngkong ki dei ki camera kiba heh .
Ka dorkhas ka la kynnoh ruh ba u shynrang u lah ban pan ia ka jingsumar ia la u khun tang katkum ka kyndon 26 jong ka ain shongkurim jong ki Hindu .
Ha ka jingialang kaba nyngkong ha ka Ïing Hima kaba thymmai la don 110 ngut ki briew kiba la wan . Ka balang ha Uganda .
Ki kyndon thymmai na ka bynta ka jingpahara jong ki PM : ki myntri , ki ophisar kin ym shah ban wan shajan .
Ka tyllong : WSA , Ka Kot Snem Jingkhein 2018 , Ka Jingkhmih lynti kaba lyngkot 2018
Ka jinglong niam bad ka synshar paidbah jong ngi ka ialeh shlur ia ki bor jong ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong pyniakhlad .
Ia kane ka phlim la pynmih da u D . V . V .
U myntri u la ong ruh ba ia ka pisa jingiarap jong ka Haj yn pyndonkam na ka bynta ban pynkupbor ia ka pule puthi jong ki khynnah kynthei bad ki kynthei jong ki jaitbynriew rit paid .
Ka jingpynkylla : Hato ka jingpynkylla stet ka slip ne kam sdang haba buh ha ka gear ?
Ka jingpeitngor jong ka sorkar ka dang iaid ha ka district Kozhikode , na kaba la ioh ia kiba bun kiba ioh ia katei ka jingpang bad ha ki distrik ba marjan kum ka Malappuram , Wayanad bad Kannur , la ong ka khubor .
Ka komishon ka la kyntait ia u ia ka kam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad ka rep ka riang bad ki karkhana pynmih marbam u Shri Tariq Anwar .
Ka jingmut jong u ba u Attila u la jop ia ka thma namarkata dei ban shim da ka jingsngew artatien .
Aseem Gupta , u symbud myntri rangbah jong ka kam nongkyndong .
Wat la ha ka liang ka jingstad ka dei ka kot khubor jong ka thain , hynrei la sam ia ka ha kylleng ka ri bad ki khana ki kynthup ia ki khubor na kiwei pat ki thain ruh kumjuh .
bad ka ong 93 ka leit sha ka 13 sien zero .
Ka BMW i3 ka lah ban poi sha ka jingstet kaba 150 kph , katba ka lah ban iaid haduh 130 kilomitar shisien ba la charge pura .
Ka jingkieng kjat kan long 82m ka jingjrong bad 2 . 5m ka jingheh .
" " " Ka jingjied jong phi ka long kaba phi hi ."
Ka jingialang kaba 13 jong ka TAFCOFED ka la long ha ka 31 . 01 . 2014 .
6 , 029 ngut ki nongpang ki dang shah sumar mynta .
102 ka jingshakri jong ka kynhun ba iaid lyngba ha man la ka jaka treikam jong ka jylla .
Ha ka rta kaba 12 snem u la rung ha ka sain pyrthei jong ka Congress .
Bunsien ka jingpyniaid kaba jemnud ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka kynthei ka paw ha ki phlim .
U la kyrpad ia ki paidbah ban kyrshan ia ka jingpyrshang jong ka sorkar jong u ban wanrah biang ia ka jingroi bad jingkiew jong ka Punjab sha ka lynti kaba dei .
Hadien ka jingiakynduh jong ki myntri rangbahduh bad ka Merkel , u Kumar u la thoh ha ka twitter jong u , Ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang kaba thmu .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Professor Parvinder Singh Controller of Examinations ka Panjab University ha Chandigarh .
U la bynrap ruh ba bun na ka jingkamai jong ka ka wan na Tamil Nadu ha kaba ka la kamai kumba T.80 klur bad ka dang khein .
Ka phlim kaba la ak da u Hrithik Roshan kan sa mih ha u bnai ban wan .
Hapoh kane ka Scheme yn ai 5 klur tylli ki jingpyniasoh LPG sha ki longing BPL ha ka por lai snem .
Ha kajuh ka por u donkam ban mih na ka jingdum jong u kpa jong u , u Asif Zardari uba pawnam bad bym sngewtynnad da kiba bun ki nong Pakistan .
Kane ka la pynthut ia ka jingpyllait im .
Na ki tempi bapher bapher kiba dang sah , la pynitynnad ia ka tempi Kandariya Mahadeva da ki jingdro ba bun jait kiba don ki jingtip ba bniah , ki dak bad ki jingpynpaw ia ka art jong ka ri India hyndai .
TO KHOT BAN IALEH NA KA BYNTA KA JINGKYRKHU
" U Garza u la kynthoh ba ka Network kam shym la sngewtynnad ban " " pynlong pulit mano ba dei bad mano ba dei ki bynta jong ka jingiakhih." " "
Ki shu khot ia ka baroh ka prophase .
Ka jingdonkam ia ka buit pyntreikam kaba shai bad kaba pyrkhing bha , ka jingpynsngewthuh bad pynsngewthuh ha kaba iadei bad ki polisi bad ki prokram bad ka jingpynleit jingmut ha kaba pynim biang ia ki skulbah jong ka jylla .
Ka khynnah kynthei ba shah leh beijot ha Dinajpur ka shah sumar biang
" Ramanath Aiyer " " Dikshonari ain ba lyngkot bad ki jingkren ain "
Ki heh jong ka Metro ruh ki la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
U la ioh katto katne ki burom bad ki khusnam kiba khraw tam na ka bynta ki jinglehkai jong u ha ki phlim jong u .
Hato kata kam dei ka jingsngew kaba khraw ?
Iakren ka US bad ka South Korea halor ka jingma ka North Korea , ka China ka maham ia ka jingma kaba lah ban jia .
Ka Soha Ali Khan bad ka khun jong ka Inaaya Naumi Kemmu .
Ki la pynmih ia ki jingmih jong ki ha ka kot khubor Plos One .
Da kaba thait na ka jingleit kaba jngai , U Jisu u dang shong hajan ka pung um jong u Jakob haba kawei ka kynthei nong Samaria kaba don ka khiew um ka la wan shajan jong u .
Ka la jan dei ka por ban jied kaba khatduh bad ban sangeh noh ban khuslai shaphang ki jingsngew ne jingmut jong kiwei pat .
Kiei kita ban rai ia kine ?
Lait na ka jingpynpoi stet ia ki mar bad ka jingwan ki nongleit nongwan da ka surok bad rel , ka la pynsuk ia ka jingpynpoi ia ka bording bad ka umphniang mariang , bad ka jingpyniasoh ia ki jingpyniasoh .
U la long u deputy director jong ka Indian Institute of Technology ha Bombay naduh u snem 2005 haduh 2006 bad u la long ruh u president jong ka Indian Physics Association naduh u snem 2005 haduh 2007 .
Ha Rio 2016 Olympic : U nongïalehkai gymnast na France uba la mynsaw u Samir Ait Said u la shah sumar
Balei la jied ia ka ktien Hindi kum ka ktien sorkar jong ka ri India ?
Bun ki khynnah ha ka pyrthei kim lah ban leit skul namar ki hap ban leit pan jingiarap bad wad jingbam .
Lada buh ia ka lama Sticky ha ka folder , tang u trai bad u tynrai ki lah ban pyndam ne pynkylla kyrteng ia ki file . Lym kumta baroh kiba don ka jingbit ban thoh ki lah ban leh ia kane .
U nongkren jong ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh u Tammineni Sitaram u la ong ba ia ka rai ban pynduh noh ia ka iing dorbar thaw ain la phah sha ka pdeng .
U CM u hukum ban thied kloi ia u khaw
Ia ka plan yn sa ia kren ha ka jingialang kaba hadien .
Ka jingthmu jong ka jingialehkai ka long ba kawei ka liang kan siat ia ka guli da ka danda .
Ha ka jingroi jong ka ktien Hindi , ki riewstad ba nyngkong bad ki nongialam niam ki don ka bynta kaba khraw .
" Nangta ki la ong " " Hato phin shah ia ngi ban shim dur ia phi bad ban shim ia u nombar telephone jong phi , bad ngin sa phone ia phi hadien shi sngi lada phi pdiang " " " "
Ki la dep pyndep lai tylli , bad ka Utah ka antad ba kin pyrshang ia kaba saw ha ka jingjia kaba rit eh ha ka um duriaw ha France .
Ka CBI ka la thoh sha u nongbishar rangbah u Gogoi ban pan jingbit ban tohkit ia u nongbishar Shukla ha katei ka mukotduma .
Lait na ka Kangana Ranaut bad ka Ankita Lokhande , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Atul Kulkarni , u Suresh Oberoi , u Danny Demzongpa bad u Jisshu Sengupta ha ki bynta ba kongsan .
Hajir hajir ia u Kejriwal ha ka mukotduma pynjah burom jong ka iingbishar Delhi
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u dei u Hasainar uba shong ba sah ha Devinagar .
Ki aquaria ha duriaw ki ju pyni ia ki mrad bapher bapher ki bym don shyieng nalor ki jait dohkha .
Ha ka jingkren ba la ai da uwei u heh sorkar German la iaroh ia ka namar ka jingshlur jong ka bad la kdew ia ka kum ka nuksa jong kiba bun kiba la shah klet noh ha ka thma .
Kham mynstep , u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la bthah ia u myntri kam pohiing ka jylla bad ki heh pulit ba kynthup ia ka Arora ban leit jngoh ia katei ka jaka na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka webcam kaba jrong tam ha ka pyrthei , ka webcam jong u lum Everest ka la don hangne ​​.
La kynnoh ba une u nongshah kynnoh u ju byrngem ia ki khynnah kynthei da kaba ong ba un sa pyni ia ki video jong ki ha ki social media .
