Hapdeng kine ki polar ba pyrshah ka don ka jaitbynriew pdeng kaba khlem dur .
U ju pynpra ia ki bike bad die ia ki na ka bynta ki bynta .
U KTR u la ong ba wat lada ka TRS ka la jop 16 seat , kan ym leh ei ei ha Delhi , namar ba ka BJP ka la nang ban ioh ia ka jingjop .
Haba uno uno u khnai ne u khnai u iakynduh bad ki gland , ki sla kiba jem ki kylla shapoh bad ki khum ia u mrad .
Ha ka snem ba nyngkong jong ka jingtreikam , ka Biman ka la pyntreikam 1,079 tylli ki liengsuiñ kiba kit tang palat 380,000 ngut ki nongleit nongwan .
Phi hap ban pdiang ia ka bad khmih lynti ia ka jingialehkai kaba hadien .
U Sidhu ha ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​u la ong ba u la pyntip sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia ki lai tylli ki jingioh kurup ia u drok heroin ha kine ki ar bnai ba la dep .
U director jong ka IEDCR u la ong ba lai ngut ki briew ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep kaba la pynkiew sha ka 39 ngut .
Ka Baibl ka lah ban iarap ha kata ka jingpyrshang .
" " " Ka seng Congress ka long ka nullah kaba jakhlia jong ka jingbamsap bad ki jingleh be-ijot ."
U president ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la pynpaw ba ka UDF kan nym weng noh ia ka Life Mission Project lada jied ia u ha ka bor synshar .
Kiba bun ki samla pule ki sngewtynnad bha ia ka jingpule jong ki .
Peit ia kane ka video bad tip !
Ka jingpynheh XKB kam shym la pyntreikam .
Ka WHO ka don ki kyndon ba kyrpang kumno ban ai kyrteng ia u khniang jingpang .
Ka jingpyniasoh kaba la pynshai bad ka iing ha ka kut .
Ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki 139 snem ka Ram Kund ba pawnam ha ka wah Godavari ka la tyrkhong .
5 tylli ki jingmyntoi ban don bun ki account ha ka bank buh pisa
Kane ka aktress ka la ïatreilang bad ka kompeni pynitynnad ka Kiehl s bad ka Teach For India ban ai jinghikai ïa ki khynnah kiba duna lad .
Kum kine ki jingpyniaid kam ki bym shem jaka ha ki kot .
Hangne ​​ka don ka list jong ki jingkhang :
U Khrist : Kumta . . . kato tylli . . . ki planet ki don ?
U la pynpoi ia ki sha kawei ka jaka bam jong ki nong India .
Sdang ring phlim u Jeethu Josephs ' Ram ' , u Mohanlal u iasoh bad ki set .
" " " Ka Pakistan ka dang iai bteng ban pdiang ia ki kam lehnoh ."
Ki jaka pynphriang ia ka telebishon ha ka khyndew ki long .
" " " Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ka ri baroh kawei bad ka la pynmih shisien pyrshah ia ki jingkylli halor ka jingshngain jong ki nongthoh khubor ha India " " la ong ka Chennai Press Club . "
U la leit ruh sha Afghanistan .
" " " Kata ka long kaba nga la khmih lynti na ki nongialehkai Mumbai ."
U Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pynpaw ïa ka jingsngew kyndit halor kane ka jingjia bad u la kyrpad ïa u CM Thackeray ban pynsangeh noh ïa kane ka ‘ gundaraj ’ .
" " "Lada um wan ki pulit jong ka thain kin sa iakynduh ia u " " " " la ong ka Kataria " " ".
Ka jingjia aksiden kam dei ka kam runar .
To wan India ngin ialeh ia kane !
Phi lah dep ban rung bad mih na ka Facebook ha kane ka Shotwell session . Ban bteng ban pynmih ha ka Facebook , sangeh bad sdang biang ia ka Shotwell , nangta pyrshang ban pynmih biang .
Ka paw ba ka jingïakynad halor ki steroid shaphang u Bonds kan nang jur katba u nang ïaid shakhmat sha ka rekod ïalehkai ha ïing jong u , kawei na ki rekod ba kyntang tam jong ka baseball .
Ka sorkar ka kyrshan ia ka jingpyniaid iew kaba la pynbeit ryntih ia ki mar rep lyngba ka rukom pyniaid ia ki iew kiba la pynbeit ryntih ha India .
Katkum ka kaiphod ba la pynkhreh da ka tnad pulit la ong ba 31 ngut ki bor pahara bad uwei u riew paidbah ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingshah thombor jong ki Maoist bad ki jingshah pynbthei mawshun ha kylleng ka Bhejji naduh u snem 2005 .
U la rwai ia kawei ka jingrwai ha ka phlim Sakka Sakka Podu Raja .
Ha ki por ba mynshuwa bun ki ri , ki jylla bad ki nongbah ki la pynkylla kyrteng .
" Hangne ​​" " " caravan " " ka mut ka kynhun ki nongkhaii , ki nongleit jingleit ne kiwei kiwei ki nongleit jingleit , kiba trei ia ka jingleit jingwan kaba jngai . "
Na kitei kiba ioh ia katei ka jingpang, ki don 3 , 981 ngut kiba dang shitom bad 325 ngut kiba la mih na hospital .
Kumba 13 percent na ki jaka buh umphniang kiba dang sah ha ka pyrthei ki bym pat lap , 30 percent na ka gas jong ka la antad ba ka don ha ka Arctic .
Sha ka jingsuk , jingkmen , jingroi jingpar bad jingkmen ia phi bad ki bahaiing hasem jong phi .
Maharashtra : Ka pyniaid ia ka Sorkar Jylla ha ka jingiatreilang bad ka Congress .
Ngim pyrshang ban buh rieh ia kano kano na kine .
Ki don palat 75 ngut ki samla pule ha kane ka center mynta .
Hynrei ngam dei ban kynnoh ia u na ka bynta kata .
Kito kiba wad ia ka kyrdan bad ka burom ki lah ban kyntait ia ki jingjied kiba kham jem bad wat ban khein bieit ia kito kiba jied ia ki .
Ujor FIR pyrshah ia u CM barim ka Chhattisgarh u Ajit Jogi halor ka jingpynshisha thok ia ka jaitbynriew .
Ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah , kiba mynta ki don 12 ngut , ki dang ïai bteng ban shakri hok ha ki kam ba la bynshet ha ki .
Ka um kam shym la pynkhuid ne pynkoit .
U nongialam ka BJP u BS BS Yeddyurappa ha ka jingkhawai shongkurim .
" " " Nga la kwah ban panmap na ki kmie ki kpa jong nga ."
La pynkit ia ki sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap , la iathuh ki pulit kham mynshwa .
Ki jingïalang ba kyrpang ki la ïai bteng baroh shisngi .
Lehse ka kham long na ka bynta ka jingiada jong ki kynhun , khnang ba kin ym donkam ban iohi ia u nongpang ba u iaid khlem jain naduh ka jingkhang sha ka mashin .
Sam ia ka kopi jong ka jingkhot jingkynmaw sha baroh kiba wan bad bishar bniah ia ki jingdon jong ka .
Ki la dawa ia ka sorkar ban tuklar ha kaba iadei bad ka jingwanphai biang jong ki sha Abu Dhabi .
Katba u dang don ha Shimla , u Myntri Rangbah un ai jingkren ruh ha ka jingialang ha Ridge Maidan kaba pawnam bha .
Ha ki por ba la leit noh , u Isaev u la pyni ba ki nongpyniaid jong ka skulbah ki ialeh ban jubab ia ka jingwan ki jingujor bad ki jingkhot phone .
Pyndap ia ka doh ha ka pan bad shet haduh ba ka doh kan da jem .
Ka syrnot shongkurim ba la ai da ka sorkar .
Khublei shibun ki kynthei na ka bynta ka jingaiei , ka jingitynnad bad ka jingieid jong phi , la thoh u Shah Rukh .
Ia ka jingiaid stet jong ka kam ha Pakistan lah ban iohi na ka liang ka India .
Result elekshon sha ka iing dorbar thawain 2018 LIVE : Ka jingniew kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep
Shuwa ban wan ha ki phlim , nga dang pule ia ka kam shna jain .
Ka Kichcha Sudeep ka dei ka kyrteng kaba pawnam ym tang ha Sandalwood hynrei wat ha Kollywood bad Bollywood ruh .
Mynta ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka 7 tarik u Jymmang .
Ki don ki jingmut bapher bapher halor ka jingpynmih ba thymmai jong ka Arya ka Oram Po . '
Ka don bun tylli ki tab kiba plie ha kane ka window . Ka jingpynrung ia ka profile jong ka jingpeit kan khang ia ki .
Nga pyrshang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingkulmar baroh .
Bad ka jia ym tang ha ka por elekshon .
" Kaei kaba lah ban pynlong ia u Khristan ban " " die " " ia ka jingshisha ? "
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki jingtip ba bniah jong ka phone jong ki nongshah pyniap .
Hynrei ki pulit ki la register case pyrshah ia ki kmie ki kpa .
U Dhoni un sa dap 38 snem ha ka por ba pynlong ïa ka World Cup 2019 , hynrei ha kine ki sngi ka rta kam dei ka daw .
Teng teng phi shim ia ki por ban sngewbha ia ka jingim ha ka camp bad peit bha ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
" Kumta ma u bad u paralok jong u ki la thaw ia ka website kaba " sniew " " kaba iadei bad ka China ."
Ngim pat poi shata .
Ngi la phah ia phi ia ka Kitab khlem daw da kumwei pat hynrei ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki bad ban long ka jingpyniaid bad ka jingisynei ia kito kiba ngeit .
Ka sorkar Rajasthan ka la pynrung ruh ha u snem 2010 ia ka jingpynkylla kaba kum kane ha ka ain wai jaka jong ka Rajasthan .
" " " U Bharat u rung ha ka sain pyrthei khlem da kwah bad u kylla long u Myntri Rangbah uba dang samla , uba thymmai bad uba ieid eh , " " la ong u MP ka Guntur . "
La ujor ia ka FIR ha thanad jong ki pulit jong ka Kumaraswamy Layout .
Ka kam kaba nyngkong eh jong nga ka long sha Exeter , ha ka shnong Devon . Kane ka nongbah ha kata ka por ka la nang kiew suki suki na ka jingshah bom ha ka por thma .
pynlong ia ka jingpyniaid ia ka Trust .
Ki nongialam sain pyrthei ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ia u Gonzales ym shym la kylli shaphang ka jingbuddien ia ki jingkhot phone , tang shaphang ka jingsngap ha .
U Jaitley u la ong shuh shuh ba u shah kynthoh namar ba u wanrah kloi palat ia ki jingpynkylla .
Ka kali Mahindra Marazzo kan dei ka jingai kaba heh bha na ka kompeni shna kali jong ka ri India bad kan iakhun pyrshah ia ka Toyota Innova Crysta .
Ki samla pule ki la iakhih pyrshah ia ka jingkiew bai skul ha ki jaka pule .
Ka dei ka imlang sahlang kaba kyllain .
Naduh mynta la pynkylla ia ka hospital Sadar sha ka jaka sumar bniat .
La sam ia ka da ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam ha ka Silk Road International Film Festival na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ka la phong da ka jain lieh .
Ka India kam don jingthmu ban pynduh pyndam ia ki shipai Pakistan ne ban jop ia ka jaka jong ka .
Ka para jong u ka Lalita Lajmi ka dei ka nongdro dur ba pawnam jong ka Ri India .
Ia ka jingpynhiar mynsiem la leh na ka bynta ka jingpynhiar mynsiem .
U President Zuma u la ai khublei kyrpang ia u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingjop jong u ha ka elekshon .
Kaei ka jingpynkut kaba ngi dei ban shim ?
U Ishar uba dei u chairman jong kane ka komiti un sa khot ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane ha ka 21 tarik u Jymmang .
Kane ka kordor kan pyniasoh ia ka Dera Baba Nanak ha Indias Gurdaspur district bad ka Darbar Sahib Gurdwara ha Kartarpur ha Pakistan .
Hapdeng ka snem 723 bad 728 u nongleit niam Buddhist na Korea u Hyecho u la iaid lyngba kane ka jaka .
U bad ki para jong u ki la seng ia ka kompeni thok ban pynjah burom ia ki jingai sngewbha kiba da ki million tyngka na ki kmie ki kpa jong ki , la ong ka khubor .
Ki dei ban shah khot .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka imlang sahlang Naga .
Mynta ka ri India ka don napdeng ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ka jingtrei halor kine ki skhim ka iaid stet bha .
Ka la mih lut na ka jingma .
Hadien kata ki samla pule ki la thang ia ka trok .
Ka jingkit kaba khia ha ki Iingbishar ba man ka por kan sa duna bha namar kane .
" " " Ka India kan ym ngeit ia ka jingkyrmen jong phi ."
Ia kane ka jingialehkai la shna da uwei u samla pule barim ha Russia u Philipp Budeikin .
Khyndiat ruh em . Kawei ka long ba ka jingkwah ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei ka mih na U Blei hi .
Kum ka nuksa , don kiba la shongkurim arsien , bad wat lai sien ruh khlem da ioh satia ia ka jingpyniakhlad katkum ka ain .
Kane ka buh ia ka India ha ka jingeh kaba khraw .
" " " Ka dei ban long ka jinglong ba phi arngut phin iakynduh ." " "
U nongrwai uba la jop ia ka khusnam Grammy u Justin Bieber u la ialeh pyrshah ia ki ummat ha ka jingkren lyngkot hadien ba u la pyni ia ki sur jingrwai Love yourself bad Cold water ha ka jingiaseng jong ka One Love Manchester .
Ym don uwei ruh na ki kritik jong ka khana lyngkot Punjabi uba lah ban kyntait ia kane .
Haba pynbna ia kane ka rai u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki doktor samla ka long kaba kongsan tam .
Icon ba pyndonkam na ka bynta u button jong kiei kiei .
La pynlong ia ka jinglehkmen kaba itynnad ha kawei ka hotel jong ka sor ha ka sngi Balang , la ong ka jingpynbna pathai khubor ha ka sngi thohdieng .
Bad ngi dei ban iaishah ha kaba long kiba iaineh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingshah thombor jong ki shipai CRPF ha Pulwama ka long kaba sngewsih .
Nalor kata , u iai wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka jingbym don kam khlem mon sngewbha ka jia haba u briew u kloi ban trei ha ka bainong kaba mynta hynrei u dang khlem kam .
" " " La kyntu ia ki nongshong shnong ka ri India ba kin kiar na kaba leit jingleit sha China , Iran , Republic of Korea , Italy bad Japan " " la thoh ha ka khubor . "
U long U Blei uba shisha bad u don ka hok ban rai kumno ban mane ia u .
Ka Urdu ka dei kaba la kren ha Kashmir bad Jammu .
Hynrei ha kane ka rukom buh , bunsien la lap ba ki soh ki la shah ktah ha ki khniang .
Napdeng ki jingkha khun ha ki jaka sumar ha ki jaka sor , kumba 48 ngut ki dei ha kawei pa kawei ka hospital Sorkar bad ki hospital shimet .
Phi dei ban pynmih ia ka hockey ba la tehlakam , bad ban ialehkai bha ha ki 10 minit ba nyngkong .
Ailad ia ki dur na ka host tynrai jong kane ka dur .
Ka India ka pynlong ia kane ka jingialang ha ka sien kaba nyngkong .
Ka lah ban shim por bun bun snem ban ioh ia ka jingpyniakhlad . Ka long kumba ka balang ne ka sorkar ka khanglad ia kaei kaba U Blei U pdiang . Ki Kam 11 : 17 .
Hynrei ka paw shai ba ka agenda jong ka jingpynrung lang kan rah ryngkat bad ka ia ki jingkit jingbah ha ka liang ka pisa tyngka bad ki jingma ha ka liang ka pisa tyngka .
Donkam ban kyrshan ia ki nongshong shnong
La pynpaw ba ha kane ka por jong ka jingeh ha ka pyrthei . . . kum kane ka jingiakhih kan phah ia ka dak kaba sniew ia ka jingiatylli jong ka ri jong ngi . . . , la ong ka IMA .
U la ialeh na ka bynta ki jaitbynriew baroh .
" " " Ki don shibun ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ka sobjek ."
Hynrei pyrkhat katno kan pynsngewbha ia U Jehobah lada kum ka jingithuh ia ka jinglong syiem jong u , phi aiti ia lade ha u bad leh ia ka mon jong u .
Hynrei ngam dei ban thok ia ki .
Nga la wanrah ruh ia ka ha ka jingpyntip jong ki pulit , u la ong .
U hap ban khie bad siat ia u note ba khatduh ha ka chord shuwa ba un leit thiah biang .
Tang ka jingieit bakhraw jong ki Blei , kaba trei ha ka jingiadei bad ka hok jong U , ka lah ban pyllait im ia u briew na ka kti jong ka Sheol .
Ka Sheikh Hasina , ka nongialam jong ka Awami League ka la pynbna da kaba shai ia ka jingkut jingmut jong ka ban ieng na ka bynta ka niam Islam .
Mano ba nud ban buh jingkylli ia ka jingsynshar Israel haba ki kynhun Palestine ki ia pyniap iwei ia iwei pat ha ka thma kaba shyrkhei ?
Ka seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei ka la pynbna ia ka jingpang sniang kum ka jingpang kaba shyrkhei ha ka 11 tarik u Iaiong 2019.
Ka bank kaba ym don ha ka kyrdan ban pynneh ia ka jingdon jong ka ha ka rukom kaba myntoi .
Shimti u Lt Gen Suhag kum u Vice Chief Army
Kim don bad ki nongrep , bad ki samla ne bad ki jawan .
Hato lah ban pyniaid ia ka da uno uno u doktor ?
Haba ïanujor bad ki riew pawkhmat kum u Brian Lara bad ka Vivian Richards , u Waugh u la ong ba u Kohli u la pyni ïa baroh ki jinglong jong u rangïalehkai ba tbit bha .
Nga ai khublei ia ka Bar Council jong ka Delhi kaba la shim khia ban pynlong ia ka Seminar kaba kum kane kaba don jingmut ia ki nongiasaid ain ha kylleng ka ri .
Ka thong ban pynduh pisa mynta u snem ka long T.30,000 klur tyngka . haduh mynta wat tang shi tyngka ruh ym pat lah ban pynkiew da ka sorkar .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki lai ngut kiba dang shah bishar uba la phet krad na phatok Kanda .
Hato ngim dei ban niewkor ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah kum kaei kaei kaba kordor shibun ?
Hato u snem 2019 un long kham palat ban ia ka jingialeh jong u Rahul pyrshah ia u Modi ?
Kane ka dei ka sien kaba lai . . .
La lap ruh katto katne ki kot na ka pla jong utei u nongïap .
Dei na kata ka daw ba kim wanrah jingkut ia ka jingeh halor jong ngi .
Ia kane ka jingtyrwa la ai da ka Review Committee jong ka Sorkar Haryana kaba la lap ruh ba 14 ngut ki ophisar IPS ki long kiba biang ban bat ha ka kam Sorkar .
Ka thup ba pura jong ki kyrtong ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019
Kum ka nuksa , kawei ka balang ka la thoh sha ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society da kaba pan 250 tylli ki kopi jong ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab kiba treikam . Balei kum kata ka jingbthah kaba heh ?
Shisien ba la pyllait paidbah ha ri India ka MG ZS kan sa kiew pyrshah ia ki kali kum ka Hyundai Creta , Kia Seltos bad Tata Harrier ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Hoshiar Singh Grewal uba dei u chairman u la plie ïa kane ka camp bad u symbud myntri rangbah u la long u nongpynïaid ïa ka jingïalang pynkut .
Ka BSP kan leit marwei ha ka elekshon Punjab : Ka Mayawati
Ki don bun ki jingmut shaphang katno ka long kaba shyrkhei , kaei kaba pynlong ia ka , bad kaei kaba dei ban leh ia ka .
New Delhi , Nov 08 : U nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u la khot ban iakynduh ia ki heh ophisar na Uttar Pradesh ha shwa ban ai ia ka rai kaba kongsan ha Ayodhya .
U briew uba ju bthah ne pyndep ia baroh ki kam kiba iadei bad ka jingpynneh ia ka jaka buh jingtip kaba jop u dei u nongpyniaid ia ka jaka buh jingtip .
Hynrei kaei kaba u la leh na ka bynta ka jaitbynriew ?
Ka jingim jong ki kam dei kaba la tei tang sawdong ia lade .
Don ki kynthei kiba shah ia ka jingshah lehbein namar ka jingtieng ban duh kam . Bad ki jingwad bniah ki pyni ba ka kynhun rit paid jong ki kynthei wat ki i kumba ki shah pynsngewbha ha ka jingpyrkhat !
6398 ngut ki briew kiba la jem na kane ka jingpang bad kiba la mih na ki jaka sumar .
Ka rukom thoh kti ka long kaba kongsan , nga la ïoh jinghikai .
Ha ka 11 tarik u September ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka ktem shipai Pak ha Kamrangirchar .
Ngi mad ruh ia ka jingpang , ka jingsngewsih bad kiwei kiwei ki jingeh .
Ka Jingpynbeit : Ka Islam , ka Democracy bad ka Ri Sepngi .
Une u nongthoh blog u la sot ia ka kaiphod jong ka Amnesty International ha u snem 1998 halor ka Iran :
Hand ia ngi u Chen Yu bad u Yang Lu Chan .
Ka pisa kaba long Rs . 242 . 54 klur la pynbiang na ka bynta kane ka bynta .
Ka tamasa ka rakhe ia ka jingiadei jong ka jingieid hapdeng ki hynmen bad ki para .
Nagaland : Ka Dimapur ka pynmih thymmai ïa ki kyndon aiñ ba la pynthymmai halor ka lockdown
Kumta kaba dei ban leh ka long ban ym pit ia ki jingbam ba sniew pyrshah ia ki jingbam jem jong ki nong India hynrei ban pyrkhat ia kaei bad katno phi bam .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Mynta ki la ai ia nga ia kaei kaei kaba kham bun . Ha ka 23 tarik u September 1946 ka khun ba itynnad jong ki ka Jolana ka la long ka tnga jong nga .
Bad kam shym la don satia ha kane ka hima kaba ngi dang shu iohi hangne ​​.
Ka la long kum ka jingialehkai ha iing jngai na iing .
U la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki shnong bad ki nongrep .
Kaba sngewsih ka long ba ki briew ki ju shah pyndik ha kiwei pat ki briew ki bym janai .
Kum ka imlang sahlang , uwei pa uwei u nong India , u dei ban trei da kaba buh hakhmat eh ia ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong ngi .
Ki briew jong katei ka thain ki iasam ia ka jingbam jong ki bad ki Rohingya kiba la thait , kiba pang , kiba thngan bad kiba sliang .
Ki nongiakhih ki la dawa ban pynshitom iap ia utei u nongshah kynnoh .
3 Hato phi la shah peit ?
" Kawei ka kompeni na Gujarat ruh ka la tyrwa ia ka jingkyrshan jong ka " " la ong u Malhotra da ka PTI .
Ka la don khyndiat hapoh ka jinglong ka suinbneng .
Ka lyer bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka lah ban pynslem ne pynsangeh ia ka liengsuin , bad ki por ba bha tam ban leit ki long u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng bad u bnai Lber haduh u bnai Nailur .
Hynrei ka jingmih kan long kumjuh .
Ka tnad , ha ka kaiphod jong ka halor ka jinglong jingman jong ka ha katei ka por ka la ong ba u Maran u la pynbor ia u Sivasankaran ban die noh ia ka bhah ha ka Aircel sha ka Maxis Group .
Ka long kaba lah ban sngur laitluid ha ka um .
U la pynkut da kaba kamai 117 poiñ .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la iashim bynta ha ka jingialang Yoga ha Rohtak ha kaba u la ong ba ka Yoga ka pyni ia ka pyrthei ia ka lynti sha ka jingim kaba koit ba khiah .
" " " Na kane 4,000 klur tyngka ka dei na ka bynta ka Tier II ."
Khublei shibun ba phi la sngap ia nga mynta ka sngi .
Ngam shym la lehkai ia u Tom .
Ka jingkiew dor ha ka shisnem ka long 5 . 94 percent ha ka taiew kaba iadei jong u snem ba la dep , la ong ka kyrwoh ba pawnam .
U la ong ba baroh ki Corporation kiba hap hapoh ka tnad jong u ki treikam bha ha kaba shakri ia ki briew kiba donkam jingiarap .
Ia une u nongshah kynnoh la rah sha Jalandhar ban tohkit bniah .
Nga la wan hadien jong phi, Marquez.
" Ha u bnai Risaw 2018 la pynmih ia ka jingkynthoh shaphang ka Rihanna kaba ong “ Hato phi kham kwah ban shoh ia u Chris Brown ne ban shoh ia ka Rihanna ?
Mynta nga dang pyrkhat ban pynkylla ia ka kyrteng kur jong nga lyngba ka ain , u ong .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ka Aparna Purohit ka khlieh jong ka India Originals jong ka Amazon Prime , ka nongtem ka Sona Mohapatra bad ka aktor ka Sobhita Dhulipala .
Ka Realme kan pynmih ia ka Fitness Band kaba nyngkong eh ha India ha u bnai ban wan
Da kaba pyni ba ka lah ban ujor sha ki pulit , ka intern ka la ong , nga kyrpad ba yn pdiang ba nga don ka jingshemphang ban bud ia ki jingbishar kiba dei ha ka por kaba biang .
La ai jingmut ban shna ia ki frame ba la shna da ka dur jong ka lyngkhot lyngkhai lane da ka jingpynkylla kaba rit katkum ka jinglong jong ka jaka la ai jingmut ha ki jaka ba jur slap kum ka Orissa .
" Ka kmie u Hasan Said ka la ong " " Ka jingiadei jong ngi bad ka iing ka sem ka long 40 snem ."
Ngin sa iatreilang ban pynlong ia kane ka jingshisha .
U la long u nongpyniaid jong ngi .
Ai jingmut u Rahul Dravid ia u Yuzvendra Chahal ban ialehkai kham bun ka bol rong saw
U Rahul Gandhi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Delhi Kondli .
Ngi long kiba kloi ban ialeh pyrshah ia ka haduh katno katno ruh u la ong .
Ill buh ia kane kawei hangta ruh .
Ia kane ka kot The Developing Human la ai khusnam sha uwei u briew uba la thoh ha ka liang ka saian jong ka koit ka khiah .
U nongiasaid ain ba kyrpang u Sanjay Jain bad u nongiasaid ain ba shiteng jong ka sorkar pdeng u Jasmeet Singh ki la mih na ka bynta ka Union of India ha kane ka kam .
Kane ka la pynbitar ia nga , namar ka rai ban kyntait ban ai snam ka dei ka jong nga hi .
Haduh mynta la pynroi ia ka jaka kaba heh kumba 22 857 hektar na ka bynta ban ri dohkha .
Shaphang ka jingpyrshah kaba rit tam jong ka Iyer bad ka bor ba la pynmih da ka .
U Myntri ka tnat HRD u Dr . U Satya Pal Singh u la jop ban leit sha ka jingialang jong ki myntri ka pule puthi jong ka G20 bad ka jingialang jong ki myntri ba iatrei lang ha Mendoza ha Argentina .
Halor kum kine kiei kiei ngim don bor . Baroh ngi hap hapoh ka por bad ka jinglong jingman . Hynrei ngi lah ban tehlakam kumno ngi peit ia kiwei bad kumno ngi leh ia ki .
ka mut ba ka kut da u 5 ne u 0 , em ?
U la kynnoh ruh ba katba ka met jong ka Hidme ka don katto katne ki jingmynsaw kuli hynrei ym shym la don wat tang kawei ka thliew kuli ha ka uniform kaba ka phong .
La iathuh ba yn sa iohi ia u Salman Khan ba u dang leh ia ka bynta jong u pulit ha kane ka phlim .
Hadien ba la register ia ka mukotduma ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U coach ka India u Ravi Shastri ryngkat bad u Mahendra Singh Dhoni .
Katto katne ki khniang bad ki khniang bad kumjuh ruh bun ki jait jingthaw kiba im ha um kynthup ia ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha comb , ki dohkha , bad ki dohkha rit la tip ba ki pynmih ia ka jingshai .
Hynrei shisha , ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ki la ngop ha u Soitan bad ka pyrthei bymman jong u . Haba phi iohi bad iohsngew ia kum kine ki jingjia kiba jia man la ka sngi kumno phi sngew ?
83 akar kaba don 11 401 tylli ki jaka ha ka dor kaba T. . 218 . 83 klur kynthup ia ka dor jaka bad baroh ki jingdonkam ha Thoppur Uchapatti , Madurai .
Ka wah kaba mih na ka lum Aravalli ha ka liang sepngi jong ka jylla Rajasthan .
Ka Cong Ka Iai Pynkynriah Ïa Ki Nongïalam Samla : Ka BJP
U myntri ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma u la sam ia ki dur jong ki kynroh kiba la pra hapoh kawei ka iing
Ka jingiap jong u ka la iehnoh ia ka jinglong thylli kaba khraw ha ka pyrthei bad ha ka kyrdan kaba kham kyrpang .
Nga sngewsih ban ïohsngew ïa ka jingïap jong u samla bym don pop ha ka jingshah siat jong ki pulit , ha Itanagar , Arunachal Pradesh , ha kaba bun kiwei ruh ki la mynsaw , u la thoh ha ka twitter jong u .
Katto katne ki nongthep vote ki dang ap lain ban thep vote .
U Praneeth uba la lah ban pynliem ia u Srikanth ha u snem ba la dep ha ka Singapore Open ban khur ia ka nam lahduh ba nyngkong jong u ha ka Super Series u la long uba donbor ha katei ka jingialehkai .
Nga la shongthait na ka BCCI bad ka kriket pyrthei .
Ka tnat ba shalor jong ka ka dei ka Shipai Duriaw jong ka Shipai Pyllaitluid jong ki Paidbah .
Ka dor jong ka ksiar ha India ka iadei bad ka dor jong ka pyrthei .
Ki kyrteng ki la shah pyndum .
Nga la leh kumta , bad ha ka jinglyngngoh jong nga u general uba dei peit um shym la kem ia nga .
Ha kawei pat ka jingjia la kurup pisa khlem jingkhein kaba T.11 lak na ki ar tylli ki kali , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Nyngkong eh , ka jingpynrung kam ia u briew uba dei ha ka jaka kaba dei .
U Professor ka Dhaka University u Mesbah Kamal u la ong ba ka jylla kam ithuh ia ka jingdon jong ki trai ri trai muluk .
Hooid , ka jingsngewskhem jong ngi ba U Blei un pynim ia ngi ka iada ia ka bor pyrkhat jong ngi , ka iarap ia ngi ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi wat hapdeng ki jingeh , ki jingpyrshah bad ki jingpynshoi .
Pyrshang ban kiar na ka jingshai jong ka sngi kaba slem .
La rai pynrem ia u samla 10 snem ha phatok namar ka jingshah lehbein ia ka khynnah kynthei kaba dang rit
Hynrei , pyrkhat kaei ka ban jia haba don kiba rung ha iing jong ngi da ki juti kiba jakhlia !
14 Hato kam long kaba pynkhlain ban pyrkhat ba U Blei jong ngi uba lah ban pynphai kylla ia ka jinglong ba la jot jong ka khyndew , u sngewkhia haduh katta katta ia ki nongmane jong u ?
Lada mynjur kan sa leit sha ka Parliament ban pynbeit .
" Kano kano ka skhim kaba u briew u don ha ka jingmut jong u , ka jingiatreilang jong ki paidbah ka long kaba donkam eh ban pyntreikam ia ka ", la ong u Sarath Kumar .
Ki jingpyndap na ka bynta ki jingbam ba thiang ne ba jyrngam la ju khleh lang kum ka pie jhur .
Ka jingpynkhuid ka long kaba donkam kumjuh kum ka jingbam bad ka jingring mynsiem mynta .
Hato kata ka long kaei kaei kaba dei ban lehkai ?
Hato ka jinglong jong ka ' jinglong dang ' long kaba khlem jingpyrshang ?
Ka Congress , ha ka jingpynbna jong ka kaba la pynmih shwa ka jingthep vote ha Lok Sabha , ka la kular ban weng noh ia ka ain pyrshah ia ka ri na ka ain lada jied ia ka bor synshar .
Haba la kylli ban pynshai ia kaei kaba u mut da ka sain pyrthei ba kynja mynsiem , u Rajinikanth u la ong ba u mut ia ka sain pyrthei kaba hok bad kaba khlem niam .
La pyniap ia u nongrep ha iew khaw
Nangta kam pher ha kano ka lynti phi leit , la ong u Kat .
Ka jingpyniaid ia ki khappud , ka jingpeit ia ki jingwan rung tuh lyngba ki khappud , bad kiwei kiwei . , ki dei ki jingkitkhlieh jong ki tnad Pdeng kum ki BSF , ki SSB , ki CISF , ki SIB , ki shipai pahara rud duriaw , ki nongap khajna bad kiwei kiwei .
Hynrei nga kwah ba ka pateng kaba mynta kan tip lut shaphang jong u .
" " " Kane ka dei ka pateng jong ngi lang bad kane ka dei kaba ngi dei ban ai pateng ha ki pateng kiba hadien jong ngi " .
U Yogendra Yadav u thombor ia ka sorkar u Modi halor ka ishu bamsap
Ka iingbishar ka la pynsangeh ruh ia ka jingbishar jong ka iingbishar jong ka Telangana bad ka National Human Rights Commission halor kane ka kam .
Iathuh ia ngi ia kaei kaba phi kwah .
Sa kawei pat ka Tk 330 million la ai kum ka bai wai .
Hynrei ki genes ha kine ki dohkha krem ​​ki lah ruh ban iathuh ia ngi shaphang ka por ba jylliew jong ka khyndew , lehse ym palat ia kane ka jait dohkha hangne ​​.
" " " Ka dei ka hok tynrai jong ki khynnah ban ioh ia ka jingnang jingstad ."
Ka rukom lum um slap la pynlong kaba donkam
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Dil Raju bad ka Aswani Dutt .
Kiba bun na ki ki la shah pynshitom ha ki kam dih drok .
Ka BJP ka la duh ruh ia ka shuki dorbar Noorpur ha UP .
Ha kaba duna eh , phi kwah ba kin kiar na kaba buh ia kiwei pat ki briew ha ka jingma . Ka Jingïohi jong ki Khristan .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun : ka Lady Louise Windsor bad u James , u Viscount Severn .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ha ka ben .
Ha kawei ka dur , ka Sara bad ka Amrita ki long marwei ha ka jain lieh , katba kawei pat ka pyni ia ki ha ka jain rong saw , kaba ki la phong ha ka por Diwali .
Ha ka jaka ban ailad ba kum kine ki jingpyrkhat kin ktah ia ngi , to ngin bat ia ka jingpyrkhat kaba U Jehobah bad U Jisu ki don shaphang ka jingshakri jong ngi .
Ka jingtohkit halor ki daw jong ka jingjulor ka dang iaid shakhmat .
Bad kane kam dei na ka bynta baroh .
Hynrei ki khynnah shynrang da ka jingshlur ki la iaid shakhmat .
Sngewbha wad jingtip na u doktor jong phi uba lah ban ai jingmut ia ki test kiba donkam .
Ka jingkhaii ia ki share lyngba u nongpyniaid ka kynthup ia ka jingma shimet .
Phi lah ban leh ia kane hi ruh .
Ia kane ka jinglehkai la pynlong ha ki rud duriaw jong ka Guam ha ka duriaw Philippines ha u snem 2018 , ha ki rud duriaw jong ka Japan ha u snem 2019 .
Kumjuh ruh ki kyrtong na ka bynta ki konstitwensi jong ka dorbar thawain jong ka P . Ka Gannavaram , ka Achanta , ka Palakollu , ka Santanutalapadu bad ka Markapuram ruh ym shym la pynbna .
Lane shuwa ba ngan lah . . .
U Ram Charan Tej bad u Jr . Yn sa iohi ia u NTR ha ki bynta ba kongsan .
Ki hati ha ki jaka ri jingri ha Africa ki la long ka daw jong ka jingialeh hapdeng ki nongsumar mariang bad ki nongrep . Ki jingker , ki ding , bad ki drum baroh ki la lah ban pynsah ia ki hati hapoh u pud u sam jong ka park .
U Nickerson , hangne ​​u Mr . Beh ?
Ka Dell Comics ka la pynmih ia ka kyrteng na ka bynta ar tylli ki kot ha ka snem 1965 .
Hangne ​​, u sah kum ka mynsiem ne ka mynsiem kaba khuid , bad ia kane ka jinglong la khot ka jingpyllait na ka jingsngewsih ne ka jinglong jong ka ‘ Moksha ’ .
Nangta un leh kumno ?
Kane ka jingkhang ka la ktah jur ia ka kam khaii dohkha ha Gujarat , namar ba 70 percent na ki mar ba shalan sha China ki dei na kane ka jylla .
Ka don ka lad ban ioh ia ka jingjop khlem da shah beh kam ha ka jingangnud .
U Myntri u la pynthikna ia ki nongiashim bynta ba ia ka jingpyrshang yn iaid shakhmat namar ba ka pule puthi ka dei ka agenda jong ka ri bad ngi ngeit ha ka jingiashim bynta jong ki briew bad ka jingkylla ha ka pule puthi .
6 Ha kawei pat ka liang , ka don ka jait jingsarong kaba lah ban bam duh ïa ki jingïadei bad pynsniew ïa ka jingïadei paralok jong ngi bad U Jehobah .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u J S Khehar bad u nongbishar u D Y Chandrachud ki la shim khia ïa ka kaiphod jong ka medical board .
Ki briew kiba mihkhmat na ka Vishwa Hindu Parishad , Bajrang Dal , Shiv Sena , Rajput Sabha , Hindu Shakti Dal bad Kanwar Sewa Samiti ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka ak phlim Bollywood ka Disha Patani ka la thmu ban pynphriang ia ka phlim kaban sa wan ryngkat bad u Salman Khan bad ka Katrina Kaif , ka Bharat .
Ka Kerala ka la pynliem ia ka Puducherry ha ka jingiakhun kaba nyngkong katba ka Andhra ka la pynliem ia ka Karnataka .
Ka palat ia ka 1 . 5 lak ngut ki shipai India ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma bah ba nyngkong bad ba ar .
U briew uba ieng ha ka lieng halor um .
Kane ka la pynpoi ia ka jingdon jong ki MLA kiba la shah pynduh sha ka 17 ngut .
Namar mynta ngan sa thiah ha ka jingjahthait , nga thiah bad nga la shongthait .
Hynrei mynta u snem ki jingeh ki la kiew biang .
Ka don ka jingsdang jong ka ha ki bynta ba shathie jong ka jylla .
U Ram Charan u long kum u hynmen barit jong nga .
Ka nongpyniaid ba kongsan kaba iarap ban pynhiar mynsiem ia ka thliew ka dei ha ka jingshisha ka Iyer .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki da kaba ong ba ha kine ki 15 snem ba la leit noh kumba 60 tylli ki longiing Dalit kiba duk , ki pynlong ia ka kam rep jong ki ha kumba 56 akar eiei .
Ka Dikshonari Ain jong u Black , ka jingpynmih kaba 6 .
Kaei kaba phi ialeh pyrshah ?
U Blei u sngewkhia shibun ia ka jingim jong phi bad ia ka jingim jong kiba ieid jong phi .
Ka mang tyngka 2020 : Pynrung ka tnad umphniang ban pynrung ia ka natural gas hapoh ka GST
Ka jingujor ba la ai da u nongialam ka YSRCP bad u dkhot jong ka iing dorbar thawain u V . U Vijayasai Reddy .
Ka Esha Deol bad u tnga jong ka u Bharat Takhtani ki dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ki .
U Rajkummar Rao bad ka Kangana Ranaut ha ka poster jong ka jingsngewthuh bakla.
Ka number jersey jong u Dhoni ka long 7 bad ka jong nga ka long 3 buh lang bad kan long 73 .
Kumno Phi Lah Pynhun Ia Ki Jingdonkam Jingsngew Jong Ki ? Kum u kmie u kpa balei ym long kum u trainer jong ki nongialehkai ?
La kham sngewbha da ki Buddhist ha ki jylla , kane ka ai bor shuh shuh ia u Myntri Rangbahduh bad ka bud hadien ka ain shipai kaba la don naduh u bnai Jymmang 2004 .
Haba kren shaphang ka seng AAP , ka la ong ba ka AAP kam don lad ha Punjab .
Ka jingroi jong ki ka nang kham jyrngam .
Uwei na ki nongshah kynnoh Armar uba dang phet rieh u dei uba trei na ka bynta ka ISIS ha Syria , la ong ka NIA .
Ha kane ka jingmut , ka la pyni ia ka bynta kaba khraw jong ki phlim India ha ka jingpyniasoh ia ka ri , u la ong .
U Nusrat Jung u dei u Naib Nazim uba la shakri slem tam .
Nga la wan mareh sha kata ka jaka ban peit ia kaei kaba la jia .
Hadien kata la pynkynriah noh ia utei uba la mynsaw jur sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap , la pynthikna uwei u heh pulit .
U heh ka AAP uba dei ruh u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba kane ka jingjia ka pyni ia ka jingleh burom jong ka sorkar Uttar Pradesh .
Kane kan iarap ia ki samla pule ban shim ia ka rukom im kaba koit ba khiah , u la ong ha ka jingialang .
Kane ka jingkynthoh ka la wan hadien ba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ïa ka shithi . . .
Kane kam dei ka rukom pyniaid ia ka sorkar .
Kaba sngewsih ka long ba ka imlang sahlang ruh ka la hap ha kane ka jingpang .
U Air Commander u la ïathuh shuh shuh ba ki ktem liengsuiñ khamtam ha Jammu and Kashmir , bad ha Punjab ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
U nongialehkai T20 ba tbit tam ha ka pyrthei u Aaron Finch
Ka tnad mrad ka la kyrpad ia ki briew kiba sah ha ki shnong kiba don hajan ki khlaw ba kin shim khia bha ban lait na ka jingshah thombor ha ki mrad .
Ka la slem bha ha ki kam .
" " " Bun ki briew ki la pyrkhat ba nga la tymmen palat ."
Nga la ong ba ngam shym la pyrkhat ia kata .
Kam long kaba lah ban ithuh ia ka jaka mynta da kaba thikna ia kawei na kine ki jaka hyndai .
Ka aktor ka la khot ia kane ka phlim kaba la pynmih da ka Meghna Gulzar kum ka projek kaba kyrpang tam ha ka jingim jong ka .
Mynta , ka bynta kaba khatduh ha kaba sngewthuh ia ki bynta jong ki nongthied ka long .
Ka klon jong ka jingialehkai
Ka dei ka kam jong u nongshna lens ban pyniadei ia kine bad ban pynmih ia ka dur kaba biang ban pyndonkam ha ki dur bad lehse ban pynmih bun .
U Shadab , u Imad Wasim bad u Wahab Riaz ki la khur mar mar shi wiket .
Pynkoit ia ngi na ka jingtieng jong ngi kaba khanglad ia ki jaitbynriew ban iatreilang bad ki para marjan ban iarap iwei ia iwei pat .
Pynrung ka ISL ia ki ' cooling break ' katkum ki kyndon jong ka FIFA .
Katba ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Jagdeep ka dang mih , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ai ka jingsngewlem ha ki social media bad ki la kynmaw burom ïa une u aktor ba la khlad noh .
Ka Khan ka la pyni ruh ia ka jinglum jong ka ha ka Milan Fashion Week ha kaba ka la ioh ia ka nam kum ka Coco Chanel jong ka ri Mihngi .
Balei ? Ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ki sodium ion kiba tuid shapoh ka cell bad ki ion potassium kiba tuid shabar .
Hynrei la pyndonkam ia ka tang ha England , West Indies bad Ireland .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Kot Text bad ki Kot Note ba la ai .
Ka Congress ka lamkhmat ha ki 2 tylli ki Seat .
Kiba bun na ki nongshah khaii ki la shah phah sha Malaysia bad ki ri ba marjan , ki heh sorkar ki la ong da kaba bynrap ba ki nongshah khaii ruh ki shah pynbor ban trei na ka bynta ka bainong kaba rit ha Vietnam .
Ha ka liang ka ioh ka kot , kiei kiei kim long kiba suk ha Ukraine .
Hynrei ka jingpyrkhat ka long shaphang ki jingialehkai Asia .
Ki nongialam ba rangbah kum u SM Krishna , u Janardhana Poojari bad bun kiwei pat ki nongialam ki la pyrshah ia ka jingthaw ia ka ACB .
Hadien ka thma , u Coward u la thoh ia kawei pat ka jinglehkai ba shisha , Ka Jingsuk Ha Ka Por Jong Ngi , kaba pyni ia ka ri Bilat kaba la shah knieh da ki Nazi Germany .
Na ki jingthaw ba im baroh , phi dei ban wanrah ar tylli ha ka lieng ban pynim ia ki ryngkat bad phi . Ki dei ban long shynrang bad kynthei .
Nga la don bynta ha ka kynhun myntri jong ka seng ha ka por ba u Manmohan Singh u dang long u myntri pla tyngka .
Kaei ka jinglong bashisha jong ka pop ? Kane ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jinglong bashisha jong ka pop , kaba pynsniew ia ka jingshai jong u briew ia ka jinglong bad burom jong U Blei .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka , ki la pynbthei ia ki bom pynbthei bad ki la pyndonkam da ki lathi .
Hynrei u nongshet khuri um shym la kynmaw ia u Joseph hynrei u la klet noh ia u .
Nga la ju buh ia ka bad nga .
Ka kam pynkhuid ruh ka dang iaid shakhmat .
Ki nonghikai Punjab ki khot biang ban sangeh trei ha ka 7 tarik u Aug 2019.
Kaei ka jingktah jong kane ?
Hato ka leit sha kaei kaei ?
Dei na kata ka daw ba haba la ithuh ia ka kyrteng ha ka muhor jong ka skulbah , ki briew ki pyrkhat mardor ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Kan long kaba eh ban pynim ia ki Sundarban lada la iaid lait ia ka jaka ba kylla .
Leit shuti medical u Hansi SDM .
Hadien katto katne taiew , la wan sha u briew uba nyngkong eh da u briew uba um tip satia , uba la kylli kaei kaba la jia ia ki jingiakren shaphang ka Baibl ha ka park .
Ym duna ia ka arngut ki nongwan buhai shnong ki la iap ha ka ding ha ka jaka sah jong ki nongphetwir ha ka ïew Greek
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah thombor .
Nga sngewkhia ia kaei kaba jia bad ki dkhot jong ka dorbar jong nga .
U long uba pdiang sngewbha kumba long uwei pa uwei u nongwan .
Ka jingshim ram jong ki bank kan sdang naduh u bnai ban wan ong u Vinod Rai .
Kumjuh ruh ngi la ai jingmut ia ki ban buh ia ki mar kiba kordor .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw katba ka China ka la hiar sha ka kyrdan kaba hynriew .
U pyndonkam ia ka kyntien Scheduled .
Balei ym shym la don khyndiat ka jingkiew ha ka jingim naduh ba la thoh ia ka Salm 90 : 10 ?
Ki la rai ban buh ia u Mayor barim jong ka Kolkata bad ia u nongiasaid ain ba pawnam u Bikash Ranjan Bhattacharjee kum u kyrtong lang jong ki na ka bynta kane ka elekshon .
Ngam dei u nongmihkhmat .
Ki Masjid kiba rit ki mut ki Masjid kiba thikna , ki kynhun kiba heh bad kaba kongsan bha ia kiba mane Blei ha ka sngi palei la khot kum ki Masjid Jama lane ki Masjid a Jama .
" Ka hukum ba pyndonkam ban pyniaid ia ki URL " " sip " " lada la pyntreikam . "
Ka PSPCL Patiala ka la jop da 5 kol la 3 kol .
Hynrei dei ruh ban sngewthuh ba ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah , ka jinglaitluid ka hap ban long ka jinglaitluid kaba don jingkitkhlieh .
U Amit Shah u dei u myntri kam pohïing jong ka Gujarat ha ka por ba jia katei ka jingshah pynïap .
Ka balloon kam shym la jrong ha ka tduh jong ka shyntur .
Katno kin neh ka shong ha kiei ki sienjam ba la shim na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki da kaba buh , sait bad pynkhleh lang .
Kumta , kam pat biang ban don ka hospital .
Ki Active Case ha Chennai ki long 18969 ngut bad baroh kiba iap Covid ha ka Jylla haduh hynnin ka sngi ki long 911 ngut .
Ka don 500 ngut ki dkhot na kylleng ka ri India .
Khlad noh u nongrwai MS Naseem
Ia ka met jong u la buh ha Civil Hospital ha Kharar ban ithuh ia u .
" " " Ngim kwah ba ka India kan shah pynjah burom hakhmat ka pyrthei ."
U Myntri Rangbah ka Jylla u BC Khanduri u la buh ia ki mawnongrim jong baroh 22 tylli ki kam pynroi ha ka prokram ba la pynlong halor ka Survey of India Stadium Grounds ha Hathibarkala mynta ka sngi .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra 2019 : Ki nongialam sengbhalang kiba la kylla shwa ka elekshon
Hadien kata , u Milgram bad kiwei kiwei ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki la leh ia ki jingpher jong ka jingpyrshang ha kylleng ka pyrthei , bad ki jingmih kiba iadei dur .
La pynlyngkot ia ka kyrteng ring jong ka sha ka Eden bad ka la sdang biang ia ka kam jong ka kum ka nongpynbna ring , kaba la paw nyngkong eh ha ka NXT .
Ha kane ka daw kaba shisha ka jingshisha ka long tang ka jingpynlong ia ka jingmut jingpyrkhat kaba treikam na ka bynta ka jingtreikam jong ka jingim kaba shapoh bad kaba shabar .
Ki shipai Afghanistan ki nang khlain bor .
Ka jingpyndonkam ia ki kynja kynja jingiwbih ka donkam ia ka por ban pynkhreh .
La dep ban pynmih ia ki jingbthah ha kane ka bynta , u la ong .
U dei ban teh lakam ia ka kti jong u .
Kane ka long ha ka por ba ka sorkar Maharashtra ka mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur hadien ba ka BMC ka la pynpra ia ka ophis jong ka aktor Kangana Ranaut ha Mumbai .
Ka jingbun ka kdew sha ka jingshisha ba ki bor Europe ki la pynrung ia lade ha ka jingleit thma kaba pynmih ia la ka jong ka bor bad kaba ki jingma bad ki jingmih jong ka ki long ki bym lah ban batai lypa .
Ki jingmih kim shym la iajan bad kaei kaba nga kwah .
Wat la la tei ia ki iing duwai ba shipor hynrei ka rukom jong ki nongmane kiba sah ha katei ka jaka kam shym la jia ha ka por ba u Sankardev u dang im .
Ka Janata Television ka dei ka TV channel jong ka ri Nepal kaba la sdang ha u snem 2017 .
Kumba ka long mynta ki don 32 ngut ki dkhot ha ka dorbar thawain jong ka Sikkim bad yn sa pynkiew sha ka 40 ngut .
U Gandhi ruh u la shah thombor wat ha South Africa ruh .
Ka jingiap kaba la iathuh ka la kiew da 110 sha ka 4, 404 ngut , la pyni da ka jingkhein .
Te ha ka jingshisha nga tharai nga lah ban factor 20 wat kham bun .
Ha ka eksamin class 10 ISCE u Juhi Rupesh Kajaria na Mumbai bad u Manhar Bansal na Muktsar ki la wan hakhmat duh ha ka eksamin class 10 ISCE da kaba ioh 99 . 60 na ka shispah
U myntri rangbah barim haba kynnoh ba ka sorkar Mehbooba Mufti ka la pulom ha baroh ki liang , u la ong ba ym tang ka Kashmir ba shathie hynrei ka them baroh kawei ka don ha ka jingshah lynshop ha ki jingjia ba sngewsih .
Mynta ka por ap jong ka Cayenne SUV ka long 500 sngi bad 100 sngi ia ki model kali sports , u la bynrap .
Ha ka 23 tarik u Iaiong 2008 , u la shah jied sha ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka USA na ka bynta ka jingïalehkai Olympic jong ka snem 2008 .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban jop .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka Final pyrshah ia ka India da 100 Run .
Ki kot jinghikai jong ka jingkhein bad ka jingpyniaid ki kynthup ia ki miej jong ki jingkhein jong ki jingtreikam jong ki trigonometrik ruh kumjuh .
Kaei ka jingpynshisha ba ka jingngeit ka pynlah ia ngi ban shah ia ki jingeh ?
Ka lad ban iehnoh ia ki met iap briew kum ki sakhi ka long kaba rit bha , khamtam shisien ba ki blang bad ki blang ki la poi ha ka jaka pyniap sing .
" Namar lada uwei na ki un kyllon uwei pat u lah ban pynieng ia la u paralok." " "
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpyrkhat ba la pyndap .
Mynta ka sngi ka India ka don hapdeng ki 12 tylli ki jaka ba pawnam ha ka pyrthei bad ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thain Asia Pacific .
U bthah ia u Eddie ban pyniap ia u namar ba um don lad ban im ha khlaw .
U Ambedkar u la dep pynbna ia ka jingiateh lok bad ka AIMIM .
Ki Rashtrakut ki jop ia ki chola bad ki charge ban shim ia kiba bun ki jaka .
La phah email sha ki ban pan jingmut .
U long uba shlur , uba kmen bad uba sngewskhem .
Ki kyndon ki buh ruh ia ka rukom ban ai jingdawa hapoh jong ka .
Ha u snem 2004 jan 140 033 ngut ki dkhot ki la wan sha France .
U la shah sumar ha Sagar hospital ha ka nohphai sngi Saitjain .
To ngin ia bret kot baroh ia ka Myrtle namar ba kam lah ban sngew ia kata .
Ki nongkhaii ki la kynnoh ia ka jingpynduh pisa bad ka GST na ka bynta ka jinghiar .
Paralok , ka jingpynmih dieng ha ka ri jong ngi ka duna shibun ban ia kaba donkam .
U PM Modi u la ong ba ki nongleh kam sniew kin nym lait .
Ka kmie jong nga ka ju pynshlur ia ngi ban pule kot .
Ia ka Bank Nifty , la shimti noh da ka Kotak Mahindra Bank ha ka por mynstep .
File photo jong u heh shipai u General Bipin Rawat
Ka jingkit jong ngi ka dei kaba nyngkong eh kaba khlem leit beit sha ka gas , la ong u Umlauf .
Ki don ia ka pateng jong ka jinglong syiem .
Ka jingai jingiarap na ka bynta ka jinglut jingsep ha kine ki dor harum :
Ka jingpyrkhat jong ngi kam dei sawdong ka seng kaba treikam kum kaei kaba ka jingdie ka leh
Wat nym tieng lada phi sniew !
Ki jingkhang rnong ha ki ar tylli ki jingkhang ba sliding ki long kiba la tap da ka lyer .
La ai ia ka Raipur pargana kum ka grant sha uwei u dkhot jong ka longiing Sikhar Raj .
U la bynrap ba ki la ioh ruh katto katne ki nongialam samla kiba khraw kiba wan lyngba .
Ngi dei ka seng jong ka jingiatylli , bad ka jingpynsan ia ki jaitbynriew baroh bad ka jingpynheh pynsan ia ki ka long kaba lah tang ha ka khyndew India .
Lada ka long kumta ngim dei ban artatien ban ailad ia lade ban shah bishar ha ka jingshai jong ka Ktien U Blei .
Ka long shisha ka jinglehkai cardio kaba bha .
Ha ka mukotduma jong ka Dumka treasury , ka iingbishar jong ka Jharkhand ka la pynjlan ia ka jingbishar ia ka . . .
Hadien kata ka shong ha phi .
Ka sorkar Karnataka ka la ai ia ka Affidavit ba kam lah ban pyllait ia kano kano ka um .
' ' Ngim dei ban ailad ia ki kot khubor ban leh ia ka bynta kaba sniew kaba lah ban pynsniew ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka Congress bad ka DMK ' ' u la bynrap .
Katkum ka jingong u nongthoh histori u James Douglas , ka la pynlong ia u Shahjahan ban tei ia ka Taj Mahal hadien .
U heh pulit jong ka sorbah u la ong , Ngim shah wat ban pynlong ia ka jingiakhih kaba suk namar ngim shaniah ia ki .
Ka Pakistan ha u bnai ba la dep ka la sakhi ïa ki jingïakhih ha kylleng ka ri da ki kynhun niam kiba eh hadien ba la iehnoh ïa ka jingkdew shaphang u Nongiathuhlypa Muhammad na ka jingpynkylla thymmai ïa ka jingsmai elekshon .
Saw sien u la pyrshang bad um shym la lah .
La ai burom ia ki nongialeh laitluid .
Ka jingpynheh kaba iadei bad ka snam .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Iran ka don ha ka kyrdan kaba 59 ha ka pyrthei bad ha ka kyrdan kaba 13 ha ka Asia .
Ia ki vote la thep ha ki jaka ba paw bad ki dkhot kiba kwah ban shah jied ki dei ban pynrung kyrteng kum ki nongthep vote na kano kano ka jaka jong ka ri .
Ka jingpynkylla jong ka Libvirt kam kyrshan ia ka jingpynkylla . Libvirt
Kata kam dei ka kam jong ki .
La pyniasoh ia ki kali bad ki baicycle , bad ki don ki karkhana ot dieng ha sor .
Don kiba la pynieng kali ha ki tnum iing .
Ka Juhi Chawla ka la shongkurim ia u nongkhaii Jay Mehta ha u snem 1995 .
Ka thong jong ngi ka long tang ban shakri ia ki paidbah , la ong ka kyrwoh .
Hynrei nga ithuh kum ka kynthei .
Katno ki la jop ban pynrung ia ka jingngeit bad jingieit ia ka hok ha ka dohnud jong u Moses , tang ka por kan sa iathuh .
Hynrei ha kine ki san snem hapoh ka Sorkar NDA la pynheh ia ki haduh 71 tylli ki nongbah .
Kumno ka dohnud ka lah ban long kaba thok ka jingma ia ngi ?
Pyrshang ban kiar na kaba leit sha ki jaka sumar .
Kam shym la pyrshang ban her noh hynrei ka la jied ban phet noh .
Ïa kine kiba la mynsaw la pynthiah ha Sushruta Trauma Centre kaba don ha Hindu Rao Hospital bad ha Ram Manohar Lohia Hospital .
Lai ngut ki khynnah shynrang kiba dang rit kiba deng ia ki helmet bike ki dang pyni dur bad ki bike jong ki .
Kine ki long ki pdeng jong ka lawei jong ki ar tylli ki ri jong ngi . bad ai ruh ia ngi ka lad ban iarap ia kiwei pat ha kylleng ka pyrthei .
Ki ophisar pulit kiba heh ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Kane ka long ka jingkiew kaba 37 percent .
U mawkordor uba lieh ne uba lieh .
Ki kamra sait jain ki long ka jingdonkam ba kongsan .
Ka Wichita ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ka jylla ha ka liang ka jaka bad ka jingbun briew .
Ki nongtohkit ki la lap ba u Dileep u la iakynduh ia u Pulsar Suni uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam ha ka por ba ring ia katei ka phlim ha Santhigiri College .
Nalor ka phlim The Class , kiwei pat ki phlim telebishon jong ka ki kynthup ïa ka phlim shimet , ka phlim ha ka longïing , ka phlim lyngkot bad ka phlim shisien ha ka por .
Kumta kaei kaba pynlong ia ka P30 Pro kaba kyrpang ?
Ka jingithuh ia ki nongioh jingmyntoi na ki skhim kiba bun jait kum ka Pradhan Mantri Awas Yojana , ka Ujjwala , ka Saubhagya , ka Ayushman , la pynlong ha ka rukom stad saian .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la sospon ia utei u nongtrei hadien ba la paw pyrthei ia katei ka jingjia .
KI JINGAI KHUNSAH IA KI JINGPYNBNA PHIM HA KI PYRTHEI
Ka long kaba riewspah ha ka protein , ka calcium , ka nar , ka magnesium , ka phosphorus , ka potassium bad ka jingbam .
Ha ka jaka kata , ki leh sbun ia ka balang .
Ka jinghikai bad jingwad bniah jong ka ri India , Mohali .
5 ngut ki nong Palestine ki la iap ha ka jinghiar thma ki Israel ha Gaza
Ka tnat peit mariang jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingmaham kaba jur bha na ka bynta ka 27 haduh ka 31 tarik Nailar , 2017 kumne harum :
Kum kine ki jingjia ki dang iai bteng ban jia wat mynta ruh .
Ka website ba pawnam U Trai ha AllMusic U Trai ha ka Discogs
Ki shniuh bad ki lain kiba rit ki sdang ban paw katba nang heh ka rta .
Halor ka jingma jong ka jingpang coronavirus , ka sorkar pdeng ka la rai ruh ban pynsangeh noh ia ki eksamin NEET .
Ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka nongbah .
Ka jingkylla kam ka dei ka jingbun ki nongtrei ha ka kynhun treikam kiba mih noh ha ka por ba la buh .
Hynrei nga sngewnguh ba ki briew ki dang shaniah ha nga .
Ki kompeni Italy ruh ki dei kiba nyngkong eh ban pynmih ia ki share .
Hynrei , kaei kaba ngi la ioh ha ka jaka jong ka jingpynshisha ka long kane ka jingmut jong ki jingmutdur .
Hynrei ka dor ka lah ban kiew ha ka khep jong ki bus skul .
Kata ka long khyndiat halor ka kyrdan siew jong nga .
Ym don uwei ruh na ki uba la leh bha, Danny.
Hynrei um shym la batai ia ka tarik ba shisha jong ka jingpynmih ia ka ha ka kam khaii .
Hiar u heh pulit ka Kolkata sha Shillong ban iakynduh ia ka jingtohkit CBI
U myntri rangbahduh ka France u Manuel Valls u la ong ba ym shym la don mano mano ba lait im bad bynrap ba ki bor synshar kim lah ban kyntait ia kano kano ka jingmut halor ka daw jong katei ka jingjia .
7 Ia ka jingialehkai kriket la pynbeit ha ka ri Bilat da ki kyndon 126 jong ka kriket board jong ka ri England bad Wales ryngkat bad ka ain jong u snem 2005 .
Haduh mynta ym pat lah ban tip mano ba post nyngkong ia ka khubor .
Katba u dang ai jingkren halor ka jingkhih jong u Himalaya , ka jingsngewthuh ia ki jingma , bad ka jingpynduna ia ki jingma , u Dr . U Ajay Paul uba dei u scientist na katei ka institute u la batai kumno ka thain Himalaya ka long kaba lah ban ioh ia ka jingkhih jong u jumai .
Ka jinglong ba riewspah hapoh ka long kham bunsien ka Baroque .
Ka pynkiew ia ka bor met bad bor pyrkhat jong phi bad ka pynkiew ruh ia ka jingsngewrit jong phi .
Ki briew ki la mad ia ka jingkhang dam ha ka sien kaba nyngkong .
Ia kane la khot ka jingpeit ia ka suinbneng ne ka jingpeit ia ka suinbneng .
Ka Kalamassery ka don 3 tylli ki jaka ieng kali ha Kochi : Ka jaka buh jingthoh ia ka histori jong ka Kerala ka don hajan ka jaka ieng kali jong ka Pathadippalam .
Ha kata ka por ki la don ha tduh jong ka jingjop .
U briew um lah ban shongkurim ia arngut ki para kynthei ha kajuh ka por .
Ka Fermina ka la leh kumta bad wat la ka don kiwei pat ki jingdonkam ha ka liang ka met , ka la pynthikna ban pyndonkam ia ka pisa kaba ka la ioh kumta tang ban leit sha ki jingiaseng Khristan .
Ka lain jong ki liengsuin ki leit shapoh ka lynti iaid liengsuin .
Ka National Geographic ka lah ban kdew ruh kumne :
U la jubab lada baroh ki pyrkhat kumta , thikna ba ka lah ban long .
U president ka BJP u Amit Shah u la poi ha Palakkad .
Ka jingkylla ha France ka don shibun ki jingpynmih art , Ym donkam ban kynthup ia ki jingtip ba la tip da u briew ha kawei ka bynta , Ka dei ban kynthup tang ia ka bynta kaba kongsan , da kane ka nongrim ka la kynthup .
Ka jingbatai 2 . Ha kaba ha kano kano ka snem kaba la dep , kano kano ka block jong ki mar ki mata la pynkylla , .
U ong : Ngi dang iohi ia ka man ka por mynta , bad ngeit ia nga , ka long kaba pyntieng .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Pakistan ka pyni ba u Imran Khan un long u PM ban wan .
La mynjur da ka Lok Sabha kaba mynshwa hynrei kam shym la lah ban ioh ia ka jingmynjur na ka Rajya Sabha , u la bynrap .
Ngim kwah ban rung ha ka sain pyrthei .
Ki la sngew lyngngoh ia kine ki jait jingeh baroh .
Ka iingbishar ka la hukum ia ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba hok ha katei ka mukotduma .
Balei phi ong ba ka dei ka para jong nga haduh ba nga la jan ban shim ia ka kum ka tnga jong nga ? Bad mynta hangne ​​ka tnga jong phi .
U Rohit Sharma u la mih shakhmat !
Ha ka taiew ba la dep kaba la kut ha ka 29 tarik u Naitung , ka jingbuh pisa shabar ri ka la kiew da USD 3 . 44 klur sha ka 493 dollar . 48 klur tyngka .
" U Williamson u la ong : " Ki nongtied bol ki long kiba tbit bha ."
Ki don 8 tylli ki jingialehkai kiba sah .
Jingpeit ! Nga la maham lypa ia phi . Namarkata lada ki briew ki ong ia phi Peit !
kano kano ka jingpynbiang ba la leh da u nongshong shnong .
Ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ka noh synniang ar tylli na ki lai tylli ki kynhun shipai ba kyrpang sha ka tnad shipai ba kyrpang jong ka ri Bilat : ka tnad shipai ba kyrpang jong ka suinbneng bad ka kynhun shipai ba kyrpang jong ka jingpeit bniah .
Ka Khapa ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka shnong Nagpur ha ka jylla Maharashtra ha ri India .
U myntri ba khatduh jong ka BJP ban ioh ia ka jingbitar jong ka Congress u dei u myntri kam pynroi nongkyndong ka sorkar pdeng u Gopinath Munde .
Ka don ruh ka jaka sah jong ki riew shimet ha kane ka Ïew .
La tep ha ki kot ki sla ia ki kynhun ba rieh kiba don shabar ri , kum ka Wintris Inc . , ka kompeni ha ki riewlum jong ka ri Bilat kaba la long shisha ka jong u myntri rangbahduh jong ka ri Iceland uba dang shong ha ka shuki .
U la shah set phatok .
Ka kyiad ka pynduna ruh ia ka jingpeit shabar ia ka jinglah , haba peit beit sha khmat , ban iohi ia kiei kiei kiba don ha baroh arliang jong phi .
U briew u lah ban ai kano kano ka jingai katkum ka jinglah jong u .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki katkum ka kyndon 376 jong ka IPC .
Ka jingieit parabangeit jong ngi ryngkat bad kum kane ka jingmut kaba bha kan pynlah ia ngi ban tei bad pyntngen ia ki parabangeit jong ngi .
Ki nongdie petrol ban pyrshah ia ka jingkylla dor manla ka sngi
U Diplodocus hallorum uba la tip na ki bynta ba la sah , u kham heh shuh shuh bad la antad ba u heh kat saw tylli ki hati .
Bad ha ka jingkhein , kaei kaba kata ka leh ka long , une u pud rai uba lieh u don ka jingjngai kaba kham heh .
Ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong ka long ka tynrai jong ka jingthmu jong ka .
U Morel u khein ia ki diatoms napdeng ki jingthaw kiba jop tam ha ka pyrthei . U Milligan u bynrap ba khlem ka jingkwah jong ki ia ka lyer jakhlia , ka jingktah jong ka lyer ka lah ban kham jur .
Wat nym sngap jar hangne ​​hangtai .
U Hardeep Singh Dhaliwal u SDM jong ka Nakodar u la leit jurip ïa ki jingpynbeit ha PRI , Alowal , Government Middle School , Alowal , Nangal Jeewan bad Mudh , Government Middle School bad anganwari centre , Mudh .
Ki paidbah kiba iaroh ki pynkylla ia u .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki doktor bad ki kynhun para medical .
La shim ba ka dei ka bynta jong ki Nongbah Khyrdop .
La aiti ia u sha ki pulit hynrei ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew ha phatok .
Dei ban pynduh noh ia ka jingpher dor .
Na ki 243 tylli ki panchayat ha Faridkot district , 45 tylli ki la dep ban jied ia ki sarpanch bad ki panch jong ki da kawei ka sur .
Ki pulit ka jylla Khartoum ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit sha ki phra tylli ki jaka sumar kiba don ha ki nongbah Khartoum , North Khartoum bad Omdurman .
Ia kane ka mukotduma ym shym la buh kyrteng na ka bynta ka sngi hynrei u Ramaswamy u la duwai ha ka iingbishar ban bishar ia ka da kaba kynnoh ba ka dei ka kam kaba kyrkieh .
Ki shah ai ram ruh da ka sorkar .
namarkata uwei u briew uba kyrpang ban pynbha bad uta u trai u iatreilang ban pynbha ia ka jingleh .
" " " Ka NCOC ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman ."
Ka Dubai ka don ha ka bynta ba shatei jong ka dewlynnong Arab ha rud duriaw jong ka Persian Gulf bad ka thmu ban long ka jaka khaii pateng jong ka Asia Sepngi .
Nga mut ban ong ba ka jingsngewthuh kam dei kaba ka paw .
U Kader Jameri u la ioh nam ha ka jingrwai klassik katba u dang rit bha .
Ki scrub ki pynduh ia ki cell ba la iap jong ka sniehdoh .
Katto katne ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha ka jingialap elekshon ruh .
" " " YM don ki jingmaham ban pynpaw hangne ​​. "
Ka dei ka lieng kaba bha tam kaba ngi la ioh .
“ U la bynrap “ “ Kam shym la don kano kano ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .”
Ynda u la leit shapoh u la lap ia ka met jong u khynnah kaba jngi ha ka .
Ka jingkitkhlieh jong ngi ka long ban pynthikna ba ka jingsuk kan pynneh pynsah katkum ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Naduh ka snem 1802 haduh 1805 u la trei kum u nongthew khyndew .
Kumta , la pyniadei ia ka bad kiba bun ki jingkhih bad ki jingpynkylla .
U briew u ong kumno haba nga la iap yn sa pynmih im ia nga ? '
Ka kam sumar pang ha India ka la long kawei na ki bynta ba heh tam ha ka ioh ka kot jong ka ri , ha kaba iadei bad ka kam bad ka jingmih .
" " " Kane kam long kum kano kano ka dur kaba nga la ju leh ."
Kumta wat la ngi iaroh ia ka jingshlur jong kine ki riewshlur hynrei ngim dei ban pyrshah ia ki kam jong ki .
Ki long kiba iajan bha bad ka jinglong briew jong ngi .
Yn shah ban pynsangeh online haduh 24 kynta shwa ban mih ka rel .
Kane ka dei ban kut noh ha phi .
U Umar Khaled u dei u nongialam ba pawnam jong ka seng samla pule jong ka Democratic ha JNU .
Ngin hap ban peit kaei kaba dei hok bad kaei kaba ym dei hok .
Kut ka jingiakhun jong ka India ha China Taipei
Na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh ki marpoh khyndew kiba donkam kum ka umphniang bad ka gas ki donkam ban don beit ha ka dor kaba rem .
Hynrei u Hynmen Rutherford u la bat ia la ka jinglong bad da kaba jemnud u la kiew halor kawei ka miej ban pynsngew ia lade .
" " " Shisha ka India bad ka Africa kin don ka bynta kaba kongsan jong ka jingbun ki samla ha ka pyrthei ha kane ka spah snem . " " "
Baroh arngut ki nongleit jingleit la phah sha Beliaghata ID Hospital .
U Govinda Bharatan u dei u nongsynshar .
Kumta , ki domain magnet ki long kiba la pynbeit ryngkat bad ka jingpynbeit jong u jyntang .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 21 , 184 ngut , Kiba dang don : 9021 ngut , Kiba iap : 160 ngut , Kiba la pyllait : 12 ,000 ngut . Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 6539 ngut .
Pule ruh : Ka Sunrisers ka la pynliem ia ka Mumbai Indians ha ka IPL 2018
MUMBAI : Kum ka aktor ka Manisha Koirala kam ju paw bha ha ki khubor ha kine ki sngi .
Wat hapdeng ki jingkhang , jingshah pynshitom bein , jingshah set phatok bad kiwei kiwei ki jingpyrshang ba shyrkhei ban khanglad ia ngi , ngi dang jop .
Kumta nga la rai ban rong ia ka .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit Kumno ka Snam Ka lah ban pynim ia ka jingim jong phi ? , ba la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Kot lyngkdop jong ka New York , Inc .
Ka Tnga U Nongthaw Ain Ka BJP Ka Kynnoh Ba U La Iathoh Bad U Samla College
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba ki dang bishar bniah ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Ka Raazi ka dei ban mih ha ka 11 tarik u Naitung .
Ka kompiwtor shimet ka lah ban long ka kompiwtor kaba don ha ka miej , ka kompiwtor kaba don ha ka miej ne ka kompiwtor kaba don ha ka tablet .
Ngi dang lum ia baroh ki jingtip ba bniah jong kane ka case .
" " " Ka Vikram Sarabhai Space Centre jong ka ISRO kan pynbiang ia ka Crew Module da ki system kiba donkam na ka bynta ka jingkyrshan ia ka jingim , ka jingpyniaid lieng , ka jingpyniaid bad ka rukom pyniaid " " "
Ka jingpynbna ka la kyntu ia ki Khristan China ban kular ia ka jingshaniah ha ka Ri Paidbah kaba thymmai .
To leit noh ! Lada u Snape u lah ban kem ia ka ha kata ka dieng sniehdoh kaba rim , phi lah ban kem .
La jan baroh ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la leit sha ka .
Kiba bun ki Jiw ki la shah pyniap hadien ha Treblinka .
Ka sla pyrthei ka long kum ka sniehdoh kaba rit bad ka jingjrong jong ka ka long 40 km .
Ki volunteer shnong ki dei ban trei ban jop ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew , u la ong .
Kham bunsien , u nongtrei shipai u shakri ha ki nongtrei jong ka embassy ne consulate katba u dang bat ia ka komishon shipai .
Ka jingiakren halor ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka US ka iaid bha bad kan kut noh kham kloi ban ia kaba la khmih lynti , la ong ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman .
Baroh ki khana kiba la pyni ha ka serial ki dei ki khana kiba shisha .
" Ngin sa wanrah ia kum kane ka lad ba kan long ka nuksa ia ka pyrthei ", la ong ka Sadhana Ramachandran ha ki nongiakhih .
" U la ong ruh " " Lada ki pulit kim don jingkitkhlieh ia ka sorkar Delhi te kumno kan kitkhlieh ? "
Pynkylla ia ka jingmut jong kaei kaba ka ong ban pyni ba phi ioh ia ka jingmut .
Ka jingdon jong ki kompeni trai ri ki pynmih ia ki mar ba la shna da ka TNC hapoh ka laisen hynrei khlem ka jingiashim bynta lang .
U nongpyniaid ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab u Dr G . L .
Kane ka jingleh ka la pynmih katto katne ka jingsngew lyngngoh .
Kane ka jingiakren ka long kaba phra ha ka jingialang kaba ju long man la ka ar snem hapdeng ka Germany bad ka India .
Ka jingduh noh ia ka jingkyrpad bad ka lawei jong ki kyndon FFP jong ka UEFA kan sa shah buh jingkylli .
Ka Bairstow ka la kamai 53 ron na ki 152 tylli ki bol da kaba thep 5 tylli ki bol sha ka kynroh .
Ki bniat jong ka shyntur ruh ki long kiba rit bad kiba pyllun .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi ?
La bthah ia ki nongtrei jong ka seng , ki nongthaw ain bad ki myntri ban pynphriang bad pynbna paidbah ia ki skhim sorkar kiba la ai jingmyntoi ia ki lak ngut ki briew ha ka Jylla .
Hynriew ngut ki khynnah skul ki la thmu ban kiew ia u lum Everest
Nga dang shu phet krad na ka jingshongkurim jong nga .
U Asaram u la shah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot ha u snem 2013 bad mynta u dang shah set phatok shi jingim .
U la shah tip bha ha Punjab hynrei u la kylla long u khmat jong ki party ha ka thain.
Ha ka liang mihngi , ka la mih kum ka khyndew kaba thymmai khlem don ka khyndew kaba kham rim hapoh jong ka , katba shaphang shathie ka la tap ia ki maw Precambrian kiba jylliew .
Ngi pyrshang ban iarap ia ki briew kiba sahkut ha ki nongbah kum ka Delhi , Chennai bad kiwei kiwei ki jaka baroh da ki khaw rashon bad ki tiar ba donkam .
Ka rukom pynkylla ia kaei kaei .
U Korolev u la kyntu ban don ka kynhun kaba kham heh ban ia ka kynhun jong ki nongleit bneng jong ka NASA kaba don hynriew ngut .
Ha ka khyllipmat nga la shong ha ka jaka ba nga ju shong hajan jong u , bad ngan sa iathuh ia u ia ka jingiathuhkhana science .
Kata kam dei ka kyrteng bashisha jong ka , shisha .
Ia kajuh ka jingkylli la buh ia u Mahatma Gandhi .
Kane ka dei nyngkong eh namar ka jingkiew jong ka bainong kaba rit tam bad ka dor jong ki mar rep .
Ka Long Thik Kumba Ngi Donkam ! Kata ka long kaba kawei ka kmie ha Italy ka la pyrta haba ka la ioh ia ka kot Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw .
Hadien la iohi ia u tnga jong ka Ashwiny bad u nongshna phlim u Nitesh Tiwari ryngkat bad ki khun jong ki .
Ki nongkhaii forex ki pynshong nongrim ia ka jingtlot ha ka iew forex namar ka jingduna jong ki nombar jingmih na ki karkhana bad ka jingduna jong ki jingpynpaw pyrthei .
Ka Raurkela Industrial City ka dei ka nongbah kaba don ha ka Elaka Sundargarh ha ka jylla Odisha jong ka Ri India .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u ia kynduh ia u Sri Sri Ravi Shankar ha Lucknow .
Kine kim dei ki Bill jong ka BJP hynrei jong ka ri , u la ong .
" U la ong ha U Jisu " " Ko Trai to kynmaw ia nga ynda me la wan ha ka Hima jong me " ".
Ha ka jingstad , kine ki jingdro rit ki long kiba la shna bha haduh katta katta ba ym lah ban ngeit ba ki dei ki jingpynpaw ba nyngkong eh jong ka art ha Bengal .
Ki projek kiba don ka jingbei tyngka kaba la khmih lynti kaba duna ia ka jingthew pisa ba la kdew haneng lah ban buh ha ki portal PMG jong ki Sorkar Jylla bapher bapher ha kaba kum kine ki projek ki don .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Pyrshah ia ki hukum , ki pyndonkam da u roket , ki pynpra ia ka jingkhang bad i kumba ki pyniap ia u Rambo .
" Kumta bud ia ka jingsneng jong ka Baibl : " " To kup ia lade da ... ka jingsngewrit , ka jingsbun , ka jingsngewrit , ka jingjemnud bad ka jingiaishah . " " "
Ka Kam jong ka jingieit bad jingngeit Ha kano ka rukom ka jingaiti ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit ?
Hynrei ha kane ka thma nga don ryngkat bad phi ! To iai bteng ban ialeh
Kumno ki rangbah ki lah ban knieh noh ia ki langbrot na ki rmiang shyntur jong u Soitan , ha ka rukom pyni nuksa ?
Ki la kynnoh ba ia ki jingujor jong ki ha kane ka bynta ym shym la pdiang .
Ka step kaba 3 : Nion ha ka jingpynrung kyrteng kaba thymmai .
La ngi dei ban leh ne em .
Ka Google ka la weng noh ïa ki jingbam ba thiang , ka Android 10 mynta ka dei ka kyrteng ba thikna jong ka Android Q .
" Ha ka khubor , u President u la ong " " " " Ha ka sngi kaba kmen jong ka Dussehra nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki para nongshong shnong baroh . "
Ki jingpynbna na ka bynta ki jingthep vote sha Haryana bad Maharashtra kin wan nyngkong .
Ka jingri dohkha na ka bynta ka kam khaii bad ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei da kaba shna ia ka kper sawdong ka dam ruh ki dei ki bynta jong ka projek .
Rakhe ia ka jingdap snem jong u Sawan Singh Maharaj .
Ym tang ha ka Hindi hynrei ka Usha ka la rwai ruh ia ki jingrwai ha ki ktien bapher bapher kum ka ktien Bengali , Marathi , Kannada , Nepali , Bhojpuri , Gujarati bad Assamese .
Bad kumno ka India ka peit ha kane ka por ?
Ngam kynmaw ba ka long kaba suk kumta .
Ka jingdih ka pynlong ia u briew ban klet ia lade .
Ka 1 . 0 litre ka EcoBoost yn ai tang da ka Titanium trim , ryngkat bad ka jingpynkylla da ka kti .
Ka jingjahthait . ka lyngkha kaba la shongthait ka ai ia u soh uba bun .
Ki buh ia kaei kaba ki la nang ha ka jingtreikam .
Ngin pyrshang ban cover da ka jingbatai kaba kham bha ia u nombar .
Vijayawada : U kyrtong MP jong ka YSR Congress Party Baptla u Nandigam Suresh u la pynpaw pyrthei ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu halor ka jingjia ba la thang ia ki kper Sohjew .
Ka sniehdoh kaba bha : Katto katne ki vitamin bad ki mineral hapoh ki snier ki iarap ban pynbha ia ka sniehdoh bad ban iada na ka jingtwa jong ki shyieng jong ka met .
Ka jingwanphai biang jong u Narendra Modis sha ka bor synshar da ka jingbun paid kaba phylla ka pyni ia ka jingkwah jong ki nong India ia ka jinglong nongialam kaba khlain bad kaba skhem kaba pynthymmai ia ka India kum ka ri kaba kham shngain , kaba sngewskhem bad kaba lah ban ialehkai .
U la iashim bynta ruh ha kiba bun ki jingpyni art ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Kren ha ka kynhun ki Israel baroh bad ong ha ki : Phi dei ban long kiba khuid : namar nga U Trai U Blei jong phi nga long uba khuid .
U Camus u la pyrshah jur ia kano kano ka jait jingshah lehbein , ka bor bad ka jingdon jingem , ki bos , ka Jylla bad ka jingpynlong pdeng .
U President u la ong ba ka Bharat Chamber of Commerce kaba kynthup ia ki Captain jong ki karkhana na kane ka thain ki don ia ka jingeh bad ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ha ki tyrpeng jong ki .
Hynrei ia ka rai la ai kumta stet . . .
Hynrei ha kajuh ka por , u CMD jong ka BSNL u la pynpaw ba ïa ki mat kiba ïadei bad ka ram bad ka rukom siew tulop yn hap ban pynbeit shwa .
La hukum ban tohkit halor ka jingjia ha kad liengsuin ha Surat
" Ha u snem 1992 , ka ri America ka la khang pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka " " Ka kyndon jong ki 78s " " ka sut ha kaba iadei bad ka jingsiew biang ia ka bai ïing bad kiwei kiwei ki ram jong ki nongthied ha ki san snem ha ka por . "
La pyni ia ka prokram kolshor da ki klas rit , klas rit bad klas heh .
Ka jaka khaii jong ka NYSE ka don ha 11 Wall Street bad ka don 21 tylli ki kamra kiba pyndonkam na ka bynta ban pynsuk ia ka khaii pateng .
Ka jingthmu kaba khraw ban pynlong ia ka ri India ka ri kaba khuid.
Nga sdang ban iaid jngai khyndiat na u .
Naduh kata ka por u la pynshitom bein ia ki .
Kine ki dei kiba la ithuh kum u Abdul Kareen uba dei u hynmen jong u lehnoh Hizbul u Amin Bhat uba la tip kyrteng kum u Jehangir Saroori bad u Danish Naseer uba dei na ka thain Dacchan , ki la ong .
Kyrpang ha kawei pat ka khubor , ka Global Times ka la rah ïa ka jingai jingmut jong ki riew shemphang halor kane ka mat da kaba ong ba ka China ka donkam ïa ki sakhi kiba skhem ha ka mukotduma Azhar .
Kumjuh ruh 49 percent ka FDI la shah ha ka jingpynbna ia ki jingshakri lyngba ka lynti jingmynjur jong ka sorkar .
Ki dohkha kiba nga la iohi ki khot ki dohkha .
Kane ka dei ban jia ynda la don ka polisi tih mawshun kaba thymmai .
Ki lah ban ai dak da u Morse code ia ka jaka jong ki .
" " " Kane ka kam ka long ka jingpyni nuksa ia ka jingiadei hapdeng u briew bad ka teknoloji . "
Shuh shuh u Birla u la ong ba un sa phah ia ka kynhun ki ophisar sha Odisha ban bishar bniah ia ki Myntri bad ki MLA ha kaba iadei bad ki kyndon treikam jong ka Assembly bad ka Parliament .
Ka seng Congress ka shimkhia ban pynbeit ia ki jingeh kiba iakynduh ia ki briew bad ban
Ki pynskhem ba kito kiba wad ia ka jinglong mynsiem kim donkam ban peit sha ka niam satia .
U Barman la ithuh ba u dei u nongsynshar barim ka Congress uba la kynriah noh sha ka BJP bad mynta u dei u dkhot jong ka district committee jong ka .
Kumno ban pynkoit ia ki kjat bad ki kjat kiba dum
Katkum ka rta jong phi , kane ka lah ban long ka jingshongthait , ka jingpule ia ki khynnah , lane kano kano kawei pat .
Nga la pyrshang ban iarap ia ka , Ko Syiem , bad nangta . . .
KIEI PHI TREI NA KA BYNTA ?
Shuh shuh ban poi sha ka thong jong ki nongjngohkai pyrthei kiba don san million ngut , la buh ia ka jingtyrwa kaba bniah da ka Sorkar Jylla .
Ki nongialehkai kriket ka ri India ki dei ki briew kiba khraw ha madan bad kumjuh ruh ha ki telebishon .
Ia ki kot yn pynmih ha ka pla canvas .
Hynrei ka jingduwai kaba jur ha U Jehobah ka la pynskhem shibun ia nga . Kumjuh ruh ki jingthoh ha ka Watchtower kiba ngi la pule .
La khot ia ka Balang Lutheran ban iasoh bad kane ka kynhun thymmai hynrei ka la kyntait namar ba ym pat biang ki dkhot jong ka hi kiba kyrshan ia kane ka jingleh .
Ngi la jied ia 8 ngut ki MLA jong ka BJP .
Ki pulit kim shym la register case namar ba ym shym la ioh kano kano ka jingujor .
U Corey Anderson na New Zealand u la shah jied kum u nongbujli .
U Ajay u la batai ia ka jingiadei jong ki da kaba ong Ngim ju pyndonkam ia ka rukom kaba ju long kaba ju long nga ieit ia phi .
Ngam kwah ban khanglad ia lade ha kano kano ka jait jingrwai .
Ha kiba bun ki jaka ki don ki jingpynbeit na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ban sah ha ki ïingjaiñ .
Ki pulit ki la khang lut ia baroh ki khyrdop sha katei ka campus .
Ha ka samoi kaba la dep hi , u Arjun u la paw saw sien .
Arngut ki briew kiba deng helmet ki shong halor ka thuk thuk hadien jong kawei ka kali .
U Jakhar u la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Swaran Salaria da ka jingiapher kaba 1 93 219 vote .
Ki nurse kiba trei kontrak bad ki nongtrei ba kyrpang jong ka Guru Nanak Dev Hospital ki la khanglad ia ka leit ka wan ha surok Majitha hangne ​​mynta ka sngi da kaba dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki bad ban ai ia ka tulop .
U briew uba don ka helmet bad ki jingda khmat u rah ia la ka kti .
Ka jinglong nongialam jong u Rahul Gandhi ka la don hapoh ka jingpeit bniah hadien ba ki seng ki la shah rem bunsien ha ki elekshon .
Ka sha green ka lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka Shiv Sena ka la kam jingkyrshan na ki 175 ngut ki nongthaw ain
Ka kynthei ruh kam lah ban sngewthuh ia kata .
Ha ka nongbah New York , u Kidd u la trei shitom ha kaba tei ia ka Balang Trinity ha New York .
Kiba bun na ki jingnoh synniang jong u ha ka liang ka science ki long ha ka liang ka physics jong ka sngi khamtam kum u nongpyrshang ha ka jingpule ia ki dak sngi bad ka suinbneng .
Lehse kata ka dei ka daw jong ka d ? etre .
Ki khynnah kynthei ki la kham bha ban ia ki khynnah shynrang mynta u snem .
Kiba kwah ki lah ban phone phone ha ka 012 222 2020.
Haba ki step jong u briew ki ialam ia u sha jngai na U Blei , U Jehobah u kyntu ia u : To wan phai sha nga , te ngan wan phai sha me .
T.2. 52 klur na ka bynta ka jingpynkhreh jong ka .
Kumta ka BCCI ka don ki lad ki lynti ban pynlong ïa ki jingïalehkai ha South Africa , Bangladesh bad ha United Arab Emirates ong u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki kam parliamentary Affairs .
Ki kynhun kiba pawnam na kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka semifinal .
Shilpa Shetty : Ka kyrteng kaba wan nyngkong eh ha ka jingmut jong ngi khlem artatien ka hap ban long ka Shilpa Shetty .
Nga ruh nga dei u Hindu , hynrei nga dei u Hindu uba don ka jinglong briew , ki dei ki Hindu khlem ka jinglong briew .
Ka la long ka jingjia kaba hynniew kaba la pynroi hapoh ka jingthoh por jong ka Kamra Pynduh .
Peit ia ka thup ba pura jong ki nongshah jied :
Ka jingsngewthuh ia ka tynrai bashisha jong ka jingbymhok ka lah ban iarap ia ngi khamtam haba ki jingeh ki wan hajan iing .
Ki la kyrpad ia u ban risain noh hynrei u la kyntait .
Ka sngi Balang jong ka Paskha ka dei ka sngi Balang hapoh ka Octave jong ka Paskha .
Da ki hajar tylli ki sharak lah ban pynmeh na kawei ka sharak , bad ka jingim jong ka sharak kan ym lyngkot .
U Sharma um pat shah kem , la iathuh ki pulit .
Bun na ki rekod ki don bad ka kynhun , hynrei ia ki kot ki sla ba la pynshisha dei ban aiti ha ka iingbishar .
Kine ki arngut ki MLA ka NCP la iathuh ba ki don lang bad u nongialam ka NCP u Ajit Pawar .
Ki nongwan rung tuh ki la siat sha ki jaka sah jong ki bor pahara kaba la pynrem , u la ong bad bynrap ba lai ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingialehkai suloi .
Ki khlur ha bneng ki la nang kham shai kynsan bad kham jylliew .
U Rohit u dang sah sa tang saw six ban thep ïa ka spah snem ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam jong ka jingïalehkai .
Hynrei shibun ki jingkylla kin sa jia katba ngi nang iaid .
Wat la ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka VAT hynrei ki kompeni umphniang jong ka ri kim shym la pynkylla ia ka dor tynrai jong ka umphniang bad ka diesel .
Katba ka jingjia kaba kham paw ka long jong ki matriks halor ki nombar bashisha ne ba jylliew , ia kine ki jingbatai baroh lah ban ai na ka bynta ki matriks halor kano kano ka ring .
Ka jingiapher ha kane ka elekshon president ka long ba u Obama u pdiang paidbah ia kane ka jingshisha katba u McCain pat u shu jied ban pyniaryngkat ia ka bad ka jingshah thombor ha ka jingsynshar jong ka Pakistan .
Ka CSK ka la sdang da ka jingsngew lyngngoh ia ka IPL 2021 , namar ba ka la shah rem ha ka jingialehkai ha ka DC da hynriew wiket .
Ym don ka sorkar kaba mynshuwa kaba la ai jingmut ia kane ka nongbah .
Ha kaba ïadei bad ka jingïoh pang man ka sngi , ka India ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha ka 17 tarik u Naiwieng ha kaba ka ri ka la ïoh 98 795 ngut kiba ïoh thymmai ha ka shisngi .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ki software ba laitluid bad ba plie ha ki skul paidbah .
Ngi long kum ki kmie ki kpa , ki dei ki khun jong ngi .
Ki jhad pahara rud duriaw ka India ki la ioh kem ia ki jhad kiba donkti ha ki kam beain
Ngim ap ia kano kano ka jingpynkylla ne kano kano ka dorbar jong ka Parliament .
Ngi pyrshang ban long kiba sngewrit .
Bad ap haduh ba kan da rkhiang pura .
Phi lah ban iohi ia ka ha ka rukom ba ka India ka la ioh ia ka jingpynrung pisa kaba phylla .
Ha kane ka jingiakhun ka Sri Lanka ka la jop da 10 wiket .
Ka jingsdang jong ka dur ?
La phiah ia ka Berar ha ka Berar Mihngi bad Sepngi ha kaba la kynthup ia ka distrik Akola ha ka thain sepngi .
U sohjew u long ruh uba riewspah ha ki jingbam bad ki jingbam .
Kane ka rukom ka shaniah ha ka jingmut ba ka jingtreikam kaba pdeng ka long katkum ka jingkhein kaba pdeng , khlem da khein ia ka score ba shisha .
Ka kam jong nga kam shym la sdang da ka jingbang .
Ka thup ba khatduh jong ka NRC : Kaei kaba jia ia palat 19 lak ngut ki briew kiba sahkut shabar jong ka register ?
Ka kmie jong nga ka trei kum ka kuli .
Ngam tip balei u shun ia kata ka niam .
Bad kane katba ka Congress , BSP bad BJP ki la dep ban sdang ia ki jingialap jong ki .
Ka jingpynmih ia ka kot Hato Ngi Dei Ban Ngeit ia ka Trinity ?
Ka jingkhein baroh jong ki nongpynrung kyrteng thymmai
Haba shim ia ka pyut ban pynkhuid ia ki jakhlia , kaba pynlong ia ka Swachh Bharat Abhiyan kum ka jingiakhih paidbah ha kylleng ka ri , u Myntri Rangbah u la ong ba ki briew kim dei ban bret jaboh , lane ban ailad ia kiwei ban bret jaboh .
Ka jingtreikam katkum ka jaka jong ki samla pule ha ka result CBSE
Kan iakhun pyrshah ia ka Beiwen Zhang jong ka USA ha ka wat kaba ar .
Ban nang ban pynbeit ia ki seminar .
Ka la kiew na ka 30 percent sha ka 100 percent .
Ka kompeni ka bei tyngka da ki klur tyngka ha ki jingshakri bad ki software ba la pynshong nongrim ha ka Linux lyngba ka IBM Linux Technology Center , kaba kynthup palat 300 ngut ki nongpynmih kernel jong ka Linux .
Ha Pakistan , ki khnai ki la sdang ban kha khun ha Sindh bad ki khnai ki don ha ka them Indus .
Ka Novel Lavasa ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka por miet kaba ong ba ka la siew ia baroh ki khajna kiba dei ban siew na ka jingmih jong ka .
Hadien ka jingpynkylla niam Protestant , katto katne ngut ki Anabaptist ki la wan shong ha Trub kaba la wanrah jingeh ia ka sorkar ha Bern .
Ngi kyrmen ia ka jingwan jong palat san lak ngut ki nongmane ha kane ka jinglehkmen .
Lada ngim ngeit kan ym don jingkylla .
Katba ka jingthep vote ka dang kut , ki exit poll ki la antad ba ka BJP kan jop shibun .
4 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali
Ki la pynpaw ia ka jingangnud jong ki ban pynkhlaiñ ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri , bad ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain South Asia bad ka thain duriaw bah India .
Ka Sorkar China bad ka Seng Komunist ki dang trei ban pynduh pyndam noh da kaba ryntih ïa ki jaitbynriew bad ki kolshor jong ki Uyghur bad kiwei kiwei ki jaidbynriew rit paid Muslim ha Xinjiang , ong u Rubio .
Hynrei ban sakhi ia ka jingshisha ka la dawa kham bun na U Jisu ban ia kaba ialap bad hikai .
Ka jingpynleit jingmut jong ngi ka long halor ka roi ka par .
Kum kine ki jingiakhih la thmu ban pynlong ha Patiala ha ka 15 tarik u Naiwieng , ha Amritsar ha ka 21 tarik u Naiwieng bad ha Jalandhar ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ka jingpyntreikam : Ym tang ka jingpule bad jingsngewthuh ia ka Quran .
Ka polisi jong ka ri India ka la shai bha ba ngi dei ban don ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan baroh .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingialeh jong ki jaitbynriew .
Kum kine ki jingkylli ki bym thikna ki kham lah ban pynlong ia u khynnah samla jong phi ban plie bad pynpaw ia la ki jong ki jingmut .
Ki don 65 ngut kiba mynsaw ha ka sngi Thohdieng kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 1, 969 ngut .
Ngim pat ju pynpaw ia kane mynno mynno ruh .
Nga kwah ban sdang da kaba ong , Houston ngi don ka jingeh .
Kane ka ri baroh kawei ka dei ka bynta jong ka jingdih duma .
U la leit shaphang mihngi ha ka Port .
Kane kam kynthup ia ka jingleh shipai .
Pynbiang bam ia ki khynnah kynthei bad wad jingkyrkhu na ki , ka jingburom kan nang kiew ha ka imlang sahlang .
Ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat ha ka jaka bym shym la pynpaw kyrteng katba ka jingtalasi ka dang ïaid shakhmat ha Chennai , Coimbatore bad ha Malappuram .
Ia kane ka MLA ka Kaithal ka Leela Ram Gurjar ka la kren ha ka jingialang kaba la long ha ka konstitwensi jong u ban kyrshan ia ka ain long nongshong shnong ba la pynkylla .
Nga la iohi ia kane hi ha ki jingleit jingwan jong nga .
U Modi u la jop ha u snem 2014 bad ki don ki elekshon ha u snem 2019 .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 u la jied ia ka Pakistan bad nangta u la shakri kum u nongpeit pulit ha Chittagong .
Ngi la long arngut ki briew kiba lyngkot .
Ia ka 500 klur kaba sah yn pyndonkam ban bei tyngka ia ka pisa treikam bad ka jingroi jong ka kam .
hynrei kata ka hima kam shym la bteng slem .
Kum ka kynthei , nga sngewsih .
Haduh u bnai Jylliew 2010 kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka dei ka madan bad ka jaka synshar jong ka klob kriket jong ka thain Leicestershire .
Khatduh ki pulit ki la lah ban plie ia ki jingkhang .
" " " Ka Mission ka la pynthikna na ki bor ba dei peit ia ka jingwan rung ki briew ha India ba ka Ms Debbie Abrahams kam shym la don ia ka visa kaba biang ”, la ong ka Indian High Commission ha ka kyrwoh lyngba ka Twitter . "
U la long ruh u nongpynkylla ktien uba pawnam bad u la pynkylla ktien ia ki kot jong u B . R . U Ambedkar bad u Amartya Sen hapoh ka projek jong ka Kerala Bhasha Institute .
Kan ym pynkynjah ia u .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad thoh da ka Anjali Menon bad ka don ia ki kynhun ba kynthup ia ka Nivin Pauly , ka Nazriya Nazim , ka Fahadh Fazil , ka Parvathy , ka Isha Talwar bad ka Nithya Menen .
La pynthut ia ka leit ka wan haduh 3 kynta
Katba ki shynrang na India ki don ha ka kynhun ha ryngkat ka Bahrain , China Taipei bad Iraq , ki kynthei na India ki don ha ka kynhun A ryngkat bad ka South Korea , Kazakhstan , China bad North Korea .
Ha u snem 2018 ki don 5, 90, 330 ngut ki khynnah kiba la wan ban ialeh ia ka test .
To ngin pynkylla kumno ngi peit ia kiei kiei .
Ia kane ka rukom treikam la iarap ruh da ka polisi jong ngi ban plie ia kiba bun ki bynta sha ki nongbei tyngka nabar ri .
U Nitish Kumar u la rai ban nym rakhe ia ka Holi namar ka jingiap jong u Das ong u heh sorkar .
Phi lah ban sngewbha ban iathuh ia nga kaei thik kaba u nongshna jingbam u leh da ka rukom jong ka kam ?
Ka bteng hapoh ka jingpyniaid jong ki .
Ka jingtohkit hapoh phatok teng teng ka long kaba myntoi ha kaba wanrah ia ki jingtohkit sha ka jingkut kaba thikna , ong ka iingbishar .
Lada phim lah ban iohsngew bha ban ia kaba wat sngew lehrain ne sngew artatien , ong ia ki briew ba kin kren ia phi da kaba pyrta jam bad shai .
Ka jingshim ia ka liengsuin sha ki paidbah Ka jingpynlah ia ki nong India ban her liengsuin ha ka dor Rs . 2 , 500 shi kynta hapoh ka skhim pyniasoh ha ki thain ha ki kad liengsuin ki bym don jingshakri .
Na kine ki kolej , hynriew tylli ki kolej kiba lah ban pdiang ia 216 ngut ki samla pule ki dei tang ki jaka pule Post Graduate .
To ngin ia iaid lyngba biang ia kane , Mr . U Marshal .
Katei ka jingjia ka la jia ha u pud u sam jong ka Patancheru police station kaba don ha Sangareddy district hajan ka nongbah .
Ha kane ka sngi , u Shri Naidu u la ai burom ia ki riewshlur jong ka Latvia kiba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid da kaba buh ia u syntiew halor u mawkyrteng jong ka jinglaitluid ha Riga .
Ka Mumbai vs Pune : Ka Rising Pune SuperGiants ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 9 wickets .
Ki Kotbah jong ka Duriaw Baïap , kiba pyni ïa ki jingthoh ba pura jong ka Tanakh Hebru . ia kine ki kot lyngkdop la shim kumba 2000 snem mynshuwa .
Ki ju tuid sha JNU , Ramjas College bad Hyderabad , haba mih kano kano ka jingeh .
La pynwandur ia ka ha ka thain shatei lam mihngi ryngkat bad ki thliew ha ka thain shatei lam mihngi bad ha Australia , ha kaba ka don ka jingpynthut kaba duna eh na ka radio ban peit ia ka pyrthei ba shathie .
Ka ryndang kaba khraw jong u ka long kaba itynnad . Ki khmat amber kiba heh ki peit kylleng kylleng da ka jingsngew jngai kaba suk. Ka Iyer kaba donburom ka ker sawdong ia u .
Ka la shah ktah ha ka jingpang cancer sniehdoh kaba la nang jur bha bad ka la khlad noh tang hadien ba ka la kha ia u khun ba khatduh jong ka .
Hynrei u Manu Bhaker bad u Abhishek Verma kim shym la lah ban rung sha ka phainal jong ka jingïamareh 10m mixed air pistol .
Ha ka snem 1660 ka snem la pynkylla sha u ia ka hukum jong ki nongpynkylla niam .
Ka jinglong tynrai jong u Timothi Batai lyngkot ia ka kam Khristan jong u Timothi .
Phi dei ban pynmih jingkulmar kaba khraw shaphang kata ha kata ka por .
Ngi buh ia ka jingpynbeit pud jong ka wah katkum ka jingthew jong ka CS jong ka snem 1940 .
Nangta un hiar liengsuiñ sha ka nongbah jong ka jylla Gandhinagar ban ai ïa ka jingkren pynkup burom ïa ka Gujarat Forensic Sciences University ha ka por janmiet bad ban sam ruh ïa ki syrnod degree bad ki takma sha ki samla pule .
U la thaw ia ka sur jong ka phlim .
Kan long kaba bha lada ka long ka Myntri Rangbahduh ka Bangladesh lada ka don ka jingshlur na ka bynta kata . '
Ngam nud ban pyrkhat kaei ka ban jia lada la rah ia ka shapoh ka jaka treikam .
U syiem jong ka Claycourt u Nadal u la jop ban iada ia ka nam lahduh ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
U la pynhiar kyrdan ia kiwei pat ki myntri rangbah ka BJP kum u Shivraj Singh Chouhan bad u Raman Singh , u la pynkiew kyrdan ia u L . K .
U la khot ia u Amarinder kum u nongkhaii bad ia u Arvind Kejriwal kum u nongtuh jong ka AAP.
Ka EDF ka don ruh ka jingsngewtynnad ban pynmih bording na ka um ha India bad ka dang peit ia ki katto katne ki lad ki lynti .
Kumba long ha ka skul psychological , ki iapher ha ka jingbatai jong ki ia kaei kaba pynlong ia ka jingbym iahap , hynrei ki ia mynjur ba ka dei ka jinglong jong ka jingbym iahap kaba jur bha kaba pynlong ia ki jingkylla .
Ngan pynjot kloi ia ki bymman baroh jong ka ri . ba ngan pynduh noh ia ki nongleh bymman baroh na ka nongbah U Trai .
La mane ia ka Blei Shakti hangne ​​ha ka dur jong ka Nav Chandi .
Nga la don ka jingeh .
Lada kita ki jingkylla kim shym la jia , nga la dei ban sangeh noh ban ialehkai kriket .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Peddi Reddy
Wat hadien ka jinglaitluid ruh ki shipai Assam Rifles ki la knieh ia kane ka kut , bad dei tang ha u snem 2004 ba la aiti noh sha ka sorkar jylla .
Kumno ban leh ia ki jingkyrpad ban pynphai pisa ?
Ka Beijing ka la shim ïa ki sienjam kiba phylla ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , kynthup ïa ka jingpynsah kyrpang ïa palat 50 million ngut ki briew ha Wuhan bad ka jylla Hubei ba marjan .
Na ka bynta ki jingpynkhein ia ka ain jong ka IPL ha ka kyrdan 1 , ka rai jong u nongbishar ka long kaba kut bad kaba donkam .
Ka jinghap slap jong ka District ka long 1500 milimeter .
Ha ka por kumba 8 : 00 baje mynstep jong ka 8 tarik Naiwieng , ka Mollica Senapati ka la iathuh lyngba ka phone ba ki la rai ban kiar na kaba ia kren halor kane .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ki heh sorkar ban sdang ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Ki nongialehkai ba pawnam , ki khusnam ba heh bad ki klob ba itynnad : ka Champions League ka don ia ka jingleh jadu kaba kyrpang shaphang jong ka , ym don jingartatien ia kata .
Kane ka ialam sha ka jingpynlut kai ia ka um .
U MLA u Malladi Vishnu u la ong ba u Chandrababu u pyrshang ban pynjah burom ia ka sorkar YSRCP .
Ngi la seng ia ki IIT , ki IIM , ki AIIMS bad ki ISRO .
" Haba kren sha ki nongkyrshan jong u kiba la pyndap ia ka Amway Centre ha Orlando , kaba dap da ka jingsngewtynnad ia u President , u Trump u la ong “ “ Ngin sa iaid shakhmat .”
Ki pulit ha ki miet ba la khang shnong ki kem ia ki samla bad ki tymmen kumjuh .
Te , ka por na ka bynta kata ka la kut .
Ka ïingbishar kan bishar mynta ïa kane ka kam ha ka 30 tarik u Naitung
Ka tnad elekshon ka lah ruh ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Andhra Pradesh , Odisha , Sikkim bad Arunachal Pradesh ryngkat bad ka elekshon sha ka Lok Sabha .
Nga la don ki goggle bad nga la pynphai ia ka khlieh jong nga 50 sien ha ka shi minit , bad nga la rwai . . .
Kaei kaba pynlong ia ngi ban pyrkhat ba ka buit kan treikam na ka bynta kaei kaei kaba jylliew kum ka jingdih buaid ?
Ka jinglong ban leh ia ki kam runar .
Ka Bada Malhera ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Chhatarpur district ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Lah ban iohi ruh ia u nongpyniaid jong ka phlim u Remo DSouza ha katei ka jingialang .
Kaei ka rukom pynphriang ia kane ka post ?
Ki la khot ia ki bad ki la hukum ia ki ba kim dei ban kren ne hikai ha ka kyrteng U Jisu .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka dang shah sumar ha kawei ka hospital hangne ​​.
Ban shna ia ka blog bad ban pyniaid , ki don ki rukom bapher bapher .
Hadien kane ka jingrisaiñ ka kyrteng jong ki hynmen jong u ka la wan ka jingshah kynnoh Bofors ha ka kot khubor , na ka bynta kaba u la hap ban leit sha ka ïingbishar .
Hadien katei ka jingjia u symbud myntri rangbah u la iakynduh ia u Lt Governor u Anil Baijal hynnin ka miet bad pyntip sha u ia katei ka jingjia , u la bynrap .
Ngi hap ban tei ia ka jingiatylli jong ka ri India , ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew kaba laitluid kaba trei na ka bynta ban pynurlong ia ka jinglong ba jrong kaba ap ia ki .
U la iathuh ha ka RAB ba ki nongrahbor lyngba ka mobile phone ki la dawa pisa Tk 10 lak kum ka bai lutksan .
Ki package baroh ki shong ha ki bank .
Ngam tip la ngan sa lah ne em ban ialehkai tennis hadien saw snem biang , ka la ong .
Ha ka jingim jong nga baroh kawei ngam pat ju vote .
Ka Arjuna kaba la pynmih da ka Kanmani ka pyni ia u Rajasekhar ha ki ar tylli ki bynta.
La pynkup burom ruh ia u Director Ananth Narayan Mahadevan .
" " " Nga shu sngewtynnad ia ki briew Muslim ."
Hadien kata u la trei ha ka Seismological Laboratory kaba thymmai ha Pasadena hapoh ka jingpyniaid jong u Beno Gutenberg .
Ka don ha ka tduh ba shathie jong ka Sri Lanka .
U Shah u la ong ba ka rai jong u ban khot ia ka Mevani kam dei kaba bakla namar ba la khot ia ki nongialam na ki seng sain pyrthei bapher bapher sha ki jingialang kiba kham mynshwa ha katei ka kolej .
Ka jingthied ia u khaw ka la palat ia ka dak jong ki snem ba la dep
U nongkhaii ba la jah u la wanphai sha la iing , kynnoh ba la pynshitom bein ia u .
U aktor Ali Fazal u la ioh ia ka bynta ryngkat bad u khlur jong ka Wonder Woman u Gal Gadot ha ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka nongthoh jong ka Agatha Christies ka jingiap ha ka wah Nile .
Nga la leit jngoh ia kawei pa kawei ka panchayat ha ka constituency jong nga katto katne sien .
Kane ka dei ka daw ba ka bynta jong uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun pulit ka long kaba kongsan bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba T.17 klur la pynlut ha ki kam jngohkai pyrthei bapher bapher ha ka Elaka Solan .
Kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh lashai ka sngi .
Kumba la pynpaw mynshuwa , ki jingpyniap ialade ha ka bor ka dei ka jingmih na ka jingkhuslai , ka jingdih kyiad , ka jingbamsap , bad kiwei kiwei ki long kum ki jingshah siat suloi kiba shu jia ryngkhat .
Baroh arngut ngi khlem ia kren slem bha .
Ka jingrwai , ka Tritha Sinha ka ong , ka la long ka lad ban mih na ka tiket sha ka jinglaitluid bad jingpyllaitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Da ka jingpyniasoh , u Palaniswami u dang long u myntri rangbah bad u Panneerselvam u la kylla long u nongbud jong u .
Ka jingdie ka sdang kloi na ka bynta ki dkhot jong ka Amazon Prime .
Phi lah ban ïoh ïa kajuh ka jingpyntngen haba phi ap da ka jingsngewrit ïa U Jehobah .
U Dodger u la mareh sha iing jong ka Anna haba u lap ba u Will u la bat ia baroh kum ki nongshah teh mraw.
Ka long kumta ha nga !
Ka por naduh ba la pule khatduh ia ka SMART Data la pynthymmai man la ka 30 minit lymda ka disk ka thiah .
Hynrei kata kam dei ka jingmut jong kiba bun kiba la shim ia ka kam pioneer .
Kane ka ai jingthmu ia ka jingim jong ngi bad ka iarap ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi .
Kane ka solar plant ka dei kaba heh tam ha ka Indian Navy bad la antad ba ka jingim jong ka kan lah ban im haduh 25 snem .
Ka Bukit View ka la pynlong ia ki katto katne ki jinglehkai ai jinghikai na ka bynta ka jaka ai jinghikai jong ki .
Katba u nongniah jong katei ka kali u la phet krad noh na katei ka jaka ba jia katei ka kali .
Ym don eksamin CBSE Board haduh u bnai February 2021 : U Ramesh Pokhriyal
Ia ki jingbuh pisa ba la buh thikna jong ki kompeni la tyrwa da ki kompeni .
Ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam ha ka Centre .
Ha u snem 2050 , ka pyrthei jong ngi kan long ka jaka sah jong ki briew kiba la antad kumba 10 billion ngut .
Ka jubab kaba suk ka long , em .
Ki Essenes , kawei pat ka kynhun niam , kumba ka paw ki la nangroi ha kajuh ka por .
U Baliga u la heh la san ha Jalahalli ka shnong rit kaba don hajan ka nongbah Bangalore ha ri India .
Ka ri kaba pynneh pynsah ia ka histori bad ka pateng jong ka ka don ia ka lynti roi kaba khlain .
Kane ka rukom jong ka app ka leh ia ka jingkhein ia ki tiar jong ka system bad ki tiar jong ka Microsoft bad ka phah ia ki sha ka jingshakri , kumta ka pynhiar ia ka jingkit jingbah jong ka jingpynkhreh sha ki server jong ka Microsoft .
Nga thikna ba phi la dei ban bat ia kita ki ummat ban ong khublei ia ka jingieit jong phi .
Ka BJP ka don ha ki lai tylli ki jylla lait noh tang ka Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pyni ia ka dak jong ka jingjop hadien ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Himachal bad Gujarat , ha ka jingwan jong u sha ka jingialang jong ka iing dorbar thawain ha New Delhi .
Ka video ka la saphriang stet bha .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ne iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka liengsuiñ SpiceJet kan pyllait thymmai ïa 46 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri
Khublei shibun eh Harley , ngan sa iakynduh ia phi hadien .
Ka RRR ka la ak ia u Ram Charan bad u NTR Jr . ha ka jinglong ba kongsan .
" " " Ka la long ka jingjop kaba khraw ."
Ryngkat bad kane ngin sa lah ban ioh ia ka jingbha lang bad ban iakynduh ia ki jingeh jong ngi ha ka rukom kaba dei .
Rs 7 tyngka. 5 klur tyngka ka donkam na ka bynta kane ka jingthmu .
" Wat la ki kyntien " " jingmutdur " " bad " " " " theory " " ki ju pyndonkam kumjuh , hynrei ka jingmutdur saian kam long kajuh bad ka jingmutdur saian . "
Phi lah ban pyrshang ia ka hangne ​​.
Bad na ka bynta jong phi la Blunt ia ki bol .
Halor kane ka NCLT ka la ong , Lada phi kwah ban sdang ia kano kano ka jingbishar , pynkynriah ia ka aplikeshon kaba kyrpang .
Ki leit jingiaseng ban ioh ia ka jingsngewbha U Blei , la ka long lyngba ki jingleh niam ba la pynlong da u lyngdoh ne lyngba ka jingpyniaid ba la ai da u nongialap .
U Paranjoy Guha Thakurta u dei u nongthoh khubor ba laitluid .
Ka jingai jingmut jong u ka long kumne harum : .
Nga sngewkmen ia ka jingkut jong ka jingialehkai .
Bad ngi la shisha tang ban sdang ia ka sla .
Don ki briew kiba iaid bike , don kiwei pat kiba iaid kjat .
Khublei ia ka sngi kha Govinda : U aktor u la pynbna ia ka phlim thymmai , peit ia ki dur jong ki jingrakhe .
" Ha ka jingkren kaba la paw pyrthei ha ka 31 tarik u Naitung 1995 , u kyrtong president jong ka seng Republican u Bob Dole u la thombor ia ka kam pynbyrngia jong ka ri America namar ba ka die ia ki " " ki jingphohsniew ba sniew jong ka jinglong sniew " " .
La ai jingiada shuh shuh da ki jingthoh jingtep ba la pynrung ha ka jingtep .
" " " Ha u snem 1995 la sdang ban pyndonkam ia ka Internet bad la sdang ban shalan ia ki software ba la shna ha la ka jong ka ri " " " .
Ka Jammu bad Kashmir ruh ka la sngew ia ka jingkhihwin .
Ka bynta jong ka jingpynbna khubor ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah kaba treikam 24 x 7 .
" " " U dei u nongtrei ba pura ."
SHUN KA JINGSAMBOR 4 . Kumno u Soitan u la pyni ia lade ba u long uba dap da ka jingsarong ?
Kumba ka long mynta la buh ia ki kyndon ba pyrkhing bad ki kyndon jingiada ha ki kad liengsuin bad ki liengsuin kiba don ha ki liengsuin .
Ki long kawei bad kajuh , ka la ong .
Dei ban pynsangeh noh ia ka mardor .
U la ong ba ka jingleit jong u Singh sha Jaffna kam long kaba lah ban pdiang namar ba kham mynshwa u la kyntait ban leit sha ka jingialang jong ka CHOGM ha u bnai ba la dep .
Ki la ïasam ruh ïa ka jingïadei kaba la paw ha ka kot jong ka Asha Parekh kaba la pawnam ha ka kot jong ka The Hit Girl .
Kumno ka long ka kam die jaka puta , khamtam eh ?
Ha UK ki don bun ki nongleit jingleit jong ka juk thymmai kiba la tip kum ki hippie ha ki briew kiba nabar , hynrei ki kham sngewtynnad ban khot ia lade ki nongleit jingleit jong ka jingsuk .
Hato phin leit na ka bynta jong ka ?
Nga kham bha ban leit ai ia ka khubor babha ia u Walshy .
La rah ia ka sha hospital , ha kaba ka la shah sumar .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ka karkhana HM , Gretna , ka karkhana pynmih umphniang kaba heh tam ha ri Bilat , ka pynmih kumba 800 ton ka umphniang kordit RDB ha ka shi taiew .
" Dei ban ithuh ba kane kam dei ka mat kaba iadei tang bad kawei ka niam " " "
Lada donkam ngi long kiba kloi ban pynkylla ia ki .
U la iakynduh ia ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti .
" " " Ki jingmih kim long katkum ka jingkhmih lynti jong ngi ."
Ka jingdon jong ki jingthmu ban shong ha ka tarmac bad kawei ban kiew .
Hynrei dei ki nong Europe kiba sngewtynnad eh ia ki dur jong nga .
Ka jingmihkhmat jong ka imlang sahlang ha ka Dorbar Myntri ka long tang 5 ngut . 7 percent duna ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka bhah jong ki ha ka jingbun briew jong ki jylla .
Ha ka por ba u don ha phatok .
Kane ka shuki ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u MP ka Trinamool ba dang shong mynta u Sultan Ahmed .
" " " Markhmat markhmat " " ka jingiajan ka la don hapdeng U Jehobah bad u shakri jong u u Moses , wat la u Moses um lah ban iohi shisha ia U Blei . "
Ka Smt . Ka Sitharaman ka la kdew ba ym dei ban ailad ba ki jingpyrshang ban pynbha bad pynbha pat ha kine ki ri kin shah pynthut ha kano kano ka rukom .
Hynrei, ha ki katto katne ki rukom buh jingkynmaw ia ka dur la iohi ba ka martensite bym lah ban pynkhluit ruh ka lah ban don ka bynta kaba kongsan bad kaba ai katto katne na ka bynta jong ka jingpynbha ia ka dur.
U Shaukat Kaifi u la long uwei na ki nongialehkai theatre uba kongsan tam .
U dei ban kren halor kane ka mat .
Canada , ki ri ba ai jingmyntoi bad kiwei kiwei ki ri kiba long dkhot jong ka La Francophonie .
" T. 100 lak klur ban bei tyngka ha ka kam pynroi ha kine ki san snem ban wan " " la ong ka Sitharaman .
Ka Gauri Khan bad ka Suhana Khan
Ki don katto katne ki case kiba kum kine .
U Professor , ka tnad shna kor , IUST , u Dr .
Ki karkhana ba kongsan kiba ai jingshakri ki kynthup ia ka juk teknoloji , ki jingpyniadei , ki hotel , ki bank , ki lad pathai khubor , bad ka kam jngohkai pyrthei .
Hato kata ka long namar ba ka Baibl , ha ka jingshisha , ka long kaba la shna na kaei kaei kaba pher ?
Ka BJP ka don ha Haryana .
" Ha ka jaka kata ki la iasylla pyrshah ia U Jisu " " ba kin ioh pynduh noh ia u . " " "
Ia kane la pynpaw da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong u Shri R . U Parthipan ha iing dorbar mynta ka sngi .
Utei u briew u la ujor sha ki pulit halor katei ka jingshah tuh .
" U Republican Rep . U Justin Amash na Michigan , u nongkynthoh ia u Trump uba dang shen u la shim ia ki sienjam ban mih noh na ka seng jong u , u la khot ia katei ka jingkren " " kaba pynsngewpher jaitbynriew bad kaba sngewsih " " ".
Ki nongialam shnong ki long kiba sngewsih .
U myntri ka tnad Transport u Madan Mitra bad u MP jong ka party u Srinjoy Bose ki la shah kem ha kane ka kam bamsap .
U Ramana u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u da kaba kylli , Hato ka UN ka lah ban khanglad ia ka jingpynkylla ia ki riti synshar jong ka ri India ?
da ka miet haba ka tap ia ka pyrthei da ka jingdum , .
Ka sngi snem thymmai jong ka , em ?
U la ai kum ka jingmut jong u ba u Snowball u la wan lehse na ka liang jong ka Kper Foxwood .
La kha ia U Lohia ha ka snem 1910 bad u dei u nongialeh laitluid , u nongialam jong ka ri India , u MP bad u nongpynshlur ban pyniatylli ia ki seng pyrshah pyrshah ia ka Congress .
U dei ban wad ia la ki jong ki jingbakla .
Ki la tei ia ki iing ha Preet Nagar bad ki la pyrkhat ban pynlut ia ki khyndiat snem ba khatduh jong ka jingim jong ki tang hangne ​​.
Ha u snem 2001 ka kynhun IT jong ka National Encyclopedia of Bangladesh , Banglapedia hadien ba ki la wad bniah bha ki la lah ban ioh ia ka jingjop ha kaba pynbeit ia ki dak Bangla ha ka kompiwtor .
Baroh ki jaka pule ha ka jylla ki la khang haduh ka 31 tarik u Risaw .
Kumta , kane ka dei ka jinglong ba sawdong ba la pynshong nongrim ha ka met .
Ka Network18 ka dei kawei na ki kompeni pathai khubor ba pawnam ha India kaba don ïa ki jingsngewtynnad bapher bapher ha kylleng ki telebishon , ki kot lyngkdop , ki Internet , ki jingpynbyrngia ba la shon dur bad ki jingpynbna ba la shon ha ki mobile .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah duh ka ri Nepal u K . P .
Nalor kata u la kdew ruh ba ngi dei ban bteng ban trei ha kane ka liang bad tang ban sangeh noh ynda kawei pa kawei ka longïing ka lait na ki jaboh plastic bad ïarap ban pynurlong ïa ka Hon .
Ngi plie lut ia ka , la bynrap biang u Trump .
ki don ha ka ORS . Haduh mynta kumba 13 lak tylli ki jingpynbna la pyndep lyngba ka online .
Ia ka jaka shakri jong ka skul la pynheh da ka ain jong u snem 1995 kaba la phiah ia ka West Virginia ha ki shiphew tylli ki distrik .
Ka mukotduma jong ka Ayodhya ka la wan biang ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh namar ba ka jingpynïasuk kam shym la lah.
Khlem artatien ngi la ïoh ïa ka por kaba pynduh jingkyrmen namar ngi la hap biang jur bad ngi la pyrkhat ba ngin sa poi hajan bha ban jop ïa ka jingïalehkai , u la ong .
Palat 60 ngut ki khynnah kynthei kiba pule ha ki skul heh ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hadien la lap ia ka met jong ka ha kawei ka jaka rep .
Ka Pakistan ka la pyni ia ka jingthmu kaba bha halor ka jingdawa kaba la ap slem bha ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur Sahib .
Kumta , ngi don ka jaka rit kaba ngi iohi hangne ​​ha kane ka thain kaba dei ka jaka rit jong phi .
" " " Ka jingthung kan treikam naduh ka tarik ba shim smai , " " " " la bynrap ka jingpynlait . " " "
U Trump u mih pyrthei khlem da buh por ha ka jingialang jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng , sngap ia u Modi .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew biang .
Naduh katei ka por u la pynbna ba ki shipai US kin sdang ban weng noh ha u bnai Jylliew 2011 .
La ka long da kaba thmu ne khlem da thmu , uwei pa uwei u nongpynkhein ia kata ka hukum u dei ban wad ia ka jingmap na U Blei bad ia ka jingpyndam noh ia ka pop jong u lyngba ka jingngeit ha ka snam U Rangbah Lyngdoh U Jisu Khrist .
Ka Quora ka dei ka website ha kaba ki nongpyndonkam ki lah ban buh ia ki jingkylli bad ki jubab ha kaba ki nongpyndonkam ki lah ban kylli ia ki jingkylli kiba la jubab bad pynbeit da ki nongpyndonkam Internet kum ki jingai jingmut .
Bad ha ka lab ngi la pyni ba lada ngi khanglad ia ka jinglah jong ka jabieng kaba la san ban pynmih ia ki neuron kiba thymmai ha ka jabieng , te ngi khanglad ia ki katto katne ki jinglah ban kynmaw .
Ka jingtrei ban buh ia ka kamra pahara ha ka khyrdop bah ruh ka dang iaid shakhmat .
Ia ki test yn pynlong .
" " " Lada kane ka aktress ka tip ba ngi iadon ryngkat hynrei ngi dang iajan palat bad u Akshay , ngan ioh ia ki bniat jong nga ha ka " .
Kane ka dei kaba la wanrah ia ngi sha India .
Ia ka jingmih na ki jingpynbna yn iasam hapdeng kine ki nongpynmih kot bad ka Facebook , ha kaba kaba hadien kan ioh 45 percent na ka bhah , la ong ka khubor .
Ia ka jhad kaba nyngkong eh la lap ha ka jhad Giglio jong ki Grik hajan ka rud duriaw jong ka ri Italy .
Ha kane ka jaka don ka jaka pule jong ki niam Islam .
Pyrshang ia kane : Lada u tnga jong phi u ai ki lad ki lynti shwa ka por , wat pynkut nia ba u long uba khlem jingsngewthuh . Ka long ba u pyrshang ban pynjem ia ka jingkit jong phi .
U myntri jong ki bor synshar shnong jong ka Punjab u Navjot Singh Sidhu bad ka tnga jong u ka Navjot Kaur ha Chandigarh .
Ngi lah ban shaniah ha kine ki mar ba kin long kiba lait na ki jingpynbna ne jingpynjakhlia da ka pyrthei u Soitan .
Nga tharai ba ngim don ei ei ban duh ban wan ha kane ka jingialehkai bad kumjuh ha kane ka series baroh kawei .
Ha marjan jong kane ka jingialang u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u paralok jong u na Bhutan u Wangchuk Namgyel .
Kine ki long katto katne ki mat kiba donkam ban pyrkhat jylliew .
" Ia kane ka jingjia la tip kum " " Ka Jingpynkylla " " . "
Kine ki stock ruh ki ju ai ia ka bhah kaba heh , hynrei namar ba ki dor ki long kiba heh na ka bynta kum kine ki stock , ka jingmih jong ki na ka bhah ka lah ban ym long kaba bha tam man ka por .
U la ai khublei ruh ia ka jingpyniapher ABC ia ki surok ba pyniasoh katkum ka jingbun ki kali khnang ba yn lah ban mang ia ka pisa ban maramot man ka por ia kine ki surok katkum ka jingpyniapher jong ki .
Ki kynhun ialehkai ki sngew ba ka BJP kan ioh hapdeng 107 bad 110 tylli ki seat katba ka Congress ka lah ban ioh hapdeng 70 bad 71 seat .
Ka mang tyngka jong u PMs : Un leh aiu ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u shah ai khublei ha u President ka BJP u Amit Shah hadien ba u la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawaiñ jong ka jylla Gujarat bad Himachal Pradesh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia saw ngut ki briew kiba dawa ia ka bai tnga .
Kumno ka tnga bad ki khun ?
U Trump u la pynpaw mynshwa ba u kwah ban pynduna ïa ki jingïakynad shipai jong ka US shabar ri katba lah .
U la kynnoh ba ki prokram kiba sniew ha ki channel ki ktah jur ia ki khynnah .
U slap bad u slap ha ka shisien .
Ka bor synshar jong ka Chandigarh mynta ka sngi ka la pynbna ban weng noh ia ka hukum lyngba kaba la pynlong ia ka UID card kaba dei ban pyndonkam .
" Ia ka " " Dorbar Hindu Pakistan " " la pynrung kyrteng ha u snem 2005 . "
Katba ha ka Bollywood pat bun ki kynthei ba pawnam ki pynkut noh kum ki tnga ba ar .
Kylli ia u nongpyndonkam ia ka kyrteng file ba la buh bad pyndap ia ki file ba la kdew ha ka . Quit ynda la dep .
Phi lah ban sngewthuh ia ka jingsngewkhia jong ka Berenices lada u khun jong phi u dang samla ne u la jan poi sha ka jinglong samla .
La weng noh ia ka khajna Swachh Bharat naduh ka 1 tarik Jylliew 2017 .
Hynrei dei ka rukom treikam kaba donkam ban pynkylla , u la ong .
Anil Kapoor : U la jop haduh hynriew sien bad u la jop ha ka sien kaba lai .
U Nagarjuna u ai khublei ia u Jr NTR bad ia ka Nani
Kiba sngewtynnad ban lehkai ki lah ban pyndonkam ia ka kynhun ba shim wai ia ka saikil na ka London ban shim wai ia ka saikil na ka bynta shisngi ha ka jaka buh kali ha ka dor kumba 1
Haba nga phai shadien, nga sngew ba nga sngewhun khlem jingsngewsih bad kata ka long kaba kongsan tam.
Ka don ruh ka jaka buh kot bad ka jaka buh kompiwtor .
Ka wan ha ki 32 tylli ki bol .
U la pynmih ia ka jingpynbna ha ki kot khubor Cleveland , da kaba iaroh ia ki ha ka rukom kaba suk ha kaba ki la buh ia ki tiar jong ki .
Ki kwah shisien ban pyrkhat ia kata .
Ki lai ngut kiba sah ki dei kiba ioh pang na ka jingiakynduh .
Ki leit ban pyniap ia ki bym don pop ha ka kyrteng jong ka doh , ha ka kyrteng jong ka jingsynshar hima sima jong ka ri America .
Na ka lawar ding kaba meh bad na ka kti jong phi , ko syiem , un pyllait im ia ngi . U DANIL 3 : 17 .
Bun kin wan ha ka nongrim jong ka kyrteng jong nga , ki da ong , Nga long ma nga , bad kin ialam bakla ia kiba bun .
U kpa jong ka uba dei u doktor u la leit sah sha Vijayawada bad ka longiing ka la shong la sah hangta .
Na ki 43 tylli ki kyrteng , ka collegium ka la pynkynmaw biang ia ki kyrteng jong ki 37 ngut , ka la pynjlan ia lai tylli ki jingtyrwa katba lai tylli kiwei pat ki kyrteng ki dang don bad ka .
Lehse phi la wan sha ki jingiaseng Khristan namar ba ki la wanrah ia phi , bad phi lah ban iashim bynta ha ka jingshakri riewblei namar ba ki la leh kumta .
Phi lah ban thied bad die ia ka pisa US , ka pisa ri Bilat , ka pisa Euro lane ka pisa yen jong ka ri Japan .
Ka por ka bow !
Kata ka long 30 percent tam ban ia kine kiba la pynlut ha u snem ba la dep .
Ka jingpynlong kam runar ia ka jingpyniap kynthei , ryngkat bad ki ain bapher bapher ba la thaw ha ki ri ba kyrpang ka la thmu ban pynsangeh ia kane ka jingeh .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u PM Modi .
Namar kata ka daw ka pyrthei ka long kaba donkam ban pynneh pynsah kum ka jingthaw jong ki Blei . bad U Blei un pynsah ia ka haduh bymjukut .
Hynrei hadien ba la pynbeit na ka bynta ka jingpynphai pisa , ka jingkiew ba pura ha ki jinglum jingkhein jong ka CIT ka long 18 . 1 katba kata ha ki jinglum PIT ka long 16 . 5 .
Ka Qatar mynta ka dei ka ri kaba shalan ia ka umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hato phi tip ba ka ktien phareng kam don ki kyntien kiba iasyriem bad u bnai , u orange , u silver bad u purple ?
Ka long kaba be-aiñ ban pan jingïarap nabar ri ha ka elekshon ha US .
Ka bor nuclear ka dang lah ban long ka bor kaba shngain , kaba lah ban shaniah bad kaba khuid .
Ha ka jingïakob jong ki kynthei kaba 55kg , ka Sorokhaibam Bindyarani Devi kaba la jop ïa ka takma ksiar jong ka Commonwealth .
U MLA ka Tirupati u M Venkata Ramana u la khlad noh na ka jingpang ba la slem bha ha kawei ka hospital , ha Chennai ha ka sngi Nyngkong .
Ngam pat lah ban ong wat la ngan sah hangne ​​ne em .
Nga lah ban bishar da kaba suk ba ka dei ka jingieit .
Nga la pynduh khun ruh namar ki jingkhih jong ki .
Hato Ka Koit Ka Khiah Ka Dei Tang Ka Jingphohsniew ? HATO phi la ju pang jur ne iaid lyngba ka jingshah sumar kaba jur ?
Ka phlim ‘ Dabangg 3’ ka dei ka phlim kaba lai jong ka Dabangg franchise , ha kaba u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha , u Arbaaz Khan bad ka Kicha Sudeep ki ak ïa ki bynta ba kongsan .
Nga tharai ba kan shim por kham slem .
" Yn kynmaw ia u na ka bynta ki bynta ba pawnam jong u " " . "
" Ka Moily ka la ong ba ka don " kata ka jait bor ban buh ia ki jingiateh lang " " . "
10 Peit ia kawei pat ka dkhot kaba kdew sha ka jingmihpat .
Ka Vidya Balan ka la poi ryngkat bad u tnga jong ka , u nongpynmih phlim u Siddharth Roy Kapur .
Ym shym la don ba kem ia ki pulit haduh mynta .
Ki don kiwei pat ki jingeh ha ka ain bad ka shongsuk shongsain kiba don ha Punjab mynta .
U Hazare u la ong ruh ba u Myntri Rangbah ka Delhi u la pynpaw ba u kwah ban ïadon bynta lang ha ka jingïakhih .
U Uday bad u Anil baroh arngut ki la ngam jyllop hadien ba ki la ngam na ka liengsuin sha ka jaka buh um ha Thippagondanahalli katba ki dang siat .
Ha ka taiew ba la dep ki riew sniew kiba kieng atiar ki la lute ia ka pisa bad ki mar kordor kiba shongdor da ki lak na ki nongleit nongwan ha kawei ka rel ha Saharsa district bad ki la siat ruh ia u nongleit nongwan uba la pyrshah .
Bad ka kmie ka la maham ia nga ba phi dei u nongleh beijot ia ki khynnah .
Ki tnad treikam ba kongsan jong ki shabar ka ri India ki kynthup ïa ka Richmond Overseas , ka Sunshine Trust Corporation , ka SEEPCO BVI , ka SEEPCO Nigeria , ka Atlantic Blue Water Services Pvt Ltd bad khyndiat kiwei pat , la ong ka ED .
Ha ka 5 tarik u August , ka sorkar ka la pynbna ia ka rai ban pynduh noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu and Kashmir katkum ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri , bad phiah ia ka jylla ha ki ar tylli ki Union Territory .
Ka wain ka dei ka dud jong ki tymmen .
Ki lum kiba jrong bad ki lum kiba itynnad ki ker sawdong ia ka lynti .
Ha kawei pat ka liang , ki jingpyrkhat laitluid jong nga ki la pynlong ia nga ban pawnam ha ka jaka kum ka AMU .
U la shakri arsien kum u Myntri Rangbah jong ka Odisha .
U la long ruh shi bynta jong ka jinghikai pynïaid phlim ryngkat bad u aktor bad nongpynïaid phlim u Justin Chadwick .
Ka bor ba mih kaba pdeng ka long barabor kaba duna ban ia ka bor ba la pyndonkam .
U PM u la ong ba ka Sri Lanka kaba skhem kam dei tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka India hynrei ka dei ruh na ka bynta ka thain duriaw bah India .
Kane ka dei ka jingbatai kaba bniah bha bad kaba kynthup lut ia baroh kaba pynlah ia jan uno uno u briew uba iadei bad uba iap ban dawa bai lutksan .
Ka AIBA ka thmu ban don katto katne ki jingsiew ba mynshuwa lyngba ka jingsiew ha Serbia .
Dawa tohkit u Cong ia ka CBI scam ha ka KCC Bank
Watla u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la iaroh ia u Singh namar ka jingleh jong u ia ki MP ba la sospon hynrei u la sngap jar halor jong u ba u pynkhein ia ka kyndon jong ka iing dorbar thawain .
Ngam artatien ia kata .
Lada ngi ong ba ngi dei ka seng kaba lum ia ki jingdie jingthied .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Aijaz Ahmad Gojri .
U la ong ba ia utei u pulit la set phatok haduh ka 3 tarik u Lber da ka iingbishar .
Hadien ka jingsynshar kaba lyngkot ia ka Mugal , ha ka spah snem kaba 17 ki Maratha ki la kiew ha ka thain shatei bad pdeng jong ka ri India .
Ka la don ka jingpyrkhat kaba kham jur ban pynbha ia ka jingtreikam , ha kaba pynduna ia ka por bad ka jinglut .
Pynpaw Ka Deepika Padukone ÏA KINE Ki Dei Kiei Kiei Kiba Ka Leh Na Ka Bynta U Tnga U Ranveer Singh
Lyngba kane ka Summit , ka Sorkar Jylla ka thmu ban khring ïa ki nongbei tyngka kiba shongdor palat T.1 lak klur tyngka .
La kumno kumno ki la buh por ban ïakhun lai tylli ki jingïalehkai ha kine ki 11 sngi ban wan .
Kane ka dei ka jingsdang ban pynjah burom ia kaei kaba la mut da ka skulbah .
Kane ka jingkynnoh jong ka jingpynkhihwin ka long kaba thok .
Kumta kata ka jingialeh ka la don beit , ka ong .
U myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan Kamal u la iathuh ha u Prothom Alo hynnin ka sngi , hadien ba ka kynhun myntri ka la iakren ia kane ka ain mynta ia kane ka mat la iakren bad ki liang bapher bapher .
" U Prasad u la ong ba ka Bill ka long kaba don histori , bad ka mat kam dei jong ka niam ne ka jingngeit hynrei jong ka " " ka jingbishar hok bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei " " .
Nangta U Jisu u la ong ha ki , “To sumar bad to sumar na u thiat jong ki Pharisi bad ki Saddusi .”
Kaei kaei kaba jia ryngkhat ka jia tang da ka jingjia ne khlem da thmu , kumba ym shym la thmu ne kam don jingmut ei ei .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka rukom treikam ka Planning Commission ka la pynmih ia ki jingkhein lyngba ka Press Note kaba la pynmih ha ka 19 tarik u Risaw 2012 .
U DSP u la ong ba katei ka kynhun runar ka la don ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U la ong ba ka TDP bad ka Congress ki ialehkai da ka jingmut jingpyrkhat .
Na kitei ki case baroh , 1 541 ngut ki la shah pynngat ha ki mukotduma .
Ha ka por jingsynshar U Khrist kan don ka jingroi jingpar bad ka jingbun .
Ka jingiathuhkhana ka long ba ka don kawei ka hima kaba kyrteng ka Agori ha rud jong kane ka wah .
Hato ka sharara ne ka gharara ?
U la ai khublei ia ka bynta jong ki riew paidbah , ki DSC bad ki MES ha kaba thaw dur ia ka lawei jong ka IAF ryngkat bad ki shipai suin .
Ki la pyrshah ia ka jingbym lah jong ki sorkar ban thaw ia ka bor pyniaid jong ka Cauvery katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Da kaba seng ia ka National Medical Commission , ka Sorkar jong nga ka la pynskhem biang ia ka jingangnud jong ka ban pynkylla ia ka jinghikai bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
" Ia ka kyntien " " iew " " la pyndonkam teng teng na ka bynta kiei kiei kiba kham pyrkhing bha ki jingkylla , ki seng kiba pynsuk ia ka jingkhaii ha ki kot ki sla , kum ka jaka die marbam ne ka jaka die marbam . "
Ngin sa ialeh ia kane ka thma .
La dap 8 sngi naduh ba ka sorkar Maharashtra ka la pynjari da ka lockdown kaba pura ha ka jylla kum ka lad jingiada ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Kane ka jingkylla ka la long kaba lah tang namar ka jingshimkhia jong u Myntri Rangbah ba donburom ban pyniaid beit ia ka pisa paidbah .
Katkum ka ain , ki mukotduma ha ka iingbishar ba stet ki hap ban pynbeit hapoh 135 sngi trei .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kwah ia ka jingiashim bynta jong man la kawei pa kawei ka jaka pule ba kham heh ha ka Unnat Bharat Abhiyan 2 . 0 ban pynlong ia ka kum ka jingkhih jong ki briew .
" " " Phi la tip ia uta u briew ? " " "
Namar kumne U Trai u la ong ha nga : To leit bad buh ia u nongap , to un iathuh ia kaei kaba u iohi .
Ia ki channel la pyniasoh na ka BISAG , Gandhinagar .
U la ieit ia ki haduh kaba kut .
Lane ka dei ka jingmut jong nga ?
Ka kynthei ka la khlad namar ka jingmynsaw hapoh ka ryndang .
La pynpaw ia ki tarik jong ka Delhi Auto Expo kaba 13
Parabangeit U long ka spah na ka bynta ka ri jong ngi .
La kyrpad ia ki briew ba kin iaid shakhmat ia ki kam ba man ka sngi jong ki , u la ong .
Kiba bun ki kot la lum na ki paralok bad ki para marjan .
Ia ka agenda ha kaba iadei bad kane yn sa wanrah ha ka jingialang jong ka MC House ka ban long ha ka 30 tarik u Lber .
Ka UFBU ka dei ka kynhun kaba don 9 tylli ki sengbhalang .
Ka la nang ia ka jingrwai na ka kmie jong ka , ka nongrwai ba pawnam ka Mogubai Kurdikar jong ka Ustad Alladiya Khans Jaipur Atrauli gharana .
U rangïalehkai ka India u Rohit Sharma u dang ïoh mad ïa ka samoi ïalehkai kaba bha tam jong u .
U Joshua u la khie dang step , u la lum ïa ki paidbah bad u la leit kiew lem bad ki rangbah Israel sha Ai ha khmat ki paidbah .
Uta u mrad ba her u la lynshop ia nga bad u la tan ia nga sha um .
La pynmih katto katne ki jingialehkai video console kiba la pynshong nongrim ha ka show .
Kiwei pat ki pulit ruh ki la byrngem ia u .
Ki syntiew kum ki syntiew karnation , ki syntiew gladiolus , ki syntiew rong , ki rong , ki rong , ki rong gerbera , ki rong marigold bad ki rong daffodil ki dang thung .
U Jehobah U bat ia la ki jingkular Katno ka kitab u Esra ka long kaba kordor ha ngi !
Kiba bun na kita ki koidi ki dei ki nong Iraq bad Syria hynrei kiba shah kem ki kynthup ruh ïa palat 2,000 ngut ki bar jylla kiba wan na palat 50 tylli ki ri bapher bapher .
Hynrei ki la lap ba u la phet noh na ka iing sahkut shwa ba kin poi .
To ngin peit biang ia kane ka dur .
U Robert Amsterdam uba dei u nongkyrshan jong ka Red Shirts u ithuh ia ki jingeh ba ki liang pyrshah ki iakynduh : .
hadien la kem ia phra ngut ki briew hapoh ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Da kaba trei bad ka mynsiem seng kam seng jam jong ka ri India ryngkat bad u Ispati Irada , ngi don ha ka lynti ban pynurlong ia u Hon .
La ai jingkyrshan pisa sha ki briew bad ngi don ka jingshaniah ha ki , u la ong .
Ka Pearl Jam ka la die tam ia kiba bun ki kynhun tem rock ba mynta naduh ki snem 1990 , bad la shim ba ka dei kawei na ki kynhun tem ba donbor tam ha kine ki snem .
Kane ka lah ban long shi bynta namar ka jingtieng jong ka snem 1873 .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ramdas bad u Rustam .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ka sngi nyngkong jong u bnai Shawwal uba 10 jong ki niam Islam .
Bad nga ngeit skhem ba ka pateng kaba mynta jong ka iing dorbar bad kumjuh ruh ki pateng ban wan kin iai bteng ban ialeh ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong u Dr .
Ia ka Asaram Ashram la mang kumba 10 akar da ka sorkar Jylla ha u snem 2000 .
Wat la u la shah buh ha ka kyrdan kaba ar hynrei la ai scholarship ia u ban leit pule shabar jong ka Jylla namar ba dang hap ban seng ia ka kolej ha Assam .
Ka la don ka jingpyrshah kaba kyllum ha kaba sdang .
Mar 6 : Ka SC ka buh ia ka hukum hato lah ne em ban pynbeit ia ka jingiakynad halor ka jaka lyngba ka jingpyniasuk .
U Shoaib Akhtar u rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan u la jied ïa uwei u rangïalehkai na ka ri jong u uba u sngew ba u lah ban kham bha ban ïa u Babar Azam ha ka por ban sa wan .
Wat hapdeng ka jingkhang , ki nongrep ki thang ia ki sboh kba ha UP , Punjab bad Haryana .
Ki bahaïing jong katei ka kynthei ki la kyntait ïa katei ka jingkynnoh .
La khang ban rung ki kali heh
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 4 . 47 BCM kaba long 9 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka South Africa ka sdang ïa ka sngi kaba ar da kaba bud ïa ka India da 181 ron .
U Trump u la kyntu ïa ki briew ban jied ïa u Gianforte , da kaba batai ïa u kum u ‘ nongïalam ba phylla jong ka Montana’ bad ‘ uwei na ki briew ba la burom tam ha ka Congress ’. '
Wat la ka shong ha ka jingheh jong ka file .
Kane ka jingthmu kan ai lad ia ki sorkar bad ki riew shimet da ki lad ban iatreilang ha ka liang ka jingpynmih ia ka teknoloji , u la ong .
U Jamiruddin Sircar u la ong ba la mudui pyrshah ia ka Khaleda Zia ia ka mukotduma ba don jingthmu sain pyrthei .
Ka Commission ka la rai ruh ban phah ia ka komiti tohkit kaba don lai ngut ki dkhot na ka bynta ban tohkit ha ka jaka ia ki kam be-ijot ia ki Scheduled Tribes .
Ki rukom niam , ki jinghikai , ki jinglehniam bad ki dak jong ki nong Babilon ki la jyllei ha baroh ki bynta jong ka pyrthei bad ki paw ha ka jingkynrum kynram jong ki pyrthei kiba bun hajar tylli ki niam .
Ka jingpynkynmaw 3 . 23 Lak Ki Kali Ha India Nalor Ka Jingpynmih Lyer
Ia ka kolej la tei ha ka dong mihngi jong ka jaka .
Ka la ai sboh biang ia ka masi .
U President u Mamnoon Hussain u la pynsmai ia u ha ka jingialang ha ka iing president .
Ki pulit ka Panchari ki la register ia kane ka kam bad sdang ia ka jingtohkit .
144 ngut ki shynrang kiba la shah kem namar ba ki leit jingleit ha ki coach kynthei
Ka Sorkar Haryana ka la pynduh noh ia ki kyndon treikam jong ka Punjab ba la thaw ha u snem 1953 bad ka la pynkhreh ia ki kyndon treikam jong ka Haryana na ka bynta ki nongtrei jong ka .
Wat la ki don ka Hukum jong ki Blei , ki Israel kim shym la bud ia ka . ki la ailad ia ka jingsngewrit ban pynduh ia ka jingsngewkhia jong ki ia kiwei pat .
" " " Ka Jingialap Kaba Pynbeit Ha Ki Jingkhang " " "
Ha kane ka sngi la ak kum u Tom Hardy , u Riz Ahmed bad u Michelle Williams .
La pyndonkam ha ka jingiadei bad ka lama bad .
Ha man la ka jingbam , ka don ka salad bad ki jhur .
Ki kompeni pyrthei ki la nang khring sha India namar ka jinglah kaba khraw kaba ym pat lah ban pyndonkam ha ka iew jong ki nongthied nongpet ha India , kaba la pynlong da ka jingbun briew kaba bha bad ka jingkiew jong ka jingmih kaba lah ban pyndonkam .
Hynrei ka jingkyrshan kaba bteng na ka sorkar ka la pynlong ia ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ka Air India ha ka liang ka pisa tyngka .
U chairman jong ka komiti Haj um pat shah jied .
" " " To ai ba kane ka tamasa kan rong ia ka jingim jong ngi da ki rong ba itynnad jong ka jingsuk jingkmen , jingroi jingpar bad jingkmen . " " " " " " "
Kane ka la pyntieng shisha ia ki briew .
Nalor ki jingrwai ba im , u Havaldar u la shon bun tylli ki jingrwai ha ki jait jingrwai Khayal bad ki jait jingrwai kiba kham jem .
U Kazuhiro bad ka tnga jong u ka Mari ki la die noh ia ki kali jong ki , ki la ioh ia ki visa bad ki la thied ia ki tiket liengsuin .
Ka Bor ka shim bad ki nongshim insurance ia kano kano ka jingujor ba la ioh na ki nongshim policy ha kaba iadei bad ki jingshakri ba la ai da ki katkum ka jingiateh insurance .
Kumta ka long kaba dei eh ba ia ki bniat jong u bsein la pyndonkam ha ki Jingthoh Bakhuid kum ka dak jong ka jingiada ba kynja Blei .
Hynrei u President um shym la ai jingmynjur ia kane ka Bill .
Ki pulit ki la register ar tylli ki mukotduma katkum ka ain ialehkai .
Ka don ha ka jingeh kaba shisha .
Ka la paw ruh kum ka nongwan ha ka aiom kaba hynriew jong ka Friends kum ka Jill ka para jong ka Rachel Green .
Ki long kum ki khun jong nga ha nga .
“ Katba u dang kren beit beit sha u heh shipai Pakistan u Samuels u la ong shuh shuh “ “ U General , ngan ym sngew ei ei ban wan sha Pakistan lada nga ioh ia ka dak nar ha ka tyrpeng jong nga .”
Ki don 12 jait ki mrad ha kane ka jait .
Ka la iakhun kum ka kyrtong ka BJD na ka thain Laxmipur khlem jop .
U myntri u la ong ba ka sorkar pdeng ka la ialeh na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongshong shnong , kiba duk bad ki nongrep .
Ka Director jong ka ri Wikidedede Naid Slature , u nongri jingri u Ali Haider Khan Tonmoy , bad ki dkhot kiba ha ka jaka ki Shabab Mustafa , bad u Tanwer Morshed u la pynlong ia ka jaka trei kaba trei ha ki jaka trei kam.
Ki pulit ki la lap ia ka iew die drok online kaba heh tam ha Germany.
Katba ki jingiakhih ki dang iaid ha ki skulbah bapher bapher ha kylleng ka ri pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka jingïasam um jong ka India bad ka Pakistan ka long kaba la synshar da ka jingïateh kular jong ka um Indus , kaba la pynïasoh da ka World Bank .
Ki bor pyniaid skul kim ju pyntip ia ngi shaphang kano kano ka kam , u la kynnoh .
Nga long uba pura na ka bynta ka jingïadei para briew .
Uwei pat u nonghikai u Atul Johari u la ong ba kim tip mano ba pynpra ia ka jingkhang kali bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la kyrpad ruh ia ki paidbah jong ka Ahmedabad ba kin sahkut hapoh iing bad ban mih tang ha surok lada donkam ha katei ka por .
Kito kiba kwah ban dawa ia ki jingpynlait bad ki jingailad ki laitluid ban thep khajna katkum ka rukom synshar barim .
Ka shuki ha Banaskantha Lok Sabha ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u MP ka Congress u Mukesh Gadhvi .
Tang shu iohi ia ki lai ngut ba ki wan shajan da ka thuk thuk , ki pulit ki la bthah ia ki ban sangeh noh .
Ka dei ka test online kaba pyndonkam da ka kompiwtor kaba la pynlong ha kawei ka por .
" " La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee , ka ARIIA kan buh kyrdan ia ki jaka pule na ka bynta ka jingmih jong ka jingpynwandur thymmai katkum baroh ki dak bad ki jingthew ba kongsan ba la pyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei , " " u la bynrap . "
Ka jingpyniap briew ha Jallianwala Bagh kaba la pynkhih ia ka jingsynshar phareng ha India , ha ka jingshisha ka la long kawei na ki khubor ba la pynjah burom bha ha ka por jong ka .
Ia ki liengsuin Vickers la pynmih ha u snem 1957 bad ia ki liengsuin Fokker F27 la pynpoi naduh u snem 1961 .
U la bynrap , Kano kano ka jingjia ki jingkylli ki mih ha India .
Hato kam don kano kano ka jingpynthut ha ka BJP ?
Barney , nga la buh ia phi shapoh .
Ka kynthei ka la iaid sngap jar lyngba u paidbah , ka la leit shajan U Jisu nadien bad ka la ktah ia ka tduh jong ka jainkup jong u .
Ki heh shipai jong ka Iraq bad Iran ki la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingtreikam kam pat kut satia .
U la ai jingmut ban sdang kumjuh ban pynroi nyngkong ia ka India , ka jingmut kaba thymmai ia ka jingbei tyngka nabar ri .
Ki dei ki riewpyrkhat niam hyndai , ki nongthoh , ki riewstad niam bad ki riewstad kiba la pynwan dur shibun ia ka jingpyrkhat Khristan mynta jong ki Kpa Balang .
