Yn plie ia ka Digital Platform na ka bynta ka National Agriculture Market ha ka sngi kha jong u Babasaheb Ambedkar ha ka 14 tarik Risaw 2020.
Ka sorkar Delhi ka la iakynduh ia u .
Ka jingpynpoi bording ia baroh ki lynti iaid ha Broad Gauge ha u bnai December 2023
Ka jingkynthoh : Ka BJP ka mih kum ka nongjop ha U 'khand . Ki jingiaseng bah ha UP , Goa , Punjab .
Hynrei kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh jong ka jinglong para briew .
Hato u don ki jingdonkam kiba biang ban im ?
Da ka jingbitar ia ki kmie ki kpa jong ka , ka la kut jingmut ban pynkhein ia ki nongrim jong ka Baibl kiba ki kmie ki kpa jong ka ki la pynksan .
U tip katto katne , ki ktien , hynrei ka Tamil ka bat ia ka jaka kaba nyngkong ha ka dohnud jong u .
Na kine , hynriew tylli ki projek ki dei jong ki jingtei ha ka liang ka jingpyniadei , hynriew tylli ki dei shaphang ka bor ding bad ka bor ding bad kiwei pat ki dei na ka bynta ka sorkar pdeng , ka jingtip bad ka jingpyniadei .
Nga thoh sha phi ha kaba iadei bad ka jingai jaka bad ka jingialang dang shen jong u Shri Sunil Gavaskar bad u paralok jong phi hi , u Shelar u la thoh sha u CM .
Ka Srividya ka la shongkurim namar ka jingieit hynrei ka jingshongkurim jong ka ka la kut noh ha ka jingïaphetrieh hadien katto katne snem .
U la ai khublei ruh ia u Prof Rao uba la pynshlur ia ki samla ban long ki stad saian .
Ki jingmih na kine ki jingpang ki lah ban long kiba shyrkhei bha bad kiba lah ban pyniap briew ruh .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia ki .
" Ha kaba u Mathaios u pyndonkam " " ban ieng ha ka jaka kaba kyntang " " U Markos 13 : 14 u ong " " ban ieng ha ka jaka bym dei ban ieng . " " " ".
Pynbeit ia ka alarm ha ka tarik ba la buh .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka UN ka la iathuh ba utei u briew uba wan na Wuhan China u la shah sumar ha Thailand bad u dang koit na katei ka jingpang .
" " " Lait noh tang ar tylli ki jingrwai , kiwei pat ki phlim shoot la dep . "
Ha ka Resolution ba la mynjur ha ka jingialang ba kyrpang jong ka kynhun myntri , ka kynhun myntri ka la kdew ba ha ka jingkhlad noh jong u ka Jaidbynriew ka la duh noh ia u nongialam uba la tbit bha .
U la kyntu ia ka IIT Hyderabad ban mih noh na ki jingeh bad ban pynshlur ia kiwei pat ban mih na ki jingeh .
Hato ka art ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba tbit bha u Irrfan Khan .
U myntri u la ong ba man la kawei pa kawei ka iing nongkyndong kan don ia ka bording bad ka jingpyniasoh ia ka gas shet kaba khuid ha u snem 2022 .
U la ioh ia ka OBE ' Ophisar jong ka Order jong ka Hima Bilat .
Ha kine ki jinglong namarkata ka la long kumba bha ban ym kham jied ia kano kano ka jingujor pyrshah ia kane ka jingshah lehbein kaba ym lah ban kren .
Ki synshar ia baroh bad ngi ki briew ngim lah ban ong ei ei .
Ka suinbneng kaba rkhiang ka jur bha ha thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Khlad uwei u shipai SSB ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Srinagar
Namar ha kiba bun ki khep mynta ia kane ka masi la injek da ki dawai pyniap khniang kumta , ba ka jingmih ka kham bun ne ka dud ka sah slem .
Lah ban kem ia ki briew kiba la lap ba ki dih kyiad ha ki rud duriaw Goa : BJP govt
La ioh kurup ia ka ksiar Rs 9L ha kad liengsuin
Ka India Pavilion ha ka jingïalang kot ha London , ha ka 12 haduh ka 14 tarik u Risaw . 2019
To ai ba ka Onam kan long ka jingsdang kaba thymmai .
ka tiar kaba pyndonkam ban iohi ia ki jingtei kiba rit bha kiba ym lah ban iohi da ki khmat .
Napdeng jong ki 11 , 488 ngut kiba dei hok la ai hukum thungkam bad hadien ba ki la pyndep ia ka jinghikai ba sdang la pynrung ia ki ha ka kam Pulit naduh u snem 18 . 10 . 2013 .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka khlaw jong ki cone bad ki tnum maw ? Bad balei ki briew jong ka thain ki thaw iing ha ki ?
La thmu ba baroh kine ki SAGY Gram Panchayat ba la jied kin don ïa ki dak kiba kham bha shibun ha ki kyndon naduh ki jingtei ba kynja met haduh ka jingroi jingpar jong u briew bad ki kam kamai hapoh u bnai Risaw , 2019 .
U Ravendra Godbole , Acting Vice Chairman ka Ghaziabad Development Authority u la ong , Ngin sa pynlong ia ka jingtohkit ban pynthikna balei la pynlong ia ki kam khaii pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka jaka .
" " " Nga mynjur ba kine ki dei kham bunsien ki jingiakhih sain pyrthei ."
Ha kawei ka longkmie kaba riewblei la kha ia u riewshlur u Vipranarayana .
Pynkut noh ia ki kyrteng jong ki kyrtong Congress bad BJP .
Ki dkhot jong ka Anganwadi Workers Welfare Association ki iakhih hakhmat ka ophis jong ki Divisional Commissioners ha Jammu ha ka sngi Thohdieng .
Ban sngewthuh kumno kine ki pud ki sam , pyrkhat ia ki nuksa ha kaba ki jingtynjuh ki la iaid lait ia ki .
Kane ka long kumno ki jingshongkurim ba la pynbeit kham mynshuwa .
Hynrei phi , ko briew jong U Blei , . . . to bud ia ka hok , ka jingriewblei . 1 U TIMOTHI 6 : 11 .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka kaiphod jong ki Lat ka kdew shaphang ka jingpynbthei biang biang ia ka Raj Bhavan bad ki jingbyrngem ban thang ia ka katba ma u bad ka iing ka sem jong u ki dang don hapoh .
Katba u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki dang iai bteng ban bat ia ki ar tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh , u Hardik Pandya u la rung ha ka sien kaba nyngkong ha ka top 50 .
Ka met jong u ka dang thiah ha Gandhinagar civil hospital namar ba kiba haiing jong u ki la kyntait ban pdiang ia ka .
Ha baroh , ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 1 . 61 shi litar bad ka diesel da 1 . 64 ha ka shi taiew ba la dep
Ka bamsap ka long kaba sniew bad hap ban pynduhjait noh .
La register FIR pyrshah ia u katkum ki kyndon 332 , 353 , 186 bad 506 jong ka IPC .
U Meyer um ju pyndonkam ia ka kyrteng ba la ai nyngkong ia u , bad la tip ia u ha ka jingim jong u tang kum u Lothar Meyer .
Une u rangbah u la jubab ïa ki jingkylli jong ki nongthoh khubor halor ka jingïaid shaphrang jong ka jingïakren hapdeng ki paralok ka NDA na ka bynta ka elekshon ban wan ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Punjab , Manipur bad Goa .
Ka jingleit jingwan bad ka jingsah slem shabar ri ka la pynroi ia ka bor peit bniah bad ka jingjylliew jong ka jingpeit bniah jong ka ha ka rta kaba dang rit .
Phi lah ban pynshitom ia ki nongtrei ha ki por kiba sniew .
Kane ka long ka jingmyntoi kaba kumba 2 . 5 lak ha ka por ba ai ram na ka bynta ki nongsiew khajna .
Hadien ba la pyntip , ki pulit jong ka thain ki la poi sha katei ka jaka bad ki la register case .
Ki lum duriaw bad ki guyot ki dei ki lum ba la ngam jylliew kiba kiew na ka sla duriaw hynrei kim ot ia ka sla um .
Uwei u khynnah u la mynsaw na ka khlieh bad ka iing ka la shah pynjulor .
Ia ka ktien hi la ong ba la tap da ka lyer kaba jur jong ka jingmaïan bad jingkynrum kynram .
" " "Oh, nga lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta kane bad kane bad kane." " "
Shwa ban lap ia ki dawai pynhiar mynsiem , ki jingsumar bniat ki pynlong ia ki nongpang ban sngewsih .
Kumta , uwei u hap ruh ban husiar bha ia ki jingpyniasoh kiba long ki jingpyniasoh hapdeng ki jingtip bapher bapher jong ka kyrdan subsystem .
Ngam shym la leh ei ei kum kata .
Ym don ba thmu ban khang ia ki karkhana shna jain
U la shim bynta ha ka jingleh thok kaba heh .
Ka khusnam ka la shim na ki riew shemphang jong ka pyrthei ban shna ïa ka lad pynkhriat na ka bynta ka ïing kaba thikna ha ka nongbah kaba bun briew bha ha India .
Ka Union Station ka dei ka jaka ieng rel ba kongsan jong ka nongbah bad ka ai jingshakri ia kumba 70,000 ngut ki briew man ka sngi .
Shabar jong ki , kumba 3 . 5 million ngut ki briew kiba duk kaba long shi bynta na ka saw bynta jong ki tymmen baroh ki la ioh Tk 500 man la u bnai .
Kumta mano ba dei ka kmie ?
Peit ia ka video hangne ​​:
Ka la jia shibun kiei kiei , ko Tony .
U kpa um don ha ka jingïalang
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei ka Tibet ka la shah kyntait ban ioh ia ka visa jong ka US ban iashim bynta ha kawei ka jingialehkai ha Dallas .
Ka jingkren Hindi jong u Shah pyrshah ia ka synshar khadar jong ka India , ka dei ban weng noh ia ki jingkren : Moily .
Ha kane ka prokram la pyniaid da u Deputy Commissioner u Sindhu B Rupesh .
Hynrei ym baroh kiba sngewbha ia ki kyndon thymmai .
U la thoh shithi sha u Myntri Rangbah bad u la iakynduh ia u Mr Sharad Yadav halor kane .
Ki samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University ki la tuklar ia ki kyndon ha iing bishar .
Ka la dei ka por ba ka sorkar kan tuklar ia kane ka kam .
Ha u snem 2009 ki kor ring dur kum ka Fuji W1 ki la sdang ban paw ha ka iew jong ki nongthied nongpet .
Haba ka sngi ka la jan sep ki synran jong u ki la wan sha u bad ki la ong , Kane ka long ka jaka kynjah bad mynta ka por ka la leit noh ;
Hynrei ngi lah ban kylli , Ki don jingiadei aiu kita ki jingjia shadien hangta bad ngi kiba im hangne ​​hajan kaba kut jong ka spah snem kaba 20 ?
U Salman Khan tense , ka iingbishar pyndep sa kawei pat ka kam kaba kongsan ha ka mukotduma pyniap mrad ia u Black Buck .
Ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka dei ka kam kaba khia .
Ka por ka la jan bad u bnai u la phiah ar bynta .
" " " " " " " " " " " " " " Ki nongthied kiba kwah jingtip kham bniah shaphang ka jingdie ia ki jaka la iathuh , " " " " Kren bad u Peter , u khlieh jong ka jingdie jong ngi . " " "
Katba ka dang ai ïa ki board Class X ha u snem 2015 , ka Shraddha ka dang die 150 litar ka dud ha ka shisngi .
Ka kynthei kaba sait jain ia ka um ba pynsah ha ka jingbat ia ka khiew ha ka jingkhang
Hynrei u president ka BDJS u Thushar Vellappally u la kyntait ia ka jingthmu ban mih noh na ka seng NDA .
Ka jingpule ka pynpaw ruh ba ki jingjia aksiden ki kham jia ha ki jaka nongkyndong .
Kumta ki la don ar tylli ki jaka pule kot ha Germany , kiba la shimti ia ki kamram bad ki kam jong ka jaka pule kot jong ka ri na ka bynta ka GDR kaba hadien bad ka ri Germany .
Ki kynthei komando kin don ha ka kam ha ki kali pilot jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka kyrteng jong uta u briew ka long u Job , bad ia ka jingeh kaba khraw jong u la thoh ha ka Baibl na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi . Job 30 : 20 , 21 , Ka Jingpynkylla Kynmaw .
" " " Ha ka por shiphew baje eiei la saphriang ka khubor ba ka lieng suloi shipai ka la wan sha rud wah . " " "
La ailad ia Uzma da ka iingbishar jong ka Islamabad ha ka sngi thohdieng ban leit phai noh sha India .
Ka long ka kam runar kaba shyrkhei ban pyni ia kano kano ka jingsngewrit ia kine ki kynhun runar .
Nga dang wad ia baroh ki lad kiba lah ban long .
Ka um ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingim ha kane ka pyrthei .
Ha ka rta kaba 29 snem , u dei u aktor uba rit tam uba la ak ia ka bynta jong u Bond .
" " " Ka bneng kan dang long kaba dum shi bynta bad ka jinglah ban don u slap uba rit ha ka por mynstep , " " la ong u heh sorkar . "
Ki jingmih ki wan haba ka jingim ka long kaba la aiti lut .
Ngan ong ia kane ha kaba kut :
U Sepoy Prince Kumar uwa em 25 snem i rta toh uwa sah ha Hoshiarpur ka jylla Punjab .
Nga long uba kloi ban shim ia ka jingeh ban iakhun pyrshah ia u Modi .
Hato phin sngewbha ban leh kumta ?
U Shuhaib uba don ki jingmynsaw kiba jur ha baroh ar tylli ki kjat jongu u la khlad noh ha ka por ba u dang leit sha Hospital ha Kozhikode Medical College .
Ka kompeni ka thep ia ka tulop jong ki nongtrei ha ka bank account jong ki .
Kane ka dei kaei kaei kaba ym dei ban kren ha kaba rieh .
Namar ki daw bapher bapher bad kiwei kiwei ki daw ka juk ksiar jong ka span ka sdang ban pynduh noh .
Ka jingpyniap khynnah ha Aligarh : Ka tnga , u hynmen jong u nongshah kynnoh ba kongsan la kem .
Baroh ki dkhot jong ka kynhun ki trei ha ka karkhana Ordnance .
Bun ki briew ki long kiba bunkam bha , kumta ka lah ban long kaba dei ban pynlong lyngkot ia ki jingleit jngoh jong phi , la kumno kumno ha kaba sdang .
Kumta , kata ka lah ban iarap ia phi ban tip ia ka jingheh jong ka sample .
2018 : Peit bniah ia ka jingbishar bniah ia ka slot 1
Ka Baibl ka ong kumno ? Hato U Blei U kwah ba ki Khristan kin iasoh bad kano kano ka seng ?
Hynrei , ym pat don kano kano ka jingkynthoh kaba bha haduh mynta .
Ka trok cement ka don hajan ka bus sor .
Mynta u nongialam ka BJP na Delhi u la weng noh ia ka tweet jongu .
Lait noh na ka rep ka riang , kine ki dei na ka bynta ba la pynbeit ryntih jong ka ioh ka kot .
U Humanyu u ju don katto katne ki jingeh bad ki hynmen kiba kham rit jong u , kumta ka jinglong jong u Akbar kam da long kaba bha shisha hangta .
U Sumon u la shah pyniap ha katei ka jaka .
Da kane ka jingmut ki la rai ban bat ia ki lai tylli ki lynti rel ba kongsan shapoh Bengal da kaba pynbthei ia ki jingkieng ba kongsan .
Bad ki don shibun ki jingkylli !
U Dileep u la pyrshang ban rung shapoh ka nala hynrei um lap ia u Kishan , hadien kata u la phone ia ki pulit .
Ka jingtrei maramot ia ka lynti iaid liengsuin kan ktah ia ka jingtreikam jong ki liengsuin ha kad liengsuin ha Mumbai
U Eoin Morgan u la bujli ia u Dinesh Karthik kum u kapten ka KKR .
Ka rel kan poi sha Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Ki briew ki shah khring ha ka jinglong jong u Georges bad ki ngeit ha ka jingpyrshah .
Ha kane ka sngi Thohdieng la ujor pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u nongialam jong ka seng Congress u Ashok Gehlot , u Sanjay Nirupam bad u aktor phlim u Om Puri ha thanad jong ka Jhotwara ha kane ka sngi Thohdieng .
Baroh ki Tab ha ka jingkhang ba mynta
12 tylli ki kynhun la jied ban iashim bynta ha kane ka lympung bad kiba la phiah ha ki saw tylli ki pool .
To ngin ia pule ia kata ruh .
Peit ia baroh ki khubor ba thymmai jong ka kam runar , ka ri , ka pyrthei bad ka Hatke hangne ​​.
Te , to ngin pyntreikam ia kane , ka dei ka jingpyntreikam ia kane ka model .
Nga tip ba ka dei shisha ma phi , Gru .
Ka pyni ia ka jingiakynduh hapdeng ka jingshalan shabar ri bad ka jingshna shabar ri .
Bad u la kdew sha ki bus kiba dap da ki nongjngohkai pyrthei ki ban wan man ka sngi , ryngkat bad ki camera kiba la pynkhreh lypa man ka por .
Katkum ka jingïadei , 12 500 ngut ki shipai pdeng bad 8 000 ngut ki pulit jylla ki don na ka bynta ban pahara ïa ki nongleit jingleit ha baroh kiwei pat ki jaka kiba hap ha ki lynti yatra .
Kano kano ka jingsngewsih kaba ngi la mad ha kane ka pyrthei kaba rim kan sa jah noh suki suki .
Ka jingshit kaba jur ka la sngew baroh shisngi .
Ngi la ithuh ha ka pyrthei na ka bynta ka tnat jingshakri jong ngi kaba noh synniang palat 60 sha ka GDP jong ka ri India .
Ka nongrim ba shisha jong ki paidbah na ka bynta ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar hima sima bad ka thma ka dei ka kynhun nongtrei jong ka ri America bad ka pyrthei .
U tieng ia ka jingshah kyntait . Hynrei ka jinglong kloi jong phi ban shim ia ka sienjam ka long ka dak ba phi la san .
Ka don 25 hajar ngut ki nongpeitkai , ha kaba 5 hajar ngut ki shong , ka dei ka madan kaba heh tam ha Nepal .
Nangta ki pulit ki la ujor ejahar bad ki la kem ia ka .
U Isaak ryngkat bad u Ishmael u long uba kongsan bha na ka bynta ki Muslim namar ba u dang iai bteng ban ialap ia ka khubor jong ka jingngeit blei tang uwei hadien u kpa jong u u Abraham .
Bad kane kan long ka bynta ba thymmai jong ka jingmutdur .
La pynrung ia ki jingtip kiba thymmai man la ka sngi .
" " " Ka jaka skul ka dei ban pynthikna ba kan ym don ka tank um jakhlia kaba plie ne kaba khlem tap , ki tank um . ki thliew manhole bad ki thliew sawdong ka skul ki hap ban tap . "
Ia kane ka jingthep vote na ka bynta ka wat kaba lai la pynlong ha ka 12 tarik Risaw 2016 ha Mandarin Oriental Hotel ha Kuala Lumpur ha Malaysia .
Ka phlim Punjabi kaba pynmih ia ki umsaw ha ka kyrdan pyrthei : Rana Gurmit Singh Sodhi
Ki ri ha kaba yn phah ia ki LR ki kynthup ia ka Belgium , Hong Kong , Switzerland , America , United Kingdom , Dubai , Singapore bad South Africa .
Katto katne ki jingpyrkhat ba kongsan la batai harum :
Nalor kata , u dei ruh u nongseng jong ka Sector Commander Forum jong ka Thma Pyllaitluid .
Ym kum kiwei pat ki ri kiba duk ha ka pyrthei , ka Africa South kam don ka ioh ka kot kaba roi bha .
Ha ka jingkhein kyllum kumba 150 tylli kum kine ki khniang ki lah ban don ha kawei ka inshi square jong u tnat .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ki paralok ha ki mat kiba rit ka lah ban long .
Ka ding kaba jur ka la bthei ha ki ïing rit ha ka thaiñ Rithala jong ka Delhi ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Lada phi kylli ia nga , ka long kaba bieit ia u Kpa ban pynsngewbha ia u .
Nga la pynhap ia ka phone jong nga hapoh .
Delhi : U Qamar Mohsin Shaikh , ka para jong u PM Narendra Modi ka la mih noh na ka 7 Lok Kalyan Marg hadien ba ka la teh rakhi ia u PM .
Ka Congress bad ka BJP ki pyndonkam da ka pisa ban pynsah ia ki nongkwah tiket na ka jingiakhun .
Lah ruh ban pyndonkam da ki phlim ban thmu ia ki nongpyrshah sain pyrthei .
U Justice Bobde u la thung ia ka komiti kaba ma u kum u chairman bad ki Justice N V Ramana bad ka Indira Banerjee ki long ki dkhot .
Ka jingtip shaphang ka kad liengsuiñ na ka bynta ka jingtip jong ka pyrthei . Ka jingtip kaba mynta haduh u bnai Lber 2006 .
Ka jingmih jong ka seng ha ka shisnem la antad ba kan long kumba 2 klur tyngka .
U la ong ba ka Congress kan ai ka jingkyrshan kaba 100 percent ia ka sorkar NDA , lada ka ialeh pyrshah shisha ia ka pisa thok bad ka bamsap , hynrei ka jingpynduh pisa kam dei ka lad ban iaid shakhmat .
Iakhun pyrshah ka BJP ia ka BJP ha ka jingjied nongmihkhmat
bun ki nongthep vote ki la thep vote ha kine ki elekshon .
Katto katne ki jaka pule ki dang wan .
Une u nongialam ka Congress u la kren ia kane haba kynnoh ba ka Bajrang Dal bad ka BJP ki shim pisa na ka ISI .
Katkum ka por ba la buh jong ka prokram , yn pynlong 6 tylli ki jingialang ha ka por jong ka jingialang .
Khajna ia ka khyndew jong u , khajna ia ka bainong jong u , .
Ha u bnai September u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka kynhun jong ki 27 ngut ki Dkhot jong ka European Parliament , ïa kiba la shah ruh ban rung sha Kashmir khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Nga la duh noh ia u khun jong nga mynta ka sngi .
Ka Geraldine Chaplin ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam Golden Globe ha ka kyrdan jong ka nongakren ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Kaei kaba phi sngewtynnad eh shaphang ka ri India ?
Ia ka sur jingrwai la shna da u Amit Trivedi .
U kpa jong ka bad u nongshna phlim u Mahesh Manjrekar bad ka kmie jong ka ka Medha ruh ki la don lang ha kane ka jingrakhe .
Ka nongbah ka don ha ka wah Tammileru .
U Blei Jehobah u la pynbor ia lade ban ai khusnam ia ki shakri ba iaineh jong u , kumta u khot ia ngi ban kner ia la ki kti ban ioh ia ka jingkyrkhu jong u . Ngi pule : Test ia nga , sngewbha , . . .
Katkum ka por ki kyndon ki iapher kiba rai ia u nongjop , u nongshah rem , lane ka jingiakhaid bad ka jingiakhaid .
U Sanjay Dutt bad ka Manisha Koirala .
Hynrei ha ka jingshisha hapoh ki longïing longsem ka jingïapher ka don .
La ailad da ka sorkar pdeng ban buh shabar ri palat hajar ngut ki nongwad kam ha ka shisnem .
Kaei kaei kaba ki SHGS kim lah ban pynurlong marwei marwei , ki PLF ki lah ban pynurlong da kaba pyniasoh lang ia ki jingdon jingem jong ki bad ki jingthmu ba iatreilang ban pyndonkam ia ka ioh ka kot ha ka jingpynmih bad ka jingpyniaid iew .
Ha kane ka jingialehkai ki don hynriew tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
U Lat ka Uttarakhand u Dr Aziz Qureshi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia aksiden .
Katto katne ki rukom sumar kiba la wad bniah bad kiba la pyni ba kim treikam bha ki dang iai bteng ban pyniaid iew bad pynphriang .
Hynrei nga thikna ba kan ialam sha kaba kham bun .
U long uba kham palat ban ia u khlur ba pawnam .
U Narendra Modi u dei u kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP .
Ym don shadem ban ieng hajan ka ri .
U Jitender Kumar ban ioh ia ka quarters 2020.
Ka ioh ka kot ka shong shibun eh ha ka rep ka riang .
Ka jingkylla kaba kham heh jong ka khaii pateng ka la nangroi shisien ba ki nongkhaii sor na shabar ki pud jong ka sor ki la leit na ki jaka kiba jngai sha ka pdeng jong ka iew ha ka jingwad ban thied ne die ia ki mar .
Ynda u la poi ha ri America u la ai ia ka kot halor une u sim thymmai uba la ai kyrteng hadien da u Alexander Wilson .
U nongai jingmut jong u myntri rangbahduh ka UK u Dominic Cummings u la iehnoh ia ka kam .
Ka jingiateh ka long bad ka Bangladesh Bank .
U Director Anurag Kashyap u la retweet ïa ki katto katne ki video ba la kynnoh ba ki dei ki jingthombor bad jingpynjot na ka JNU .
Tang shu paw ka camera ha ka jaka , ka jingim kaba pura mynshuwa ha ka 17 tarik u Iaiong 1939 , ka la don ka jingktah kaba mardor bad kaba khlem jingartatien .
U nongialehkai shooter u Rizvi u la buh ia ka rekod pyrthei , u la jop ia ka ksiar ha ka World Cup .
Ka jingsma ka hangne ​​.
Ngam shym la kren na la ka jong ka mon , hynrei U Kpa hi uba la phah ia nga u la ai hukum ia nga ia kaei kaba nga dei ban iathuh bad ia kaei kaba nga dei ban kren .
Ka Bhutan bad ka China ki la pynlong ia ka jingiakren kaba 24 sien ban pynbeit ia u pud u sam katba ka India bad ka China ki la pyndep ia ki 19 sien ki jingiakren .
Kane ka kper ka don hajan ka Nehru Memorial Park bad ka ai ka jingpeit ba itynnad ia ki lum Himalaya bad ia ka pung Dal .
Nga la wan sha iing jong phi shisien ban leit peit ia u kpa jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ u la ïakynduh ïa ki general secretary jong ka BJP bad ïakren halor ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ ïa ka party ha shwa ka elekshon sha ka dorbar thawaiñ ha ki katto katne ki jylla ba kongsan .
Ka Baibl ka la lait im na ki jingiakren kiba kham bun ban ia kiwei pat ki kot .
Kiba duna ia ka 162 ngut ki la iap na ka daw jong u slap ba khlem sangeh , ka jingshlei um ha Gujarat , Maharashtra , Kerala , Karnataka .
Ki kynthei kim shaniah tang ha ki shynrang , ki hap ban wad ki lad ki lynti ban kamai .
La shna ia ka ban iarap ia ki Khristan ban tip bad ieit ia ki kyndon jong U Jehobah , da kaba pynleit jingmut nyngkong eh ha ka jinglong Khristan .
Kan pynbha ia ka jingshai jong ka India ha ka rynsan pyrthei ha kaba ialam ia ka pyrthei .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 2 hits ka kutch jong ka Gujarat .
Ka tnga jong ka Jeena ruh ka la khlad noh dang shen ha Delhi .
Ki prokram jong ka hi , katto katne kiba long kum ki shipai , ki leh katto katne ki kam .
Namar ba ka la shit bha , u nongshah lehbein u la kyrpad ia u nongshah kynnoh u Gaurav ban ai um khriat ia u .
Ngim don ki liengsuin kiba leit beit hapdeng ka India bad ka Estonia .
Ia ka phlim Heropanti 2 yn pyni da u Ahmed Khan bad yn pynmih da u Sajid Nadiadwala .
1 , 764 tylli ki prokram ai jinghikai ha ki kam ba kongsan bad ki jingtbit ba jem la pynlong , ha kaba la don bynta 51 , 508 ngut ki samla .
Katba ki jingjia ki nang iaid , u Lot bad ka iing ka sem jong u ki la mad ia ki jingduhnong kiba shyrkhei .
Ka jingma ka khlam Coronavirus : Ym don jingialehkai IPL ban long ha Delhi ong u Manish Sisodia .
Ha kane ka komiti la don bynta lang u Abhishek Manu Singhvi , u Akhilesh Yadav , u Satish Chandra Mishra u CM jong ka Delhi bad u Arvind Kejriwal u CM jong ka Delhi bad u AAP .
Ka iing jong u ' Bigg Boss' ka ioh ia ka jingkylla ha ka hospital .
Ia ka iPhone la shna khnang ban pyniaid tang ia ki software iOS ba la shna da ka Apple .
Ka rukom synshar dorbar d . ka mariang kaba iahap
U Sidhu u la don ka jingialang kaba jrong bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong u ha Delhi ha kine ki ar sngi ba la dep ha kaba la iakren ia ka jingiatreilang bad ka AAP .
Hynrei ngin ia pynbeit khyndiat ia ki issue .
Ka Liang Pyrshah , u la ong ruh , ka pynphriang ia ka jingpynbna ba ki rai jong ki Sorkar ki la ktah ia ka nam jong nga ha ka pyrthei baroh kawei .
Kata ka long ha ki kyrdan mynta .
La kyrshan ia ka ha ka jingiakhih jong ka da ki nongmihkhmat jong ki seng kynthei .
Ki nongpeitkai ki la shah pynbyrngia da ka jingshad klassik , ki jingrwai ba la shna da ki tiar bad kiwei kiwei .
Ka kynhun D : Pakistan , India , Scotland .
Ki nongpeitkai elekshon na ka pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban peitkai ia ka elekshon ri ban wan hadien ba ka kynhun pyrshah ka Oikya Front kaba kynthup ia ka BNP ka la pynbna ia ka jingthmu ban iasoh bad ki elekshon .
Ka jingjrong jong ka ka long 80 meter .
Ha kaba kut jong ki snem 1870 , ka phutbol rugby ka la ialeh shibun ban im pyrshah ia ka phutbol jong ka Winchester College .
La ai ia u ia ka jain kaba 16 ha ka samoi kaba nyngkong jong u ha ka City bad u phong ia ka kyrteng jain .
U president ka BJP u Amit Shah ha Ghaziabad .
Ka tnad Income Tax ka la pynlong ia ka jingkhynra ha kylleng ki 20 tylli ki jaka ha Mumbai , Bengaluru , Chennai bad Chikmagalur kiba iadei bad u Siddhartha .
Ia ki lorry la aiti noh sha ki pulit .
U la ioh ia ka khusnam Faiz Ahmed Faiz ha u snem 1987 bad ia ka khusnam hadien ka jingiap jong u ha u snem 1990 na u President ka Pakistan .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la sdang ban talasi .
Na ka bynta ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang sha ki paidbah ka sorkar ka la pynbna lockdown na ka bynta 21 sngi .
Ki nongthaw aiñ ka Congress ki la pynskhem ba u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la shu pynpaw biang ïa kawei ka jingshisha , kaba u Sajjan um shym la kyntait hi .
La pynthiah ia ki ha ka hospital civil .
Ka jinglong mynta jong ki phatok ha Punjab ka la pynkhreh lut ban sakhi ia ka jingkylla suki suki ha kaba iadei pura bad ki jingdawa jong ka juk mynta .
Ha ka sngi kaba lai , u PM Modi un leit sha ka jingbam miet ba kyrpang ba la pynlong da u PM ka Thailand na ka bynta ki nongialam jong ki ri East Asia kiba iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei kine baroh ki la mih katba ngi dang iakren ia ka Plan Treikam ! ha ka sla 251 .
Bad ym don kano kano ka jaka buh tiar nuclear ha ka pyrthei , lait noh tang ki Korea ba shatei lam mihngi , kiba kham pynkhuslai ïa ki nong America , namar ki khuslai ïa ka jingshngaiñ jong ka jaka buh tiar .
Kata ka long tang ka jingai jingmut ia ka jingthaw baroh kawei !
Ka jingbyrngem ka la nang jur shuh shuh hadien ba dang shen u Narendra Modi u la byrngem ban wanrah biang ia u Dawood Ibrahim sha Bharat , la ong ka VHP .
Hangne ​​ngi don ha kawei ka jingkhang jong ki Bosnia hajan ka shnong Tuzla ngi ia kren bad u Rangbah Bosnia .
Kumta ka la dei ka por ba phin kynthup ia ki jhur ha ka jingbam ba man ka sngi namar kim long tang kiba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong phi hynrei ki lah ruh ban iarap ia phi ban ioh ia ka sniehdoh kaba itynnad .
Ki iew : Sensex , Nifty plie flat halor ki jingtip ba heh jong ka ioh ka kot .
U Dr Harbhajan Singh uba long u Project Director u la ai burom ruh ia une u nongthoh kot ba radbah bad kynmaw ia ki jingnoh synniang jong u .
Ka Satellite Shankar ka dei ka phlim Bollywood kaba la ak da u Suraj Pancholi ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ha ka elekshon na ki 81 ngut ki nongthep vote , 80 ngut ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Ki lai tylli ki phlim lyngkot kiba bha tam shaphang ka hok longbriew manbriew , yn ai khusnam haduh Rs . 1 lak tyngka bad Rs.
U Myntri Rangbahduh u la pyllait paidbah ruh ia ka Make in India logo , bad pyllait paidbah ruh ia ka website makeinindia . com
Hynrei kane ka dei ka jingpynbor .
Ia kane ka Zoological garden la buh lang da u Syiem Bijoy Chand Mahatab ha ki snem 1800 ba la dep .
Ka India ka dei ka ri kaba pawnam tam ha ka pyrthei ha ka jingshalan mar shabar ri .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u KK Shailaja u la ai khublei ia ki nongtrei jong ka ambulance kiba la shimkhia ban pynim ia ka kmie bad ia u khunlung .
Nga sngewkmen shisha na ka bynta jong u , la ong u Klopp .
Ki towel ki don ha ka jingkhang jong ka kamra shet hajan kawei ka shuki .
Kane ka la pynlah ia u Chirac ban pynkhreh kham bha ia ka jingiakhun elekshon president jong ka snem 1995 . '
Kaei shaphang ka . . . ka kjat jong u ?
Ka dak kaba don ia ka dak lynti ba la pynkylla .
Ka jait kam kaba kumno kan wanrah ia ka jingsngewhun kaba neh ? Kaei kaei kaba kordor kaba ngi dei ban ialeh ban ioh ?
Ka tarik thymmai jong ka eksamin ka dang sahkut .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u heh shipai u General Bipin Rawat u la pynthikna ba yn ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia u Maj . Gogoi lada lap ba u la leh ia kano kano ka kam runar .
Katto katne na ki jingbam ba pawnam bad tynrai jong ka ri India ba shathie kum ka idli , ka vada bad ka masala dose la ngeit ba ki mih na ki surok temple jong ka Udupi ha Karnataka .
Ki jaka jngohkai kiba heh tam jong ka nongbah kum ka jaka jngohkai pyrthei , ka jaka jngohkai khynnah , ka shnong picnic bad ka jaka sah jong ki nong Bilat ki don ha .
Kane ka dei kaba phi donkam ban pyrkhat bha .
Ha kane ka sngi la don lang u Raman Bhalla , u Ravinder Sharma , u Manjit Singh , u Vikram Malhotra , u Manmohan Singh nalor u president ka jylla Mahila Congress u Indu Pawar bad u president ka District Congress Committee u Anil Chopra .
Ngi la shim ia kata ka rai da kaba peit ia ki katto katne kiei kiei .
Ka biang . Kam dei tang ma ka kaba pyrkhat kumta .
Ngi la sdang ban pynkhih ia ki belt sawdong ka met jong ngi kawei hadien kawei pat da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un pynkyntang sha ka jaidbynriew ia ka Multi Modal Terminal ba la shna thymmai ha Wah Ganga ha Varanasi ha ka sngi Nyngkong ka 12 tarik Nailur 2018 .
Ka Manch ka la plie ia ka ophis jong ka ha Hyderabad kumba saw snem mynshwa da kaba don tang arngut ki dkhot .
Ki briew kim shym la mon ban mih sha surok .
Ki la mynsaw malu mala ha ka khlieh , ka tyrpeng bad ka kti .
Kane ka la dei ban pynsngewbha ia u Soitan namar ka jingshah kynthoh ka la hap halor ka balang namar ba ka la shah ia kum kane ka jingleh be-ijot kaba ym don wat hapdeng ki jaitbynriew .
Ka Gramin Bank ha pdeng madhya pradesh
Namarkata ka jingpynshitom ka dei ban long katkum ka kam runar ba la leh .
Nga la pyrkhat ba ngi la ialehkai bha shisha , shisha pyrshah ia ka Africa South bad pyrshah ia ka New Zealand .
Ngam artatien ba ka India kan pynroi ia ki jingwad bniah jong ka bad nga kyrmen ba ki stad saian jong ka ri India kin pyndonkam ia ka bor atom na ka bynta ki jingthmu kiba tei .
U KL Rahul u dei u kyrtong uba lah ban bat ia ka kyrdan kaba 4 ha ka jingbymdon jong u Virat Kohli .
Haduh mynta , ki jingujor pynkoit ba la mudui da arngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem u Vinay bad u Mukesh ha katei ka mukotduma la dep ban weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka liengsuiñ Indigo 667 na Ahmadabad sha Kochi , ka dei ka liengsuiñ kaba nyngkong eh hadien ar taiew ban hiar ha CIAL .
Nalor kata kan iarap ha kaba pynmih kam , ban pynduna ia ka jingjaboh , ka jingpyndonkam ia ka umphniang bad ka jinglut jingsep ha kaba pyniaid ia ki kali .
U Myntri Rangbahduh jong ka Bhutan u Lotay Tshering u la ong : Kane ka dei kaba ngi khot ka jinglong nongialam .
U shynrang u don ka jingrwai kaba rit bha ha ka por kha khun .
Ka Karnataka kan iakhun pyrshah ia ka Haryana ha Mysuru naduh ka 22 tarik Lber , katba ka Vidarbha kan iakhun pyrshah ia ka Assam .
Em , kim ju shad lang .
Mynta ngi don ka daw kaba biang ban khmih lynti da ka jingshaniah sha ka Paradais kaba paw , ka ri kaba bha kaba don ha khmat jong ngi .
Ka jaitbynriew kaba iatylli ka dei kaba ngi donkam !
Ka Merkel ka la leit ruh sha Rajghat bad ka la ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Ka Karnataka ka la pynjari ruh ia ka pakhang shnong miet ha katei ka jylla shwa u snem thymmai .
Kylla ia ka jingmut , pynkylla ia ka jingim .
Ka don ka jingmut ha kata .
Ha ka juk , ha kaba ka jingbymtip shaphang kane ka jingpang ka la long kaba jur bha , u la ialam da ka nuksa bunsien ban sumar hi ia ki nongpang sniehdoh .
" " " Ki Ministry kim don ka jingiatylli hapdeng jong ki ."
Ki maw kiba dang rit tam ha Mawenzi ki don kumba 448, 000 snem ka rta .
Uwei pa uwei u dkhot un donkam ia ka jingkyrshan jong ki 50 ngut ki MLA .
Ka Udma ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kasaragod ha ka jylla Kerala jong ka Ri India .
Ha ri America , ka aiom peit phlim ha ka por lyiur ka sdang ha u bnai Naitung bad ka bteng haduh u bnai Naiwieng .
Ka kam ka dang iaid ha ki 83 tylli kiwei pat ki nongbah .
Lada arngut ki MLA ki la weng jingkyrshan kin long kumno ki nombar ?
Nalor kata , ki sorkar jylla ki shim khajna die ia ka petrol .
Kumta la rai ba ia ka Summit yn pynkylla ha ka tarik kaba iadei lang .
Katkum ka jingiateh kular ka India ka synshar ia ka Beas , Ravi bad Sutlej bad ka Pakistan , Indus , Chenab bad Jhelum .
Ki pulit katba ki dang bteng ia ka jingpyrshang ban wad ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Kaei ka jingburom jong ka karkhana ia u Rajesh ha ka por ba u dang im ?
U la sam ia ka dur bad u kpa jong u bad u khlur ba la rim bha u Dharmendra .
Nangta ki don ki jingeh ha ka met .
Ki pulit ki la khanglad ia ki nongiakhih ban iaid shakhmat .
pynkylla ia u decimal sha ka liang kadiang shisien .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Jeethu Joseph , bad la bei tyngka da u Antony Perumbavoor hapoh ka lama pynmih phlim jong u .
Haba ngi la khlain , ngim shym la pynjynjar ia ka pyrthei . haba ngi la tlot , ngim shym la long ka jingkit kaba khia ia ka pyrthei .
La iohi ia ki jingdheng kali kiba jur ha kane ka bynta jong ka surok .
Nga tharai ba kata ka long ka mat kaba lah ban iasaid .
Hynrei kawei ka kompeni telephone ha Pine Bluff ka la kylli jingkylli ia nga na ka bynta kawei ka kam . Lada ki shim ia nga , ngan long u briew uba lieh uba nyngkong eh ban trei ha kata ka kompeni .
Hapoh ar taiew ka khynnah ka mad ia ka jingkhriat , ka jingpang khlieh , ka jingpang shadien ki khmat , ka jingpang kaba jur ha ki shyieng jong ka , bad ka jingshit kaba jur .
U Marcus Stoinis u la bteng ïa ka rukom ïalehkai kaba riewspah jong u ha kane ka lympung ïalehkai ha kaba une u rangïalehkai Aussie u la thep 39 ron na ki 30 tylli ki bol kaba kynthup ïa saw tylli ki bol kiba heh tam .
Ka dei ka phlim ba khatduh jong u Sushant .
Ngin pdiang ia ki bangeit kiba ialeh hok sha ki kper ha kaba ki wah ki tuid . Kin im hangta junom ha ka jingdum kaba khriat ryngkat bad ki lok kiba khuid jong ki .
Kumta ia kaei kaba phi leh , to leh da kaba pyrkhat bha .
Ka la pan jubab ruh na ka Centre bad ka sorkar Jammu and Kashmir halor ka jingkyrpad ban weng noh ïa ki jingkhang ba la buh halor ki nongthoh khubor hadien ba la weng noh ïa ka Article 370 .
Ka trok pynlip ding ruh ka la shah thang hajan ka iing bishar .
U Gurupada Khan jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 .
Kane ka kynthup ïa ka jingpule ïa kata ka ktien , ka jingïakren ïa ka ha ki jingïalang Khristan bad ka jingpyndonkam ïa ki jingai jingmut jong ka .
U la long u briew uba la pynkylla ia ka pyrthei .
Da kaba bishar bniah ia kawei pa kawei ka sienjam jong ka jingtreikam jong ka jingbam , la ithuh ia kano kano kaba lah ban ktah ia ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam .
Ha u bnai Risaw 2010 , ka Roma ka la mad ia ka jingshlei um kaba jur tam ha kine ki 100 snem tam .
Ka kynhun ka la bthei da ka jingbitar ia u Jeff .
Namar kata ka dei ka jaka kaba bakla ban sdang ban wad , ka jingthmu kaba bakla jong ka jingpule .
Ka khlam ka la ktah ruh ia ki um jong ka pyrthei . Kawei na ki nongshah pyniap ka dei ka dohkha baitynnad jong ka wah Yangtze jong ka China .
To ngin ia peit bniah ia kawei pa kawei na kine ki lai tylli ki mat .
La pyllait noh ia u hadien ba u la aiti ia ka jingpynskhem kaba T.1 lak tyngka .
Ka aktres ka Shruti Haasan ka la bunkam ha kiba bun ki kam ha kane ka por ba khang shnong .
La pynbeit ia ka case pyniap briew matlah , kawei la bat .
Ngi don shibun ban ioh jinghikai na kum kine ki jingiathuhkhana .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ïakynduh ïa une u aktor ha ka ïingsah jongu ha Mumbai ha u bnai ba la dep bad ka la pynmih ïa ka jingkynnoh ba u lah ban rung sha ka BJP .
“ Nga kwah ba ki para kynthei jong u Wayanad kin ong ba nga long kum u hynmen jong ki , ki kpa bad ki kmie kin ong ba nga long u khun jong ki ” “ u Gandhi u la ong .”
Hadien jong ka KTM 125 marwei , ki don ki jingai 200cc .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ka Asia :
" " " Ha kaba kut jong ka league stage , ki saw tylli ki team kiba ha khlieh duh kin rung sha ka playoffs " " "
Nga la nang ngam ha ka jingdum , bad ki ktien jong une u briew ki la ai ia nga ia ka jingthmu .
Hangta u la pule ia ka thoh ka tar , ka ain bad ka jingthoh .
Ka MI bad ka DC ki la ialehkai 24 sien ha ka IPL , ha kaba ka KKR ka la jop 14 sien bad ka RCB ka la jop 10 sien .
Nga lap ia kane ha ka jaka buh jingbam ha kaba la buh ia ka HAN .
U Maharaja u la pynbeit kloi ia ka jingshakri doktor na ka bynta jong u .
U heh jong ka seng Hizbul Mujahideen u Syed Salahuddin uba la shah kynnoh kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka America u la kam ba u la leh ia ki kam pyntriem ha ka khyndew ka shyiap jong ka ri India .
Ka Google kan pynlah ban wad kham kloi ha ka network mobile kaba slem ha India
U la kular ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang baroh sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki don ruh arngut ki nongshong shnong jong ka China kiba la mynsaw ”, la ong u president ka thain u Ahmed Mohamed Islam ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U la ong ia kine kiei kiei baroh ha nga .
U nongpyniaid skul u la ai jingmaham bunsien shaphang uno uno u bym bud ia ki jingkitkhlieh jong ki Katholik .
Ki nongïalam ka BJP ki skip ïa ka Dussehra ba la ïashimbynta da u CM ka Bihar u Nitish Kumar
Kiar na ki jingbam ba la pynkhreh , bam ia ki jingbam ba thymmai bad ki jingbam ba la shet thymmai .
La ai ruh ia ka jingai jingkyrshan pisa kaba shi lak tyngka , 50 hajar bad 25 hajar sha ki skulbah kiba jop ha ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong na ka bynta ban thied ia ki tiar ialehkai .
Ki ktien jong ki ki pynkhih ia ki kjat jong kito kiba kwah eh ban kit ia ki jingiathuhkhana .
U la mih madan nyngkong ha ka pyrthei ha ka rta kaba 18 snem pyrshah ïa ka New Zealand ha Pallekele ha ka jingïalehkai pool jong ka World Twenty20 .
La shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ngam shym la khmih lynti ia kata , hynrei nga sngewbha .
Ngam lah ban shem ia ki sandal jong nga .
Tang u nongshah kynnoh bad ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ki la sahkut ha iing .
Bad tang ka jingsngewthuh ia ka rukom kaba don hapoh ka lah ban iarap ia ngi ban ithuh ia kine ki jingtreikam ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei .
Hato Phin Buh Ia Ka Jingpyrshang ?
Bad u Lyon u long u nongkhaii bym kum kiwei pat .
Kumno ka LinkedIn ka la leh ia u enjiniar ha ka snem 2019.
U Imran Khan u donkam ia ka jingkyrshan jong ki shipai ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India .
La antad ba jan 40 percent na kine ki dei ki nongtrei kontrak .
Ka ri kaba iatreilang mynta u snem ka dei ka Poland .
Ia kane ka show yn pyni beit ha ka app jong ka Jio TV ruh kumjuh .
Kumta to iai bteng . Ka jingkylla , ka jingkylla , ka jingkylla !
Ka jingtei jong ka India kaba khlem wire ka la shaniah bha ha ki tiar ba la shna da ka Huawei bad ka ZTE .
Kane ka long ban khanglad ia ki nongniah kali haba buaid bad ban pynlong ia ki surok kiba kham shngain , u la ong .
" U Abraham u la wan hajan bad u la ong " " Hato men pynjot noh ia kiba hok lem bad kiba sniew ? "
Ngam lah ban bat ia ka skirt jong phi !
Ka Congress ka la kynthoh ia u Modi halor ka ishu Kashmir hynrei ki dang sahdien ha ka jingialap elekshon jongki .
Ka jingtei ka la pyniasoh bad ka mariang sor sawdong ha ki katto katne ki rukom .
U Cosimo de Medici III , u Syiem Rangbah jong ka Tuscany u la ai sngewbha ia ka met iap jong u riewkhuid sha ka balang .
Kaei ka jingmaham jong ka jingjop jong ka ?
Ki arngut ki khun jong ki ruh ki la mynsaw malu mala .
Ka khlam coronavirus ka la wan hiar jur ha ka jingim jong ki briew .
Kaei kaba ka Congress ka don ban ong .
U William Gargan kum u Slim Johnson
Hynrei ynda uta u la poi , u mynsiem jong ka jingshisha un ialam ia phi sha ka jingshisha baroh . Ioannis 16: 12, 13.
Ka Husqvarna Vitpilen 401 kaba itynnad bha kan don ïa ki jingshai ba pyllun bad ki tiar ba pyndonkam , ki tyrpeng kiba la pynmih ïa ka rukom ïalehkai cafe jong ka KTM Duke .
Pynbeit ia ki kyndon na ka bynta ki jingpynrung video jong ka GAP avi
Ha shwa kane ka BJP ka ju iakhun ha ki 26 tylli ki seat , bad ka Shiv Sena ka ioh 22 tylli ki seat .
Ym don mano mano ruh ha India kiba la ïohi ïa kane ka jingjia .
Hynrei baroh ngi la ju mutdur ia ka ha kawei ka por ha ka jingim jong ngi .
Ka jingpynbha ia ka rukom khein ia ka khajna bad ka rukom lum khajna .
Hadien kata kan don ka jingïalehkai kaba heh bha ha ki surok jong ka Ahmedabad kaba leit sha ka madan ïalehkai Motera kaba dang shu tei thymmai .
Ngi iatreilang bad ka Pakistan ban pyrshang bad pynkylla ia ka jinglong jong ka histori , ban pynkut noh ia ki kam lehnoh , ban tei ia ka jingiadei kaba suk , ban kyntiew ia ka jingiatreilang bad ban kyntiew ia ka jingshong suk shongsain bad ka jingroi jingpar ha ka thain jong ngi .
Ngi kwah ia kajuh ka lawei kaba phyrnai na ka bynta uwei pa uwei u samla ha Kashmir , u la ong .
Nga khang ia ki khmat jong nga khnang ba baroh kin kylla dum .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan haba pynrem ia kane ka jingshah thombor ka la ong , Ki jingshah thombor ha ka met ki jia haba phim lah ban ialeh pyrshah da ka jingmut jingpyrkhat .
Shwa ban wan u khaw , ki jingthung kharif ba kongsan ha Punjab ki long u kew , u kew bad u sohjew .
Namar ka jingiakhih , ka jingleit jingwan ha ka surok kaba lym kumta ka la sangeh noh .
Ki briew ki hap ban leh shibun ki kam met .
U Sh Naqvi u la ong ba ka GST ka dei ruh kawei na ki nuksa ba bha tam jong ka rukom synshar khadar jong ka ri India .
Ka jingshit kaba rit eh kan long haduh 18 C .
U Sreedharan u la ai ia ka shithi sha ka sorkar da kaba kdew ba ka long pyrshah ia ka hukum kaba la dep bad pan ban iasoi ia ka jingiateh bad ka DMRC .
Kan long kaba eh namar baroh arngut ki dei ki nongtied bol kiba tbit bha ha ki jinglong jingman jong ka ri India .
Ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei ruh ka dang don ha ka jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki sorkar .
La kynthoh ia u tnga namar ba pyndonkam ia ka TikTok , ka kynthei ka pyniap ialade .
Nga ha ka 4 . 30 baje mynstep .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng, u Taran Adarsh, u la iasam ia ka jingkhein jong ka pisa ha ka Twitter .
Hadien katto katne kynta ngan sa long shuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri ha ophis treikam jong ka seng BJP
KA BILL PYNBNA BAD PYNSAIM KA KERALA , 2016 .
Ka kali elektrik Honda ka la pynpaw ba ka don palat 200km ka jingjngai kaba la dawa
Ha ka snem 1935 la ithuh ia ki bad ka kynhun bah jong ka Jingpynpaw lynnong 7 .
Kaei ka plan jong ka jingpynroi ia ka kam ?
Ka aktres Bollywood ka Swara Bhaskar kaba dei ka samla pule barim jong ka JNU ruh ka don ha Begusarai .
Ka dei ka mat jong ka jingim jong nga .
Haba la hukum ban sangeh noh ban ialap , kaei ka nongrim kaba ki apostol ki la buh na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah baroh ?
Hynrei ka Jylla Muslim kam leh ia kane .
Ka Section 13 jong ka Riti Synshar kaba iadei bad ki jingpynshitom ka long kumne : 1 .
Kiwei pat ki briew ki la jied ia u Ross kum u major na ka bynta ka kynhun shipai .
Tour tour ka India sha UK : Ka England kan jied ia ka kynhun ialehkai ODI
Ha ki , U Jehobah u la ai ia kajuh ka jingkular kumba u la ai ha ki Israel hyndai : Ngan long U Blei jong ki bad ki kin long ki briew jong nga .
Ka jingkhein jong u Bernoulli ka pyni ba ka jingkhluit kaba sngur ka long kaba heh tam haba ka jingstet ka long zero bad kumta ka jingkhluit kaba sngur ka long ha ka dor kaba heh tam ha ki jaka ba sahkut .
Hynrei ym don uwei ruh na kiwei pat uba sngewsynei .
Mano ba nym kwah ban pynkhih ia kata ha ka shyntur jong ki ?
U Modi un ïakren ruh bad ki dkhot jong ka jaitbynriew India ha Belgium .
Los Angeles Rams bio
Ive la don hangta katto katne sien .
Ka Siemens ka treikam ha ki saw tylli ki bynta jong ki nongthied : ka bor ding , ka karkhana , ki jingtei bad ka koit ka khiah .
Ki la leh ia la ka kam bad nga ruh nga la leh ia la ka kam .
Ha katei ka jaka la buh ia ki poster bad ki banner kiba don ki dur jong ki nongialam ka seng kynthup ia ka Priyanka Gandhi .
Khyndiat eh ki ri kiba don naduh ki jaka slap haduh ki jaka ba shit hapoh ka jaka kaba rit , hynrei ka Uganda ka don kumta .
‘ La shim hapoh ki jingmut ba bakla , ‘ u la bteng , ‘ ka pynduh ia ka jinglong hok jong ka America ha ka pyrthei .
U la ong ba kumba 60 percent na ki aplikeshon kiba la ioh lyngba ka Spandana ki dei kiba iadei bad ki card khaw , ki penshon bad ki iing .
Ngi la kha hangne ​​, ki kpa tymmen jong ngi ki shong hangne ​​.
Dei ha kane ka jingïohi ba ka pyrthei ka la pynkhreh ban pynmih ar ne lai tylli ki bor bah , lehse hapoh ar ne lai phew snem ban wan .
U nongrwai u la iasam ia ka clip jong u ba u rwai ia ka jingrwai .
Kane ka pynlong ia u kum u nongialehkai ba rit tam jong ka Hungary .
Hynrei ha ka jaka jong ki la mih ka kynhun thymmai jong ki nongrep khaii , bad bun ki longïing kiba la don jaka heh mynshuwa , kum ka longïing Pahlavi , ki la lah ban pynthymmai ïalade sha kine ki nongrep khaii .
Kaba kongsan ka long ba ka jingkynthoh jong ki kot khubor ka la kren tang khyndiat eh shaphang ki 125 tylli ki kompeni India kiba la jer kyrteng ha ka kaiphod jong u Volcker .
Nga la thoh ia ka software ba la shna kyrpang kaba tan ia kine ki dur sha ka jaka ba la pyni bad pyntreikam ia ki katkum ka jingkylla bad jingstet jong ka kali .
Ka jingshah thombor ha ka jingïaid lynti jong ki shipai Iran : 24 ngut ki la ïap kynthup ïa ki nongap pahara ba pawnam
U nongai jingmut barim jong ka sorkar ba peit bad dei u chairman jong ka Apex Group u Syed Manzur Elahi u la pynkynmaw ia kawei ka jingjia ha Hong Kong .
Ka jingim jong phi ka long kaba kongsan ia kiwei pat kynthup ia kiba ha iing ha sem ne ki paralok jong phi kiba lah ban la pynpaw ia ka jingsngewkhia na ka bynta jong phi .
U Jisu u la ong ha ka , “La map ïa ki pop jong phi .”
Ha ka por kaba biang , u pyni ia u ia ka video ha ka .
Ka Anjali Menons ka dei ka phlim kaba la pynïaid ïa ka Koode, ka Parvathy bad ka Nazriya Nazim ha ki bynta ba kongsan jong ka Koode.
Ia kane ka mat la khmih lynti ba yn sa iakren bha ha ka jingiakren hapdeng u Swaraj bad u Zarif , la ong ki heh sorkar .
Ka Jingpynbna Bathymmai Jong Ka ICC World Test Championship : Ka England Ka La Pyniap Ia Ka New Zealand Ha ka Kyrdan Ba ​​Lai
Ia kane la iathuh ha u nongthoh khubor ha ka por shiteng sngi mynta ka sngi .
Case leh beijot ia u Daati Maharaj : Register case ka CBI halor ka jingshah leh beijot , ka jingshongkha khlem akor pyrshah ia u godman bad lai ngut kiwei pat .
Hynrei kane kam shym la biang bha
" " " Ka EC ka dei ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok katkum ka Riti Synshar . "
" " " Nga nangta nga pyrshang ban ioh ia ki nombar phone jong ki , lane nga kylli ia ki paralok kiba ialehkai phutbol shawei pat ban pyntip ia nga lada ki iohi ia u nongialehkai uba tbit " " " " la batai u Rohparwar .
Anand : Kumno phi la tip ?
Kiei ki lad ban pyni ia ka jinglong Khristan ngin ioh ha ka jingiaseng bah ?
Katba ka jingshit jingkhriat ha ka miet ha kylleng ki bynta jong ka Kashmir kynthup ia ka thain Ladakh ka la hiar hynnin ka miet .
U nongpyniaid skul u Dr Satwant Kaur Bhullar u la ai ka jingpdiang sngewbha ia baroh ki riew rangbah .
Ka ai ruh ia ka bor pyrkhat bad ka jingshai .
Ka jingmyntoi jong kane ka rukom pynneh pynsah ka long ba ia ki dur ba la copy ha kata ka rukom yn pynneh pynsah haduh jan 50 snem khlem da pynsniew ia ki jinglong ba stad jong ka .
Ka sorkar ka la rai ban pynroi ia ka kum kawei na ki distrik ba don jingthmu .
Ka bynta jong ki khynnah ha ka library kaba dap da ki kot .
Ki nongtrei ki la shah kynnoh ba ki la bret ia ka met ha ki jaboh .
U la bthah ia ki hospital ban pynthikna ia ka jingdon jong ki tiar iada kiba biang na ka bynta baroh ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki jingpynbna bad ki rukom pynbna telebishon jong ka Canada kiba bun , bad ki jaka pynbna radio kiba bun bha , kiba pynbna ha ka ktien phareng bad phareng .
Hynrei ka Sorkar kam pat pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta jong ka .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Vishal Chandrasekhar bad ia ka dur la shna da u Krishnan Vasant .
U president ka BJP u Amit Shah ha iing dorbar ha nongbah Delhi .
Ka Khaleda ka la pynmih ia ki dorkhas ba kyrpang ha ka 12 tarik u Naitung ban tuklar ia ka jingmudui bad ka jingthung ia u nongbishar .
Namar ba la pyniakhlad ia ki skul ha Eatonton , u Walker u la leit pule tang ha kawei ka skul heh kaba lah ban ioh da ki briew kiba lieh : ka skul heh Butler Baker .
bad ha ka rukom ba u leh , .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la kyntait ia katei ka jingpynlait ia ka Puri kaba la weng noh ia ka jingujor jongu na Delhi High Court .
Ha ka rta kaba shiphew snem u Williams u la mih noh na Philadelphia ban leit shong kali sha California US .
Kumta , nga la thikna bha ba kane ka dei ka rai kaba dei shisha .
Ki jait nissan kiba la tyrwa :
Ka dor jong ka diesel ka la kiew . Ka dor jong ka petrol kam shym la kylla ha ka sngi kaba 8 ba bud
Ki SME ruh ki shaniah ha kine ki kompeni heh na ka bynta ban ioh ia ki kam thymmai .
Ka Dohnud jong Nga Ka La Poi Khatduh
Nga la leit jngoh ia ka Kashi bunsien wat ha ka por ba ngam don ha ka sain pyrthei .
Ka jingshalan dohkha jong ka India kan kiew
Ka band kaba dum ka don ruh hapdeng ki khmat ha trai jong ka khlieh .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 65 ngut .
Ka Mari ka la ieit ia ka Japan .
Kumta ki um kiba don ka pH kaba rit ki don ka jingbun ki ion hydronium bad lah ban ong ba ki kham acid .
U President Trump um shym la shim por ban jubab .
La thaw ia ka Committee ba kyrpang ha kaba iadei bad kane , ka la bynrap .
Ia kane ka tamasa yn plie da u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh .
Hato ka sngi shongthait U Blei ka dang iaid ?
Khlem da ioh kano kano ka jubab kaba sngewhun , u nongmudui u la leit sha ka Commission ban pan jingbthah ban pynpaw ia ki jingtip .
Bad ki don hynniew ngut ki briew ha ka nongbah kiba ju pynmih jingkulmar ha ka ri bad ki bym kwah ia ka jingpynkylla .
La lap ba katei ka kynthei ka la pyniap ia u nongpyniaid jong ka , uba ka Ruyati ka la kam ba u la lehbein ia ka .
Ym don uwei ruh uba la don hangta la palat ia ka katto katne bnai .
Ha ka kyrdan jong ki para marjan , ka jingdonkam jong ki nongiashim bynta bapher bapher kiba don bynta ha kaba ai ia ki jingshakri pynkhuid kiba rem dor .
Lehse ngan leit iaid kai .
Kiwei pat ki la rai ban long kiba sngewsih ia ka mat baroh kawei .
Pyndonkam ia ki Credit Card na ka bynta ban siew .
U Dikshit u la shongkurim ia u Vinod Dikshit uba dei u ophisar IAS .
Kiwei pat ki jingpyrshang ban pynkylla ki la bteng ha u snem 2014 .
Haduh mynta ki nongpang dengue ki don na Bhagat Singh Colony , Grain Market , Maqsudan , Basti Bawa Khel , Qadian Mal , Sangowal , Jwala Nagar bad Jamsher nalor kiwei ki jaka .
" Kumta kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor ka jingbha " " u la ong ."
Uwei u nonghikai u la iohi ia ka rukom trei jong nga bad u la ong : Ngi dei ban hikai ia phi ban shna sabon . Ki la leh .
La shna ia ka kum shi bynta jong ka projek Chromium ryngkat ki jingnoh synniang na ka Google , ka Opera Software ASA , ka Adobe Systems , ka Intel , ka Samsung , bad kiwei kiwei .
Nga la ioh jingmyntoi shibun eh ban iohi ia ki nongwei kiba ialehkai hangta .
Hato kata kam dei ka jait jingkyrmen kaba ngi donkam ?
U pyni ruh ia ka jingktah jong ka niam Niranjan ha ki katto katne ki jingrwai jong u .
Ha u snem 2007 ka BSP ka la paw kum ka party kaba heh tam da kaba ioh 206 seat bud sa ka SP kaba jop 97 seat .
U Modi un kyntiew ia ka ri India sha ka jylla Hindu : Goa myntri .
Lada phi pyrkhat ia ka sien kaba khatduh ba phi la ioh ia ka bniat kaba khih .
Ha kine ki snem ba la leit noh bun na ki jaka ba jngai la plie lad ia ki jingktah nabar lyngba ki prokram kiba ai jinghikai bad jingsumar .
Ki don katto katne ki kyndon , hynrei .
Risaw 9 tarik 2017 , Sngi U Blei : Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders .
Ia ka khusnam Nalco Kharavela na ka bynta u Odissi Guru la ioh pdiang da ka Padma Shri Dr . Ileana Citaristi , na ka bynta ki jingnoh synniang kiba khraw jong ka ha kaba kyntiew ia ka rukom shad ha India bad shabar ri .
Ka video jong ka khun jong ka Shweta Bachchan Nanda ka Navya Naveli Nanda kaba dang trei kam ha kawei ka lynti iaid kjat ha New York la pynphriang online .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ki nongialehkai kiba la wanrah ia ka burom ia ka jaitbynriew lyngba ki jinglehkai ba itynnad ha madan .
Ha lade ngam iohi ei ei kaba bakla ha kane .
Lah ban khmih lynti shuh shuh ia ki jingiakhih bad ki jingleh palat pud ha ka ri .
Lah ruh ban ring tang katto katne ngut ki briew ha ka kynhun , lane ia ka kynhun baroh kawei ha kajuh ka por .
Ka Raees jong u SRK kan ialehkai bad ka Kaabil jong u Hrithik.
Ka jingbun briew ha ka nongbah ka nang kiew bad yn hap ban buh ia ki pipe um kiba thymmai .
Ka Smriti Irani kham mynshwa ka la ther tyngeh ïa ka Congress halor ka jingpynlong politik ïa kane ka kam .
Bun ki Hindu ki ngeit ba la kha ia u Ram ha ka jaka ba u Babur , u syiem Mughal ba nyngkong eh u la tei ia ka jaka mane blei kaba u Rizvi u kam ba ka dei na ka tynrai Shia .
Ia kane la leh da ka sorkar .
Ka kor shon kot ka la pynlong ia ka jingpynmih kot kaba rem dor , kumta ka la ailad ia ki jingtip kiba bun jait shaphang ki phang kiba bun jait .
Ha katei ka sngi la don ruh u Arbaaz ryngkat bad ka samla jong u ka Giorgia Andriani.
Ka FIDE , ka seng ialehkai chess jong ka pyrthei , ka la ong ba yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna kaba batai ia katei ka rai .
Hynrei ka Pakistan ka la shah kynthoh jur ha ki kynhun jong ka India .
Kiei ki jait jingmaham ba U Jehobah u ai sha kito kiba shakri ia u bad balei ?
Baroh ar tylli ki phone ki wan ha kawei ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh jingtip kaba 32GB .
Ia ka Ghajini la pynïaid da u A . R . Murugadoss bad ka dei ka jingpynmih biang ia ka phlim Tamil kaba don ha kajuh ka kyrteng .
Haba ki shipai ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka , ki lehnoh ki la siat ia ki .
Ia ki jingujor yn sa pynbeit hapoh 24 kynta .
Plie ia ka temple Sabarimala na ka bynta ki nongleit jingleit hadien ka jingshlei um ha Kerala
Haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha , u Mr Singh u la ong ba ki jingjia lehnoh ki la hiar bha ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Kum shi bynta jong ka Vande Bharat Mission baroh 56 tylli ki liengsuiñ ki la wanrah biang ïa ki nong India na ki 12 tylli ki ri haduh mynta .
Ia ki camp yn pynlong ha ka 7 tarik u Lber haduh ka 17 tarik u Lber , 2017 .
Ka Baibl ka ai jingmut : U briew uba stad u iohi ia ka jingma bad u buhrieh ia lade , hynrei uba stad u iai bteng bad u shah shitom na ka bynta jong ka . Prob .
U briew uba leh ia ka kam awria u pynkhein ia ki hok bapher bapher jong ka kynthei kaba u leh pop bad ka . U pynduh ia ka ia ka jinglong kaba khuid bad ia ka jingsngewthuh kaba bha .
Balei ba ki jingpyrshang ban tehlakam pura kim lah Phi kwah ba u khun samla jong phi un long u briew uba la san uba don ka jingkitkhlieh bad uba shim ïa ki rai kiba stad .
Ka jingleit jngoh ia kane ka lum ka long shisha ka jingshem kaba sngewtynnad bad kaba pynkhih mynsiem .
La ai ruh ia ki takma sha baroh ki nongjop .
Amsterdam : Ka jaka pule ia ki kolshor jong ka network .
Pyni ia nga ia kaei kaba ka la ong .
Ha ka sngi palei , kitei ki arngut ki la iateh lok katkum ki niam Hindu ha ka jingdon lang ki bahaiing bad ki paralok ba jan jong ki .
U la pynkynmaw ia nga ia u kpa tymmen jong nga .
" U la upload 104 tylli ki jingujor IT ha kaba 13 tylli kim dei ha ka jingpeit jong u " " la ong ka CBI ha ka kyrwoh . "
Mynta ki nongbei tyngka ki lah ban pan jingbit ban thied jaka katkum ka kyndon 118 jong ka ain pynbha ia ka jaka jong ka Himachal Pradesh , 1972 , lyngba ka online portal .
U Amitabh Bachchan yn sa ai ia ka khusnam ba pawnam jong ka Dadasaheb Phalke namar ka jingnoh synniang jong u sha ka kam shna phlim .
30 tylli ki kali shipai ka Turkey rung sha Syria Idlib
Ha ka jingkren jong u , u Vivekananda u la pynianujor hapdeng ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew jong ka Mihngi bad ka Sepngi .
Na ka bynta ban pynduh ia ka , la sdang katto katne ki projek kiba heh ha ka Jylla , ha kaba kumba 40 lak ton ki shyiap kin shah bam .
Phin sa tip ba u Haider Ali u iaryngkat kyrdan bad u Babar Azam ne lehse u kham bha ban ia u , hynrei kata ka long kaei kaei kaba ka por kan sa iathuh ia phi ”, la ong u Akhtar .
Phi lah ban jied ia ka file ha kaba la buh ia ki jingdon jong ka log , shwa ban sdang ia ka jingthew jong ka jingkylla .
Namarkata dei ban shim ia ki lad jingiada kiba khraw haba sumar ia kum kine ki mrad kiba pang .
Kawei pat ka jingeh ban bishar bniah ïa kiei kiei ka lah ban ïakynduh haba ngi don ka jingïakynad ha ka jinglong bad uwei u para ha ka balang .
Hynrei ka jingpyrshang jong u kam shym la long ha ka thong .
Ia ka jingpeitngor la buh lyngba ki CCTV camera , ba la pynbiang ha kumba 344 tylli ki steshon halor ki rel India , ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Kane ka mut ba ki nongshim visa jong ki jait bapher bapher kum ki visa pule , ki visa treikam , ki visa trei kin shah ban leit shabar na ka ri India .
U dei u dkhot jong ka Free State Project bad u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka seng ha u snem 2009 .
Yn ym shah ia ka jingleh lyndet ha kaba pynbiang ia ki dawai bad jingsumar kiba bha tam
Uwei pat u rangïalehkai ba pawnam jong ka India u B Sai Praneeth ruh u la shah bat ha ka Bengaluru Raptors ha ka dor kaba T.32 lak .
Wat hapdeng ka jingpynbor jong u Djukanovic ban ïakhlad noh , ki paidbah ki dang ïapher jingmut halor kane ka mat .
Pule ruh : U Sushil Modi u la pynpaw biang ba u Nitish Kumar un long u Myntri Rangbah ka Bihar
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nongwan jngohkai na ka ri bad nabar ri .
Kawei ka jingktah jong ka sain pyrthei elekshon hapoh ka riti synshar jong ka snem 1919 ka long ka jingdonkam ban iakynduh paidbah na ka bynta ka jingjop ha ki jingthep vote .
Ka phlim jong u Hrithik Roshan ka la kamai T.75 . 85 klur haduh mynta .
" " " Id kyrpad ia ka sorkar jylla ban phah ia ka jingtyrwa , pynsted ia ka rukom shna ia ki iing ba la mynjur . " " "
JAC 12th Inter Arts Result 2017 khmih lynti ha ka 17 June , kumno ban check .
Q : Kaei ka prokram kaba uwei u jied ?
U Ajit Pawar u dei u Deputy jong u Thackeray ha kane ka sorkar MVA kaba mynta .
Ka ioh ka kot ka la nang kiew ha kine ki 17 bnai ba la dep : Modi
Namar ka dei ka kam kaba heh .
La iathuh ba katei ka jingtest ka la pynkhih ia ki jingkhang jong ki iing kiba jngai 5 mer , kaba la pynmih ia ka jingkhihwin jong ki nongshong shnong kiba sngew ba kim shym la ioh ia ka jingmaham kaba biang .
Ka Bipasha Basu ka la sam ruh ia kine ki video na ka jingkhawai sngi kha jong u Karan Singh Grovers .
Ki jingkylli kin long ha ki lai bynta : .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha, ki kam jong ki seng treimon sngewbha, ka sumar, ka sumar, ka CMM, ka UCEP.
Bad baroh ki la trei shitom ia ka .
Kumba 36 ngut na ki nongtrei ba pura kin sa shongthait noh ha ki 5 snem ban wan .
U Akihito u la long u syiem ha ka snem 1989 , hadien ka jingiap u kpa jong u u syiem Hirohito uba la ialam ia ka Japan ha ka por jong ka WWII .
Na ka bynta kine kiei kiei baroh ngi sngewnguh shibun eh .
U Dua u la sdang ban trei bad u kpa jong u naduh dang rit .
Da U Blei ngin leh shlur namar dei ma u uba pyndem ia ki nongshun jong ngi .
U President ka Brazil u la thoh ha ka twitter jong u , “ Ka Brazil ka sngew burom ban don ïa u paralok uba khraw ban jop ïa ka jingeh ha ka pyrthei da kaba ïatreilang ha ki jingpyrshang .”
Haduh katto katne taiew ka jingpang jong u Litvinenko ka la nang sniew katba ki doktor ki dang wad ia ka daw jong ka jingpang .
Hato don kaei kaei kaba la tip kum ka sorkar ha Uttar Pradesh ? U president ka SP u Akhilesh Yadav u la ong ha ka tweet ha ka ktien Hindi .
Ki samla pule ba thymmai kin ym kylla sha kine ki .
Ngam dei u nongthoh lypa .
Ha ka jingiakhih bam jong ka Hogenaikkal , ka Rajini ka la ong ba dei ban pynshitom bein ia ki nongleh bymman .
Ka Kashmir ka dang sahkut ha ka jingpang naduh ka 8tarik Jylliew 2019.
Em, nga dang lah ban leh, nga. . .
Ka Janhvi ka la shah iohi dang shen ha ka jain neon bad ka jain lyngkot kaba lieh .
Jubab katkum ka jingdawa jong ka jingkylli .
Ka kynthei ka la hap ha surok bad ka la shah pynpra hapoh kawei ka trok .
La palat hynniew snem naduh ba ki kompeni shimet ki la sdang ban treikam ha ri India .
Lada jia ba don kino kino ki sakhi kiba mih ha ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat da ka CBI , yn sa shim khia .
Ka thma ka la kut noh da kaba iasoi ia ki jingiateh kular jong ka snem 1949 .
Hynrei hato ngi la pynkhreh ban shim ia kane ka jingkiew kaba khraw ?
Ka jingkular ba ha kine ki 15 snem ban wan , ka jingim jong ki klur ngut ki briew kan sa nangbha khlem da sahdien mano mano ruh .
" Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kynnoh ba u kyrtong ka Congress uba dei u MLA ba shong mynta u Munirathna Naidu u don sha lyndet jong ka " " arsap " " kaba la " " pynpaw pyrthei " " da u nongtrei ka BJP u Rakesh ."
To ngin pule kham bniah shaphang jong ka .
La khot shuh shuh ia ki shipai Israel da ki heh shipai jong ka UN kiba don ha madan ban dawa ba ki Israel kin bat ia ka ding . '
Ha kane ka phase , u la ialeh ruh bad ki katto katne ki jingeh ha ka jingim shimet jong u .
La pdiang burom ia u da u Nongmihkhmat ka Hong Kong u Leung Chun Ying ha iing sorkar Hong Kong ha ka 1 tarik Naiwieng .
Ha kata ka por ka theatre ka la iaid lyngba ki jingeh .
Ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ki khynnah skul .
Ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh shibnai .
Ki pulit ki la kurup ia ka bilor kaba don umphniang bad ka wait na ki .
Khatduh eh u Don u la pule ia ka Mathaios 9 : 36 bad nangta u la bthah ia u Peter ban pule hi dalade .
Na ki 28 ngut ki nongiashim bynta , 16 ngut ki dei ki kynthei bad tang 12 ngut ki dei ki shynrang .
Ka 1 tarik Nailar 2020 kan rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingiap jong u Lokmanya Tilak ji .
" " " Ka jinglong ka suinbneng kaba shit " " ka thew ia ki jinglong ka suinbneng hapdeng ka Polar bad ka Tropical ."
La iohi khatduh ia ka Amrita ha ka phlim Thackeray kaba ialeh pyrshah ia u Nawazuddin Siddiqui .
Ki la ieit iwei ia iwei pat hynrei ki bahaiing jong ki ki pyrshah ia ka jingshongkurim jong ki .
Ka jingpynjot ia ki khlaw ha kaba kut ka wanrah ia ka jingduna jong ka lyer bad ka jingkiew kaba biang jong ka lyer carbon ha ka suinbneng .
Lane kaba kham sniew ka dang sah ?
Ngi shu hap ban long kiba iaishah khyndiat .
Ka Russia ka don kumta ka bynta kaba khraw .
Ki la ia thiah lang ha ka miet shuwa ban shah shoh .
Ki doktor kin buh ia ki kaiphod eksamin jong ki online ia kaba yn sa shim da ki pulit na ka bynta ban leh ia kaba donkam .
Ka jingshah kynthoh jong u hisar ka la pynmih ia ka jingialehkai kynnoh ha ka Congress
ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka jingkhluit ha ka 8 . 30 ka a . m . ka long 90 na ka shispah .
Ha ka ktien doktor , ia kane la khot ka jingpynkylla .
Ki video jong ka jingshah lehbein jong u ki la pawnam
Kiei ki lad ki lynti kiba phin shim ban pynurlong ia kata ?
Ia kane u la kren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Institute of Cost Accountants of India .
Ngi khein ia kiwei pat baroh kum ki jong ngi bad ym don mano mano ba long nongwei ia ngi .
Balei ba uwei u samla u shim ba ka jingpynbaptis jong u ka long ka jingiada ?
Ka la ai jingsumar ia kito kiba pang ne mynsaw .
Ngam shym la donkti ha ka jingjia aksiden .
U myntri rangbah u la leit sha Raj Bhavan hadien ba u la pynbna ia ka jingkyrshan ka Congress ia ka JDS ban thaw ia ka sorkar namar ba ka jylla ka dang iaid sha ka dorbar ba la pyndait .
Hynrei ki pulit German kiba phong jain rong saw kim shym la long tang ki jingma .
Ka BJP ka la pynkhuid ia 312 tylli ki jaka .
Ka jingrwai phareng kaba tang kawei ka long ka Abide With Me .
Bad kynmaw , Kane ka dei ka khynnah !
Hadien katei ka jingjia , u nongshah kynnoh bad ka tnga jong u baroh arngut ki la phet krad .
La pynkylla ia ka ain ban pynkhlain ia ka jingpynshitom ia kiba pynkhein ia ki kyndon iaid kali .
Hadien la shah ia u Loya ban bat ia ki kot ki sla jong u kum u nonghikai .
Ka dei ban long kaba jem bad kaba don lyer hynrei ka dang long um bad kaba jem bha ban bat ia ka jingbam .
Kam long kaba phylla ba u la pynksan ia ka jinglaitluid ba kynja mariang jong u briew .
Ka long baroh kawei ha ka rong lieh bad lieh .
Hynrei kane ka long kaba la pynrung hapoh .
Ka jingthung sha ha India Sha ka liang kadiang
U la dei na ka kynhun thoh kot Vanambadi .
Kaei ka jait tumor kaba bha tam ?
Ki la dawa ba dei ban pynkynriah noh mardor ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Ngi donkam ban pynim ia ka .
Kumta ki rung ha ki kam pop bad kim pynneh ia ka jingialeh ban leh ia kaba dei .
" Lada ngi iai kyntait ia ka slem ngin leh ia kata tang da kaba buh ia ka political democracy jong ngi ha ka jingma." " "
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Raj R Gupta bad ha kane ka phlim la ak ia ka phlim u Deepak Dobriyal , ka Nandita Patkar bad u Aryan Menghji ha ki bynta ba kongsan .
Ka masi kaba heh kaba kiew sha jrong jong ka jingkhang .
Wat haba ngi don ha ki jingeh kiba khraw tam ngi lah ban shem ia ki daw ban sngewbha . Uwei u Khristan uba kyrteng u Adolf u shem ba ka long kumta .
Ki jaitbynriew Murong ne Khusi kim ju sngewsih haba don kiba iap .
Haba ki la jan poi sha Jerusalem bad ki la poi ha Bethphage ha u lum ki Olib , U Jisu u la phah arngut ki synran ;
U Sabbir Ahmed ba la tip kyrteng kum u Nayan Bond , u nongshah kynnoh ba kongsan jong kane ka mukotduma u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki bor jong ka ain ha ka 2 tarik u Jylliew .
U MLA u la ong ba u la phah ia ka kaiphod kaba bniah sha ka sorkar halor kane .
Ha katei ka jingjia , u paralok ba jan jong u Karans bad u aktor u Shah Rukh Khan u khun ba kham rit , u AbRam ruh u la kha ha kajuh ka jaka sumar na ka kmie kaba pynkha khun .
Hato kata ka la jia ha phi ? Lada ka don , wat nym duh jingkyrmen . Ka jingkmen kaba la jah lah ban ioh biang .
Hynrei kam dei tang ki jingshisha jong ki nongthep vote kiba pynlong ia ka jingroi jong ki brand jong ki thain .
Case leh beijot bad pyniap briew ha Unnao
Sachin tendulkar , u shane warne kyntiew ia ka jingialehkai kriket ha US .
Ki lah ruh ban shem jingeh ban sngewthuh ia ka jinglong ryntih jong ki dur .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki .
Kane ka jingshad ka long kaba pawnam bha ha ki thain jessore bad khulna jong ka ri Bangladesh bad la shad ruh da ki Muslim ha ka por muharram .
Ka dawai na ka bynta kane ka jingeh ka shong ha ka sorkar .
" Kine ki long kiba iadei dur bad ka Futura ." " "
U Siddharth u leh kum u pulit katba u GV Prakash u dei u nongniah bike .
Don wat kiba aiti ia la ka jong ka jingim ban pynim ia kiwei .
" " " Bad ha ka burom jong u , u la ong , " " " " Kumno phi tip ? " " "
Nangta , ka sdang ban bthei .
U dei u trai ri India , Pakistan bad Nepal .
" " " Ka Metro Silicon Valley ka iathuh ba ka Landmark Education ha kata ka por ka pyntreikam ia ki 451 ngut ki nongtrei ba ioh jingsiew , bad ka la pyndonkam ruh ia ka jingshakri jong ki 7, 500 ngut ki nongtrei mon sngewbha . " " "
Yn sa rai ia ka rukom leh hadien kata , la ong u heh sorkar .
Ka Nayanthara bad u Sivakarthikeyan ki la ialeh lang mynshwa ha ka phlim Velaikkaran .
Lada nga don ka jaka ha Kottakambur ngan aiti noh sha u P T Thomas khlem jingsiew ei ei , la ong u Mani .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi U Blei ka la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ka ban jop ia ki jingeh kiba mynta , da kaba ong ba ym don mano mano ba don hok ban khanglad ia ka jingroi jong ka ri .
Ha ka sngi thohdieng , ka Delhi ka la ioh 1 515 ngut kiba ioh pang thymmai kaba dei ka jingkiew kaba heh tam ha kiba ioh pang thymmai haduh mynta .
Ki kompeni khlem da tip ki la phah ia ki riewngeit shabar , katba u nongpyniaid uba trei shitom u la phah ia ki briew kiba la shah hikai bha kiba iadei bad ka seng ban apply ia ki kam kiba dei ban pyndap .
Ka Bajaj ka dang trei ban wanrah shen ia ka auto rickshaw electric ha ka iew jong ka Ri India .
Na ka 1500 MW ka bor ding , 1000 MW la dep pyntreikam bad kaba sah 500 MW ka lah ban pyntreikam ha une u snem mang tyngka .
Ka kynthei ka ioh ia ka jingim kaba thymmai
4 Ka Jingpynim ia ka Mariang Katno Ngi La Jop ?
Ka long kaba tynrai bha ban don ki jingkhmih lynti ha ka imlang sahlang . ym dei ban don kano kano ka jingduh jingkyrmen
Ka Elaka Jhelum , ka don ha Pothohar Plateau jong ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Ka kmie bad ka kmie tymmen jong ka ki la pynsan pynrangbah ia ka hadien ba ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh .
" " " Ki nongiashim bynta ki dei ban jubab , " " " " Hangno ka dujok , ne ki jaka bret niut ki don ha ka nongbah jong ki bad kaei ka kyrteng jong kata ka dujok , ne ka jaka , ka jaka bret niut ? " " " "
Kata ka la sahkut ha ka jingmut jong phi ?
Shuh pynhap ki shipai India ia ka Quadcopter jong ki shipai Pakistan ha shilynter ka LoC ha Jammu and Kashmir
Ki jaka sor ki la ïoh ïa ka jingkiew dor jong ki marbam kaba 10 . 69 percent bad ka jingkiew dor jong ki jhur kaba 32 . 43 na ka shispah , kaba kham heh ban ia ka 9 . 87 na ka shispah bad 21 ngut . 27 percent ha ki jaka nongkyndong , kawei hadien kawei pat .
Dang shen kawei ka clip na ka phlim Race 3 kaba ak u Salman Khan ka la paw bha ha ki fan page jong une u aktor .
Ka jingtwa jong katei ka surok ka la pynjynjar ia ki 10 tylli ki shnong namar ba ka jingpyniasoh surok ban poi sha ki shnong ka la duh noh .
Ka rep ka riang ka dei ka nongrim jong ngi bad dei ban shim ia ki lad ki lynti baroh khnang ban pynlah ia ka jingot kaba thikna . Ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha ki dei ban bat kti ban ot ia ki mar rep ha ka rukom kaba shngain .
Ym shym la shah rem ha ka circuit haduh mynta , u Vijender u la rah ïa ka nam lahduh ha u bnai Kyllalyngkot da kaba pynliem ïa u Kerry Hope ba rim jong ka Europe na Australia .
Ka jaka thymmai ka long nalor kaba la don lypa ha ka website jong ka EPFO ​​.
Dei ka jingieit kaba jylliew ia u khun bynriew kaba la pynlong ia U Jehobah ban aiti ia kane ka jingknia . Ioannis 3: 16.
Ia ka kali kit nongpang Bike la buh na ka bynta kine ki jingjia ba kyrkieh harum .
Ka la nang kiew naduh kata ka por .
Ka India , u la bynrap , ka hap ban pynthikna ba ka CAD kan ym kiew bad ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan neh .
" " " Ka BSP kam ngeit ha kaba pynlong ia ka jingiakhih kaba shyrkhei ."
" Teng teng u ju tyrwa wat ia ki jingbam ruh " " "
Uwei u briew uba phong da ka jain rong , ka tie bad ka sopti baseball jong ka Milwaukee u ieng ha khmat ka jingkhang ba la shna da ki maw rnong .
" " " Ai ba u nongtuh un ym tuh shuh hynrei kham bha un trei shitom da kaba trei da la ki kti ia kata ka kam kaba bha." " "
NEW DELHI : U President ka BJP u Amit Shah un leit sha ka Punjab ban iashim bynta ha ki jingrakhe ban rakhe ia ka sngi seng nongrim kaba 350 jong u Anandpur Sahib ha ka 19 tarik Iaiong .
Hynrei tang khyndiat eh na kito kiba la ujor ia ka kaiphod pulit haduh mynta .
U Trump u la kular ban pyndep ia ka .
Kawei ka jingkylli kaba kongsan ka dang sah . U Blei un leh aiu ia une u nongpyniaid ba rieh uba don sha lyndet jong ki jingsniew bad ki jingjynjar baroh ?
Kane ka jingthoh ka ai ka jingïathuh lyngkot shaphang ki kyndon ba kongsan bad kito ki kyndon ba la pdiang kiba la pyndonkam bha .
Ka trailer ba nyngkong jong ka phlim Made in China kaba la ak da u Rajkummar Rao bad u Mouni Roy ka la mih .
Ka don tang lai tylli ki step , kiba long pyllun bad ki bym don jingpynitynnad .
Nangta uno uno uba la trei bha ia ka jingkhia jong u atom un iohi ia ka .
Kane ka tempi ka la don naduh ka spah snem kaba 7 ha ka por ba ki Chola ki dang synshar ia kane ka shnong .
" " " Nga don ka jingburom bad jingburom kaba khraw ia baroh ki nongialehkai kiba ialehkai na ka bynta ka Australia . " " "
" U Jisu u la ong " " Nga long . Phin iohi ia U Khun U Briew ba u shong sha ka kti kamon Uba donbor bad u wan ryngkat bad ki lyoh ka bneng " " "
U tnga jong nga u don ha Delhi .
Ngi la leh ia ki jingpynkhreh jong ngi hynrei ngim lah ban leh shibun tad haduh ba ngin da tip ia ki kyndon sorkar .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka ICC .
Lada ym lah ban pynthikna ia ka jingdonkam jong ki jingbam kiba tei met na ka bynta ki paidbah , kan ym lah ban pynduh jait pura ia ka jingduna bam .
Kynmaw ia ka brush kti kaba nyngkong eh kaba phi la pyndonkam ?
U nongtrei shna ïing u la shah pynpra ha ka tnum jong kawei ka ïing .
Thoh ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong u briew .
U Javadekar u la pynskhem ba ki briew ki jied ia ka BJP namar ba ki kwah ia ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par hapoh ka sorkar jong u PM Modi .
Ngam shym la sngew lyngngoh than , hynrei ngam shym la sharp than .
" " " Baroh ki EVM kiba la pyndonkam na ka bynta ki jingthep vote la khein ."
Kum ka nuksa , ka Im bad ki khun kynthei jong ka kin mad shibun ki jingjynjar ha ka por ba ki pun bad kha khun .
Hato dang shen phi la ïoh jingmyntoi na ka jingleit jngoh jong ki rangbah ha ka balang jong phi ?
Mynta ki nongialehkai ki don ia ki jingdonkam baroh .
Ka kynthei kaba la shah kynnoh pyniap ia u tnga
Ka Sushma Swaraj ka la iathuh ba ka la iakren ruh bad u nongkit khubor jong ka Ri India ha Russia u Pankaj Saran .
Palat 1200 tylli ki jingjia ba kyrkieh
Ka jingjia ha Hyderabad ka la pynmih ia ki jingdawa ban pynshitom kloi ia ki nongshah leh beijot .
Ka Mexico , ka dei ka ri kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Amerika Shatei .
U Jisu u la pynpaw janai bha ia la U Kpa , uba map ha ka rukom kaba khraw . U Isaiah 55 : 7 .
Nga tip ba u Bhairava un jop , Myntri Rangbahduh .
Ki stroke ki long teng teng kiba ' tbit ' bha .
Kumta u la shim ia ka sienjam ban pyniasuk hapdeng ki kynhun sain pyrthei kiba ialeh pyrshah , wat la ka bynta jong u kam long kaba khlem liang .
Ka jingïalang jong u kaba man ka taiew ka la pynshlur ïa ka jingïakren kaba jur .
Hynrei ki heh jong ka sorkar Bush ki la kren shai ba ka White House ka pyrshah ia kano kano ka jingwad bniah da kaba pyndonkam ia ki stem cells ba dang shu ioh na ki embryo jong u briew , la ka long na kano ka jaka ba ioh pisa .
" " " Ka jingbym don kum kine ki jingpynbor khamtam na ki jylla ka long kaba phylla namar ba la pynthikna ia ki ban ioh bai lutksan na ka Centre , " " la ong ka . "
Ka jingialehkai hapdeng ka Dabang Delhi pyrshah ia ka Tamil Thalaivas , Pro Kabaddi 2019 kan long ha Gachibowli Indoor Stadium , Hyderabad .
Ki rekod jong ki pulit ha India ki pyni ia ka jingjur jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Pakistan .
U la shah dain kuna 20 percent na ka bai ialehkai jong u bad la ai ruh ia u ia ka demerit point .
Ia u sohjew la shalan sha kiwei pat ki jylla bad ki ri .
Thoh shaphang kano kano ka kam ha ka por mynstep ne shwa ban thiah miet .
Ka Komiti ka la ong ba baroh ki jaka pynkylla pisa , ki briew , ki nongkhaii bad kiwei kiwei ki nongiashim bynta ha ka rukom pyniaid pisa dei ban khang ban iadei bad ki pisa tyngka .
man la ka sngi la pynrung mukotduma thymmai pyrshah ia ngi , la kynnoh u Kejriwal .
Ka la pynshitom ia ngi , hynrei ka la long kaba bha .
Ka pynkhih ia ki thliew shyntur bad ka lah ban khang lut ia ki .
Nga kyrpad ia ka iing dorbar ban iadon bynta lang bad nga ban ai khublei ia baroh ki nongialeh Covid kynthup ia ki nongtrei ka koit ka khiah , ki pulit , ki nongtrei khajna , ki nongtrei mon sngewbha , ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng bad kiwei kiwei .
" Ka jingthoh ba la pynmih ha u bnai Jymmang 2009 ha Sina . com ka la wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh kaba la ju khot kyrteng " " ka tiket ka long kaba eh ban ioh " " ".
Hynrei ki kali replica kim iahap bad ki jingbatai kiba ki dei ban pyni .
Ia katei ka jingujor la ujor ha thanat jong ka Malviya Nagar hangne ​​.
Balei donkam ia u Narendra modi na ka bynta ka ri India , batai u Anupam Kher .
Haduh ban da dep ka jingpyntreikam ia ka Elekshon bad ka jingkhein vote , ki mashin Pulit kin dang treikam hapoh ka jingpeit jong ka CEC .
Ha ka iew kaba ialehkai pura ka jinglut bad ka dor jong ka jingpynmih ki long kumjuh haba ka jingdawa bad ka jingpynbiang ki long kiba iadei dur .
Na ka bynta kane ka nuksa , shim ba ka genome jong ki ka don 52 tylli ki gene .
Lada u Modi u la pynbna ia ka jingpynlait kaba Rs . 50 hajar klur tyngka , kan jin da la paw ha ki khubor . Ki briew kin sa sngewtynnad .
Ki ju shong ha ki jaka bapher bapher .
Kumno phi iohi ia ka jingleit jong phi ?
Ha katei ka jingiakynduh u Secretary General ka AAI u la pyntip ruh sha u Myntri ka tnad ialehkai ha kaba iadei bad ki jingialehkai ban wan na ka bynta ban ioh rung sha ka London Olympics .
" " " Ka mariang ka pynlong ia ka jingroi jingpar jong u briew hynrei ka jingdawa jong ngi kaba khlem sangeh ia ki marpoh khyndew ka pynsted ia ka jingduh jait bad pynjot ia ki jingthaw ba im ha ka pyrthei, " " " " ong ka Joyce Msuya, ka khlieh ba treikam jong ka UN Environment. " " "
Nga sngew ba u ksuid u pyrshang ban rung ha ka met jong nga .
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 131 na ki 189 tylli ki ri bad ki jaka ong ka khubor .
Ka jingshah pyniap jong ki paidbah , ka jingpyniap burom yn niew kum ki kam lehnoh : DMK MP
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud na ka bynta ka jingieid bad jingkyrkhu jong phi .
La iashim bynta da ki nongkitkam jong ka seng ha ka ri bad katto katne ki nongialam seng na ki jylla .
Kumno kata ka long ?
Kine ki Rule ki long ban pynthikna ia ka jingpyniaid briew jong ki , bad ban pynbeit ia kane ka khaii pateng .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki nongpang TB bad HIV napdeng ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
U la ioh ruh ban khur 5 wiket ha ka 1st innings jong ka Pakistan ha kajuh ka jingialehkai .
Pynlong jingiakhih ki nongtrei bording , pan jingpyllait tulop ba dang sahteng .
Bad ha ki lum Shamir bad Jattir bad Sokoh ;
Nangta sa wan ki skuter bad ki kali .
Ngi la shah knieh noh ia ka hok jong ngi , wat ia ki hok ba kongsan .
Ka seng Liberal jong u Justin Trudeaus ka la jop bha ha ka elekshon ha ka sngi Nyngkong , da kaba ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain .
Ki nongwad bniah na ka skulbah jong ka jylla Ohio ha ka
Ka masi kaba ieng halor ka ben dieng .
Kumno lah ban buh ia ki jingtip ?
Ki khynnah kiba shah kynthoh beit ki lah ban wan ban sngew ba ym lah ban pynsngewbha ia ki kmie ki kpa . Ki lah ban sangeh wat ban pyrshang . Pyrshang ia kane ka jingleh .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha kylleng ki 233 tylli ki nongbah ha ka ri bad shabar ri .
Mynta , kumba ka paw , kane kam dei kata ka alien jong ka jingeh .
La kem ia u hadien katto katne sngi .
Ka jingshlei um ha Gujarat ka la wanrah ia ka jingiap jong ki 8 ngut ki sing
Ka India bad ka Russia ki la jan ban iasoi kumba 20 tylli ki jingiateh ha ki bynta naduh ka bor ding nuclear , ka jingiada ri , ka ioh ka kot bad ka suinbneng .
Da kaba beh ia ka thong kaba heh bha ka New Zealand ka la kamai 334 ron ha ki 45 ober .
Ka jingpynkhein ia ki data jong ka Facebook : U Mark Zuckerberg u kam ia ki jingbakla , u buh ia ki lad ban pynbeit .
Ngi la don ka jingshah thombor ha ka nongbah Mumbai .
U la ong ba ka ISRO ka la thmu ban leit sha 32 tylli ki mishon mynta u snem .
Uwei pa uwei u dei ban pynbiang la ka jong ka jong ka dieng na ka bynta ka umphniang bad ki light .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ong u DSP jong ki pulit ka UT .
Hato phi ialehkai bad u Vijayakanth ?
U syiem Moab , u Eglon , u briew uba heh met bha , u la shim khajna kaba khia bad kaba pynjah burom na ki Israel la jan arphew snem .
Ki jingpyniasoh lang ia ki Bank : Hato kan wanrah ia ka jingpynhiar kam ha ki por ban wan ?
Ha kane ka sngi la don lang u secretary jong ka tnad surok u MAN Siddique , u khondakar u secretary jong ka tnad jingkieng u Anwarul Islam bad u press secretary jong u myntri rangbahduh u AKM Shamim Chowdhury nalor kiwei pat .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 765 Chipset .
Ki khmat jong phi ki la iohi wat ia u khunlung jong nga .
Ym lah ban tip ia ka dur jongno bad shano la ring ia ka .
Ka Fida Khan , ka nongwad bniah ia ka jingshngain ka Pakistan ka la iathuh ha ka tnad pathai khubor DPA ba ka rai jong ka FATF kan pynjur ia ka jingeh ia ka Islamabad katba ka Washington ka nang pynjur ia ka jingpyrshang jong ka ban pynbor ia ka Pakistan ban iatreilang ha Afghanistan .
Peit ia kata ka koral jabieng kaba heh ? Ka long kaba suk ban iohi kumno ka la ioh ia ka kyrteng jong ka !
Hadien kata , ia kawei pa kawei ka bynta kaba sdang da ka jingkren kaba la thoh heh dei ban pule bad iakren kyrpang .
La thaw ia ka komiti kaba ha khlieh duh na ka bynta kane ka prokram .
Hynrei , ki nongbei tyngka bad ki nongshim bynta kim sngewtynnad than ia ka jinglong jingman .
Baroh ki don 349 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 43 ngut ki kynthei kiba pyrshang ia la ka jong ka kabu ha kane ka elekshon mynta ka sngi ha kylleng ki lai tylli ki district Kolkata South , South 24 Parganas bad Hooghly .
Ka jingpynthymmai ia ka iew die dohkha ha Ukkadam , Coimbatore .
" Ki la pynrung ruh ia u ha ka jingthoh jong ki " " Ki nongthoh ba itynnad ha ka video game " " .
Ym shym la don mano mano ban buh kano kano ka jingkylli .
La pynbeit ia ka ha ki lai bynta : ka dkhot met , ka papilla jong ki bniat bad ka tdong jong ki bniat .
Hadien ka jingjia aksiden , u nongñiah jong ka . . .
Hadien ka jingjia Una la pynkylla ia u myntri rangbah jong ka Gujarat .
Peit , ngam tip kaei kaei na kine . . .
Ki jingïakynad aiñ ki pynjynjar ïa ka jingpynmih ïa ki warrant jong u DCM Shriram .
Ki samla khamtam ki kham shah ktah ha kum kine ki jingpynshoi . Ha ki katto katne ki ri , ka jingïakynduh ka long ka dustur , bad ki samla ki shah pynbor ban pyrkhat ba ki dei ban ïakynduh .
Ka KSFE kan thaw ia ka skhim lum pisa na ka bynta ka jingpule lyngba ka pisa ba la lum lyngba ki jinglum pisa barit jong ki kmie ki kpa .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hajan ka thliew jaboh .
Ka la ïalehkai nyngkong eh ha ka pyrthei ha u bnai Jymmang 2007 , ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Pakistan .
Ka Rani Mukerji ha ka Bollywood Hungama
Ka jingpynwandur kam shym la jop hangne ​​ha ri India .
Ka Karam lane ka Karma ka dei ka tamasa ot kaba la rakhe ha ki jylla jong ka ri India kum ka Jharkhand , Bihar , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Assam , Odisha bad West Bengal .
Ki nongpyndonkam ïa ki smartphone Vivo kin hap ban jied ïa ka kynhun ba ki kwah eh ha lane shwa ka 10 tarik Naitung .
Ka don ram haduh 12 hajar klur tyngka sha ka RIL .
Katba ia ka projek pynbha ia ka jaka steshon , ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek la pynkhreh da ka Bihar State Building Konstruction Limited .
U la pynsniew tang ia ka !
Katno nga sngewkmen ba ki don palat 50 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kane ka jaka mynta !
Ki don shibun ki jingsngew kiba ka lah ban pynmih .
Kumta , ym da ka jingshah lehbein ne da ki kuli , ka jingkylla kan wan da kaba pdiang ia baroh .
Kham hadien la pyntip ia u nongap bunker ba uwei u Nongsakhi u don napdeng ki nongwan thymmai , bad nga la kylla long u nongshah thombor jong u . U la pynshitom bein ia nga .
U la long uba khlem pyrkhat ia kane . Mynta Ngi la weng noh ia ka jingtap jong phi bad kumta ka jingpeit jong phi mynta ka sngi ka long kaba shai .
U Tom bad ka Mary ki ialehkai ha ka kamra klas .
Ki khynnah kin hap ban pynrung kyrteng da u roll number , u code skul bad ka tarik kha khnang ban ioh ia ki marks jong ki .
Uwei u nongpyniaid jong ka bus skul u la shah kem namar katei ka kam runar .
Ki suba donkti ki la lah ban phet krad hadien katei ka jingjia .
Ka mar kaba bha ka mut ka jinglum lang ia ki jinglong bad ki jinglong jong ka mar kiba iarap ia ka jinglah jong ka ban pyndep ia ki jingdonkam ba la ai .
Step kaba 4 : Pyndap ia ka phorm bad siew ia ka bai aplai .
Ka por kaba eh jong ka na ka bynta jong ngi baroh bad ngin hap ban shim khia ia ka bad ban ialeh pyrshah ia ka , ka la ong .
Ngi leit sha ka cove ba la iada . Mynta .
Ia ka jaka ba khatduh bad ka jingkhein ia ka jingmih lah ban trei halor ka nongrim jong ka jingkhein lyngkha kaba biang bad ka jingbishar bniah ia ki jingshisha ha ka khyndew halor ka jingmih , la ong u Shri Bahuguna .
Ka tempi kaba don halor une u lum ka pawnam hapdeng ki nongmane na ka bynta ki dak Yama pasha .
La ai jingmut ia lai tylli ki jait jingtbit kiba jylliew bad kine ki long ki jingtbit ba iadei bad ka jingstad , ki jingtbit ba iadei bad u briew , bad ki jingtbit ba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Nga burom ia baroh ki niam bad kan ym long satia ka jingthmu jong nga ban lehbein ia kano kano .
Hynrei u la kiar na ki jingkylli shaphang ka jingrung jong u Roy sha ka BJP bad u la ong ba ia ka rai halor kane yn shim da ki nongialam pdeng jong ka seng .
Ka dor jong ki mar ba la die ka long Tk 40 . 92 klur ha ka sngi Thohdieng .
Ka Fukushima plant ka la shah pynjulor jur ha ka jingkhynñiuh jumai ha ka 11 tarik u Risaw .
Ha kaba kut nga ai khublei sa shisien ia phi baroh kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang bad ngam dei u nongwan hangne ​​mynta ka sngi , nga dei ruh u jait Himachali .
" Ki pulit jong ka thain , pynban ki la ong ba la pynlong ia ka jingthang ia ka metiap " " katkum ka jingkwah jong ka iing ka sem " " . "
Ka kam kaba phylla jong ki pulit Japan .
Kbra kaei kaba la jia ia phi ?
Hadien ka Parineeti Chopra , sa kawei pat ka para jong ka Priyanka Chopra ka dang rung sha ka Bollywood .
Ngi la iakren bad ki nonghikai bad katto katne ngut ki khynnah skul .
Kumba shiteng na ki Mandan ki dang sah ha ka jaka ba la buh kyrpang . kiwei pat ki shong ha kylleng ka ri America bad ha Canada .
U book ia ka tiket , ngan shim ia ki bniat na ka blang .
Nangta u Bhimrao u la pynkiew ia ka ha ka jingheh kham sha jngai da ka pen jong u .
U boss jong nga u kham nang kham stad ban ia phi arngut !
Lada ka jingkhein jong u Manus ka long kaba dei , katto katne ka pisa kan sa shah pynrung ha ka pisa khusnam .
Kan long kaba bha ban iohi ia phi .
Ka MSP jong u khaw ka la kiew da 60 tyngka shi kwintal
Ki nongialam China ki la kren shai ia kaba nyngkong ha ka jingthoh ba khlem soi ha ka kot khubor Peoples Daily ha u snem 1962 hadien katto katne sngi ba la sdang ka thma .
Ym shym la don ka jingiakren halor ka mang tyngka .
Ki aktor Rajkummar Rao bad ka Kangana Ranaut ki la sdang ban ring ia ka phlim ban sa wan jong ki kaba kyrteng ka Mental Hai Kya .
Kum u Cheng Sae Joo bun kiba kwah ban shah sumar khlem snam ki hap ban pynkynriah sha kiwei pat ki jaka sumar .
Ka jingbud ia ki jingpynkynmaw jong u kan pynlong ia ngi ban leh ia kaba bha , kan pynlong ia ngi ban shaniah ha U Jehobah bad ban ieit ia u da ka dohnud , ka mynsiem , ka jingmut bad ka bor jong ngi baroh .
U la thep hynriew tylli ki pud bad kawei ka six ha ka por ba u thep .
Ia kane ka jingtyrwa ban iatrei lang kaba don 58 percent ki kompeni jong ka Singapore bad 42 percent ia ka sorkar AP la ai sha ka sorkar jylla .
Kaei ka Deepfake bad kumno la shna ia ka ?
Hadien kata ka la sdang ban pynkhreh na ka bynta ki kam sorkar .
Hangne ​​ka kynthei ka dei ban ialeh pyrshah ia kine kiei kiei baroh kiba pher bad kam lah ban poi 15 phut sha ka kali jong ka .
Parabangeit , Ia ka sawdong sawkun ba thymmai jong ka roi ka par lah ban iohi ha baroh kawei ka thain Daman , Diu bad Dadra Nagar Haveli .
Hynrei hato u apostol u kren hangne ​​shaphang ki 39 tylli ki kitab kiba ju khot ka Testament Barim ?
Kam long kaba suk ban ioh ia ki jubab baroh kiba dei .
Nga tharai ba kata kam long kaba sniew .
Nangta u iohi ia u nongtem gitar jong u , u Damen ba u la iap .
Bigg Boss 14 : Ka Rubina Dilaik ka don ha ka jingiakynad kaba sniew bad ka Hina Khan namar ba ka la pynpaw ia ki jingdawa jong ka
U la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Manipal .
Ka sorkar thymmai ka dei ban ai jingmut hakhmat eh ia ka jingshim jaka
U Puri uba dei u chairman jong ka Hindustan Powerprojects Pvt Ltd u la leit sha ka Kashari da kaba ong ba u khmih lynti ban shah kem ha katei ka kam .
U Pandey u la bynrap ba ka BJP ka la khot ia ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang kynthup ia ki kam ialehkai , ki kam shna dur bad ka thoh ka tar ban iasoh bad ka seng bad ban shakri ia ki paidbah .
ka jingkhein ia ka suinbneng ka don ha pdeng jong ka headley .
Nga la ong, ‘Phi donkam ban shah peit bniah, Rocky.’”
Kaei kaba phi don ban ong halor ka jingiakren ?
Kumno ka jingiathuhkhana kan nangroi ?
La pynjari ia ki pulit kiba bun ha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka la shah pynkhih na shapoh .
Hapdeng ka jingïakynad ha Doklam , u Modi u pynpaw ïa ka jingsngewsih hadien ka jingkhynñiuh jumai ha China .
Ka GAI WATERHOUSE ka dei ka Trainer KYNTHEI BA NYNGKONG eh jong ka Australia ban JOP ia ka Melbourne Cup : Ka shu leit ban pyni ba phi lah ban JOP . . .
Ka govt ka la ong ba ka thrang ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Mynta ka sngi ngi don ia kajuh ka jingshaniah . Nalor kata , ngi ieit ia ka jaitbynriew hok U Jehobah ka Israel U Blei .
Ka Mithi ka dei kawei na ki shnong kiba duna bha ha Pakistan ha kaba ki Muslim kim don bun paid .
Ka khmat jong u nongpang uba la shah ktah ha ka jingpang khlam ha ka hospital ha Mumbai. la kyntait ia ka jingshah kynnoh
Kaei ka jinglong jong ka jingjia ?
" " " Ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki para ri jong nga ha ri India bad shabar ri ha ka por ba kmen jong ka Dussehra . "
La kynnoh ba ki shipai India ki pyndonkam da ki suloi pellet ha ki paidbah bym don akor bad wat ha ki nongpeitkai , kaba la pynlong ia ki ban mynsaw jur .
" " " Ngin pyrshang baroh arngut ban pynlong ia ka kum ka por kaba kyrpang bha na ka bynta ka Jingsuk Pyrthei ! " " "
Nga sngewnguh shibun ia kane ka lad ban rakhe ia ka pateng jong u Mahatma ha ka Centre na ka bynta ka Jinghikai ia ka jingsuk ka Centre kaba kyntiew ia ka kolshor jong ka jingsuk lyngba ka jinghikai bad jingiakhih .
Palat 100 ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Mudra Yojana , na kylleng ka ri , ki la ïakren mynta ka sngi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ïing sah jong u .
Ka hukum ka treikam ia ka tnad treikam jong ka sorkar jylla .
Pynshlur ia baroh ban bishar bniah ia ki jingthoh jong ki na ka prokram jingiaseng bah ba la dep kum ka jingpynkhreh ia ka Jingiaseng Shakri jong ka taiew ban wan .
Napdeng ki nongïalam jong ki jingïakhih la don u nongpynkylla ïa ka imlang sahlang , u kpa jong u nongseng jong ka Shiv Sena u Bal Thackeray .
Kiba ai ia ka jinglamler ia ka Jingshisha bad kiba phaidien .
Kum ka khynnah kaba la kham san , ka la ioh ia ka khusnam Honda kum ka nongjngi kynthei kaba tbit tam ha ka ri .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha ka jaka jong ka kolej khnang ban iada na ka jingeh kaba dang mih shuh shuh .
Kam long kaba lah ba baroh ha ri India kin nang lut ia ki ktien baroh ha ka ri .
Ki pulit ka Lashkar kiba la register case ha kaba iadei bad kane ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingiaseng balang ka long kaba donkam eh . Teng teng ngi hap ban pynshlur ia lade .
" Lada thaw ia ka govt ha Haryana da ka jingkyrshan jong ngi ngin rah ia ka jylla shakhmat ." " "
Ka BMC ka la buh ia ka board shabar jong ka jaka kaba pynbna ia katei ka jaka kum ka jaka khanglad .
Wat la ka rukom pyntuid um na ka mariang ka la shah pynjot hynrei ym shym la thaw da kumwei pat ka lad ban pyntuid ia ka um .
Namar kane ka daw la khot ia kane ka rukom ' ka jingpynwandur dur ' .
Lada donkam , iaid noh . Ka Baibl ka ong : Shwa ba ka jingialeh kan khie , to shim noh ia ka shuti jong phi .
Hynrei kane ka kyndon kam shym la lah ban pynshlur ia kiba bun ki kompeni dawai ban pynlong shuh shuh ia ki jingpyrshang dawai ia ki khynnah .
" 13 Hynrei ka tnga u Potiphar ka la iai bteng , ka la kyrpad ia u " " man la ka sngi " " ban thiah bad ka ."
To ngin ap bad peit aiu kan ong .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U la ong ba ki dor jong ka GST kin shong ha ka jingpyndonkam ia u mar da u briew uba riewspah ne u briew uba rit paid .
Kaba ar , ka pisa jong ki balang ka la nang skhem .
Lyngba ka prokram jong ki jinghikai bad ki kam ha ki skul , ki nonghikai ki la nang pynroi ia la ka jong ka jingtbit ha ka ICT bad pyndonkam ia ka ICT ban kyrshan ia ka jinghikai bad jingpule ia ka science bad ka jingkhein .
Lucknow : Ki 6 ngut ki la iap bad 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei cracker ha UP .
Ki jingiakhih ki dang bteng ha Tamil Nadu
Nga tharai ngi iohi ia ka rukom kaba mih biang .
Katto katne ki nongthoh ki la pyni ia ka jingiasyriem hapdeng ka jingim shimet jong u Hawke bad ka jinglong jong u Jesse ha ka phlim .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingthmu ba nyngkong eh jong kane ka kam runar ka long kumba ka dei ka jinglute .
Ka jingialang kaba bud jong ka kynhun la buh ban long ha ka 12 tarik u Nailur 2010 .
Ok , kumta mynta ngi la iohi ba ki sorkar pdeng bad ki sorkar pdeng ki lah ban buh pisa , hynrei ki nongpyndonkam ruh ki lah ban shim pisa beit na ka bynta ka jingshakri .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Modis sha Bihar hadien ba u la long PM .
Nalor kaei kaba ki briew ki mad ha ka jinglong kyllum , kum ki shakri jong ki Blei ngi iakynduh ruh ia u nongshun , u Ksuid uba thmu ban pynduh ia ka jingngeit jong ngi .
Hynrei ka Congress kaba synshar ka la kyntait ia kane ka jingong bad ka la ong ba ki nongkyrshan jong u Scindia ki thaw jingpynbor ia kiwei pat ki nongialam ban mih noh na ka seng .
Ka don ka jingshaniah ha kane ka page . Lada phi don ka account , pyrshang ban sign in .
Ha ka snem 1935 u la pynwandur ia ka bad ha ka snem 1937 u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka jingpyrshang jong u .
Lano u Pavel un wan phai ?
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki la kyntait ba ka don ka liang ka sain pyrthei ha kane ka kam .
Ia kane ka phlim la pyni da u Raju Hirani bad ha kane ka phlim ki ak phlim ki don ki nongthohkhubor ka Sonam Kapoor , ka Dia Mirza , ka Anushka Sharma , u Paresh Rawal , u Vicky Kaushal bad ka Manisha Koirala .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh ia ka jingshakri internet ha ki bynta jong ka Bandipora kynthup ia ka Hajin .
Kaei kaba pynmih ia kita ki data baroh ha ka liengsuin ?
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki iakhih da kaba dawa ia ki jingdawa bapher bapher .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki la iakynduh ia uwei u riew sain pyrthei ha ka nongbah hynrei ki pulit ki la ong ba ki donkam shuh shuh ia ki sakhi ban pynshisha ia kane .
Lada ki step jong phi ki long kiba bha , phin sa ioh ia ki sngi kiba bha tam kiba iaid beit .
Ka PCB ka wad jingtip na ka IPL halor ki nongialehkai ba la iateh kular
Katto katne ki lad pathai khubor ki la jied ban pynpaw ïa ka jingjop ba kongsan jong ka Kamala Harris ban long ka kynthei ba nyngkong eh jong ka US .
Da ki million ki la duwai khlem da tip na ka bynta kane ka sorkar haba ki pynmih ia ka Jingduwai U Trai : To wan ka hima jong me .
Haba iadei bad ka jingsngewthuh ia ka jinglong briew , U Jisu u long u riewstad .
Ha kaba sdang la ai jaka rieh ia ki Rohingya ha ki skul bad ki kolej bapher bapher .
Ka jingkhein kyllum jong palat 10 lak tylli ki test ba la pynlong man ka sngi ka la pynthikna ba ka jingkhein ia ki nongpang ba la lum lang ka neh ha ki kyrdan kiba rit bad mynta ka dang bud ia ka jinghiar .
Kham mynshwa ka Sorkar ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Rajiv Gandhi Grameen Vidyutikaran Yojana sha ka Deen Dayal Upadhyaya Gram Jyoti Yojana .
Ka jingwad bniah kan long ha ka sngi Nyngkong bad sngi Balang .
U la leit pule ha ka skul Mitra ha Bhowanipore ha ka kyrdan primary bad hadien , u la rung sha ka skul Padmapukur kaba don ha Sarat Bose Road , nangne ​​u la pass ia ka eksamin Higher Secondary jong u .
La pynsngewthuh ia u Myntri Rangbah da ki ophisar ba rangbah jong ka Tnad shaphang ki sienjam ba la shim na ka bynta ban pyntreikam kloi ia ki ar tylli ki skhim ha ka rukom Mission .
Baroh ki dkhot kiba dang sah jong ka Hima Seljuk Bakhraw ki dei na ka jait Chaghris .
La kem ia ka kynhun ki nongtuh trok , lai ngut la kem .
Bad hoid , kumba ka kyrteng ka ong , ka long kaba laitluid .
Ngi iaid bad U Blei .
Ka kot nar jong u Kalyanchandra ha Dhaka ka thoh ba u Trailokyachandra u la jop ia u nongsynshar jong ka gauda .
" " " Ka hi ka la iai iathuh ha ki nonghikai ba ka la shah ktah ha u bsein , " " la ong uwei pat u khynnah skul ."
Hynrei ka Sorkar Jylla ka sngew artatien ban pyntreikam ïa ki skhim jong ka Sorkar Pdeng ha Odisha , u la kynnoh .
Ban pynsniew shuh shuh , ngi la pynmih ia ka kolshor jong ka jingkynnoh .
Ki bahaïing jong u nongïalam ka BJP ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka jingjia namar ba ki suba ba u dei uba la shah pynïap .
Ym shym la don kano kano ka jingleh ruh .
Ka klassik ne kaba don ka jingkylla ?
" " " Kane ka lah ban long kaba eh ban batai , kumta lehse kane ka jingbatai kaba pher kan iarap ."
Sngewbha wat nym artatien ban kylli .
Ha u snem 2009 , ki jingkulmar hapdeng ki jaitbynriew Uighur bad ki Han China ki la pyniap haduh 200 ngut ki briew .
Hato ka Nanoteknoloji bad ka Cryonics ki bat ia ka Jubab ?
Ka jinglong kaba kyrpang jong ka jinghikai ka long ka jingïashim bynta online jong ki nonghikai ba pawnam na ki jaka pule shabar ri ha kaba pynphriang ïa ki jingthoh .
U Ranveer um don hangno hangno ruh ha ka dur .
Ka jingsngewbha jong u ka long ha ka hukum U Trai . . .
Kaei kaba phi iai peit ia nga ?
Ha ka jingiaid lynti jong ngi ha kane ka juk mynta , ki lynti jong ngi ki la long kiba pher hynrei ka jingngeit jong ngi ha ki jinglong jong ka synshar paidbah bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot ka la long ka jingpyrshang lang .
Ka jingpang khlieh kaba mih na ka jingpang sniehdoh ka ju nang jur shuh shuh namar ka jingeh .
Ia ka jingstad thymmai la pyniasoh lang bad kiba bun ki buit stad ba lah ban sngewthuh , kum ka jingthew jingstad ba la shna da ka IdeaCuria Inc . kaba pynlah ia kiba bun ki jingpyndonkam kum ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka um ha iing .
Ngi don katto katne ki step ban ring dur ia ki jaka magnet ha ka jinglong .
Ka Govt ka la pynkhreh ban iakren ia baroh ki mat ha ka dorbar mang tyngka ong u Modi .
La iathuh ba ha ka sngi palei , u Papandreou u la phone ia u Myntri Rangbahduh jong ka Turkey , u Recep Tayyip Erdogan .
To ong : Ko Paidbah jong ka Kitab ! namar kata phim ngeit ia ki jingpynpaw jong U Blei , katba U Blei U long u sakhi ia kata kaba phi trei !
Ka iing syiem ka dei ka jaka shimet jong ka longiing Nizam , bad kam ju plie ia ki paidbah , haduh u snem 2000 .
Kiwei pat ki nongpeit bniah ki la sngewkhia ruh ba ka jingpynhiar kam shym la leit shaduh katta katta ha kaba ki tank buh um ki la pyndap stet .
Ka don wat ka jingkyrhuh kaba ieng .
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong ki nong America ka la bud ia ka rukom jong ki phareng da kaba pynrung ia ka jingmut jong u Thomas Carlyle ba ka jingthoh shaphang ka jingim ka long ka bynta jong ka histori .
Kine ki jingjia ki don ka jingktah kaba khraw ia ki jinglong jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Mynta ki kynthei shnong kim donkam ban sdang ban shet ia ka jingbam janmiet naduh mynstep kaba la long mynshuwa .
Te , lano ngin sdang ban pynkhreh ia ka show jong ki khynnah jong ngi ?
Donbok ba ym shym la don mano mano ba duh ei ha katei ka jingjia aksiden .
Ka dor thied biang la buh ha ka T.2, 850 shi bynta .
Ka India bad ka China ki la rai ban kyntiew ia ka jingshalan ia ki jain shna kti jong ka India sha China ban pynpher ia ka khaii pateng bad ban weng ia ka jingbym iahap ha ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad ha Sirsa .
Ki nongdih drok ki pynmih ia ka benzoylekgon ha ka sniehdoh jong ki .
Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki dei ban sangeh noh ban siat ia ki nongtong dohkha na India . ' '
Utei u doctor u la ioh Rs 3 , 99 , 960 tyngka kum ka pisa .
Ha ka por jong ka Elizabeth , ka jingpang bniat ka long ka jingpang kaba iadei bad ki nongieit kum ha ka drama jong u Massinger bad u Fletcher The False One .
Kan sa kylla long ka rukom treikam kaba ym lah ban pynkylla na ka bynta u khun bynriew .
Ka jingshah pynrem ha ka khmat jong nga : U Prakash Raj hadien ka jingshah rem ha ka elekshon
To ngin peit bniah ia ka mat .
Ngi wad ia ka jingiasyllok jong u . Da kaba ngi ïakren man ka por bad U Jehobah ha ka jingduwai , u kylla long uba shisha ha ngi , u paralok uba ngi lah ban shaniah .
Ka mukotduma Kakori ka la pynlong ia u Ashfaqullah Khan , u Ramprasad Bismil , u Roshan Singh , u Rajendra Lahiri .
Hynrei ka rukom treikam ban ithuh kam pat shai haduh mynta .
Na palat 650 tylli ki jingpynmih thymmai ba la ioh , la jied ia ki Top 100 katkum ka jingpynmih thymmai bad ka jingtreikam jong ka prototype .
Ha ka por ba u synshar , ka Haiti ba shatei lam mihngi ka long kaba synshar donbor hynrei ka ioh ka kot jong u sohjew ka la pynmih khajna ia ka sorkar bad ki heh sorkar .
Da kaba kynthoh tyngeh ia u myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Huq Inu , u Asaduzzaman u la ong ba dei u Inu uba la seng ia ki kam lehnoh ha Bangladesh .
Ka bynta kaba nyngkong la pynkylla sha kumba 2 . 75 klur ngut ki nongrep bad la kyrpad ban pynkylla sha kiwei pat ki 22 lak ngut ki nongrep , la ong u Singh .
Tang kawei ka liengsuiñ rit ka la sah ha Kavratti ban pynbiang ïa kino kino ki jingdonkam ba kyrkieh jong u PM bad ka tnga jong u .
Ka India ka la thaw ia ka jingmut jong u zero bad ka rukom pyndonkam ia ki decimal system palat ar hajar snem mynshuwa .
" " " Lada la sdang kham kloi ia ka jingleit jingwan jong ki rel , kumba ka sorkar Uddhav Thackeray ka la dawa , ka jingjynjar jong ki nongtrei kan jin da la duna shibun " " u la ong . "
Ka ksiar ka la poi sha ka kyrdan kaba heh bha kaba long T.56 hajar ha ka taiew ba la dep .
U don ka jinglah kaba rit ban batai ia ki jingmut kiba jylliew da kaba suk .
Ka Realme 1 yn sa pynmih mynta ka sngi bad kan dei ka Amazon kaba kyrpang .
ka rel ha steshon rel bad ki briew kiba ap
Ka shim por ban ioh ia ka hang jong ka .
Ha ki por ba don ka jingeh , ngi long napdeng kiba nyngkong eh ban wan iarap ia ki parabangeit jong ngi .
Halor jong ka la buh 12 tylli ki kpu .
U bsein uba ieng ha ka kynroh jong u ha ka zoo .
Ia kane ka jingkhih jumai la iohsngew ruh ha Kishtwar , Ramban , Kathua bad Udhampur , ki la ong .
Ka Hima Das ka la ioh ia kawei ka takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa ha ka Asian Games .
" Ka jingsdang jong ka kyrteng " " Raiganj " " ym pat tip thikna , bad la iasaid ."
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u J S Khehar bad u nongbishar u DY Chandrachud ki la kyrpad ïa u Solicitor General u Ranjit Kumar uba mihkhmat ïa ka Centre ban shim ïa ki jingbthah halor kane ka kam .
Ka jingpynmih ia ka modified Calendar na ka bynta ban die lilam ia ki bill pisa jong ka sorkar India na ka bynta ka quarter kaba kut ha u Risaw 2019
Nangta sngap bha bad ka Mahadei Babha kan iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh .
Ka la long ka por ba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ki nongthied ki lah ban wad ïa ki lad jingïarap pisa bad jingïada kiba itynnad lyngba ka BMW India ha baroh kawei ka jingpynmih pisa jong ka BMW .
La ai khublei kyrpang ia ki samla pule ha katei ka sngi .
Ka jingim ha ka jaka kaba khriat .
Pynbeit ia ki 780 tylli ki mukotduma ki National Lok Adalats
Nga la leh ia kaba donkam baroh ban long kiba koit ba khiah bad ban pynneh ia ka cardio jong nga .
Bad ka long kaba bha kum kaba thymmai , wat hadien ba katto katne ki kynthei biej ki la pyrshang ban pynher ia ka na surok .
bad ngi la ioh ia ki ban pynmih .
Rakhe ia ki nongialehkai ka Delhi Capitals ban ioh ia ka wicket
Phi donkam tang ban peit hapoh ka tab kaba kyrteng ' ka jingkhein bym pat dawa jong ki nongshim policy ' .
U Ammal uba iam man la ka por kaba kum kata , khatduh u la wad jingpyntngen ha u nongtem Ilayaraja .
Ym don mano mano ruh ha ka sorkar kiba sngew ‘ pang ka jingsngew pop’ halor ki jingkren jong u Abhijit halor ka ioh ka kot , ong u Chidambaram .
U PM u la ong ba ha kajuh ka rukom u Acharya Vidyananda u riewkhuid ba khraw jong ka riti dustur jong ka Digambara u la ia nujor ia u Mahapragya Ji bad u Dr . Namar ki kot kiba phylla kiba u Acharya Mahapragya u la thaw .
U la tip ba ngan sa wan .
U sah ha ka iing ba la ai wai ha kine ki sngi .
U Murphy shisha um lah ban leit biej ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki pulit ki la kem ia uwei u pulit ha ka mukotduma pyniap briew .
Ka jingkiew jong ka teknoloji bad ka saian jong kane ka spah snem digital ka la plie ia ki jingkhang jong ki lad ki lynti .
U her shapoh ka jingtap kaba pyniap briew ha kaba u dawai u lah , la ai jingmut , ban pynhiar mynsiem suki suki ia u .
Ki paralok 7 . Ka Ri jong ki Blei hi ka don ka jinglong kaba pher bad kaba kongsan kum ka khmat pyrthei jong ka ri India .
Ha ka por lyiur , ka jingdawa ka long kaba heh tam .
U Lamphang ka iing dorbar u CP Joshi u la phah ia ki jingpynbna ban weng ia u Pilot bad 18 ngut ki MLA .
Ka tnad ka la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ki 14 tylli ki jaka .
Ia kane ka jaka la pynlong da ki ar tylli ki square kawei kaba rit bad kawei kaba heh .
Ka kriket ka dei ka Tendulkar , ka kriket ka dei ka kriket .
Ka dei ka jinglehkai jong ngi lada ngi kamai 350 ron ha ka inning ba nyngkong , nga tharai ba ngin long kiba eh bha ban jop .
Nangta ka iingbishar ka la kylli ia u Prasaran hato ka jingkylli kaba kum kane shaphang ka jingkha ia u briew uba don ha ka niam ka la ju mih ha kano kano ka iingbishar .
hapdeng ka 6 a . m . bad 6 p . m .
Man la ka por ba ka Iran ka wan kham jan bad ka Pakistan kum kine ki khubor ki ju saphriang , u la ong .
Ka CBI ka la leit sha ka sorkar jylla ban pan jingbit na ka liang pynngat hynrei la kyntait ia ka .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka tub , ki towel bad ka sink .
Kano kano ka por kaba phi don , phi dei ban wad ban ai ia kaba bha tam jong phi .
ka long da kaba pyllait ia ka .
Ki agent jong ka sor ki la shim ia ka jaka jong ki .
U ne ka la nang ban thoh ban buh ia ka jingiathuhkhana ha ki dak .
Ia kane ka kam la ujor sha ki pulit bad dang don ha ka jingtohkit .
Q : Hato phi don jingsngewsih ?
Ha u bnai ba la dep , ngi la kamai T.17 hajar na baroh ki kam looms jong ngi , la ong u Aftab , da ka jingphuh samrkhie kaba sngewsih .
Ka jingpyni : 5 inshi bad 2 . 5D ka jingtap ba la pynkhih
Kaei kaba ngi iohi hangne ​​kam dei ka blang kaba her .
Balei phim leit ryngkat bad nga ha ka jingleit jong nga sha u Lum Sinai ?
Hynrei u nongujor u la kyntait ban siew ia kane ka pisa .
U sohjew u dei u sboh uba san stet tam ha ka pyrthei .
Ban shah pynkhih ha ka dur jong u Soitan ha kane ka rukom , ne ban shah rah noh kum u mrad jong u , kam shim por ei ei .
Hooid , kiba bun ki nong Australia ki shun ia nga , la ong u Marsh shuwa ban rkhie .
Ki nongshna jain jong ngi ki la leh bha hapoh ki jingeh .
" " " Ka CEC haba iakren bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng ba la dep , ka la ong " " " " Kaei kaba jia kata ka lah ban jia wat ha ka jingdon jong nga ruh . " " "
Kaei kaba lah ban long kaba bha ia ngi , ha ka jingshisha , ka lah ban long kaba pynmynsaw shibun .
Ki kam ba mynta jong ka TWF :
Kumno lah ban shim ia kine ki step ?
Nga sngew ba ki don shibun kiei kiei kiba rit kiba lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka Elekshon Lok Sabha Jharkhand 2019
Ngi la sngewlyngngoh kaei kaba lah ban long ka daw hynrei ym slem .
U Pandey um dei tang ma u ka nuksa jong kane .
U la long u nonghikai jong ka thoh ka tar Hindi ha ka kolej Dharma Samaj ha Aligarh .
Kam dei ka jingialeh shimet .
Ka ABVP kam shym la leh ia kum kata ka kam .
Tang ki khlieh lah ban iohi .
Ki tnum jong ka kiba don sawdong ha ki saw tylli ki angle kiba shabar la rah shabar jong ka jingker kaba jrong bad la pyndap da ki kiosk bad ki cupola kiba skhem .
Ka jingbun jong ka Iyer ha ka sniehdoh hadien ba la pynhiar mynsiem bha .
Peit ia ki katto katne ki dur ba thymmai jong ki :
Kyntait ka Supreme Court ban tuklar ia ka rai jong ki state election commission ban pynlong ia ka elekshon panchayat
Ka jingpynbha ia ka jinglah ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor ha ki Slates lyngba ki jingpynkylla kum ki jingpynkylla ha ka pule puthi , ki jingpynkylla ha ka synshar khadar , ki jingpynkylla ha ka jingiadei bad kiwei kiwei . f .
Ha ka jingbym don kino kino ki jingpynpaw kiba kongsan , ki iew ki hat ki la sdang ia ka sngi da ki jingmyntoi kiba rit , hynrei , shen ki la rung sha ka red .
Hato ym don ba khuslai ia ka jingeh jong ka ioh ka kot ?
U la lah ruh ban tied bha ha ki ar tylli ki jingialehkai trial , da kaba ioh ar tylli ki wiket ha kawei pa kawei ka jingialehkai .
Ia kane ka jingtrei lah ban pynlong na ka bynta ki daw bapher bapher , kynthup ia ka jinglehkai , ka jingialehkai , ka jinglehkai , bad ka jingleit jingwan .
La pynduna ia ka sut jong ki ram iing
Halor kane ka mat ngi iapher khamtam na ka BJP kaba ki nongialam jong ka ki pyndonkam da ki ktien kiba sniew pyrshah ia ki nongialam bad ki myntri rangbah jong ngi .
Hynrei ym shym la tip shibun shaphang jong ka shabar .
Ha ka snem 1951 la pynmih ia ka Sonar Cheye Dami kaba kham kordor ban ia ka ksiar , ka novel jong u Manik ha ki ar bynta .
Hynrei ka long kaba bha baroh ha ka skim bah jong kiei kiei .
Ka pynsuk ruh ia ki tnad Sorkar bapher bapher ban pyntreikam ia ki skhim pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai lyngba ka jingkyrshan ba stad , ka jingithuh ia ki mar , ka jingpyniaid ia ka rukom thep bid bad ka jingpynroi ia ka bor .
Kine ki jingbthah kin ym treikam na ka bynta ki iPod bad katto katne kiwei pat ki jingpynsawa . Ki dei ban treikam lada u nongialehkai jong phi u dei u tiar , watla . ka dei ban ong ha ka kot jinghikai jong ka lada ka long .
2 Pynkhreh na ka bynta ka jingjop : Haba ai ia ka kot lyngkdop Donkam , buh shai ha ka jingmut ia kaei kaba phi kwah ban iakren .
U Astronout na Pakistan U Khublei Ia Ka Ri India , Ai Khublei Ia Ka Jingpyrshang Ka Histori Ka ISRO .
Ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia kane .
ka lyngkha ka long ka pyrthei . bad u symbai uba bha , kine ki long ki khun jong ka Hima . bad ki phlang ki long ki khun jong uta uba sniew .
Shwa ia kane ki la iatreilang ha ka projek kaba la tip kum ka Aravinda Sametha Veera Raghava .
Man la u snem da ki hajar ngut ki samla pule na kylleng ka ri India bad ka pyrthei ki wan sha kane ka nongbah .
Ka kam Myntri hi , pynban la ong ba ka dei ka kam ba la jied .
Ka fridge ki almari rong saw ka sink rupa bad ka jaka buh wain
Tieng ia U Blei Bashisha bad Sumar ia ki Hukum jong U Ha kane ka juk , ka jingtieng bad jingsngap ia U Blei , ha kaba bha tam , la shim ba kam long kaba lah ban leh .
Ka ONGC ka kwah ban thied ia ka HPCL .
Nion ban pynsangeh ia ka jingpynkylla ia ka window
Kumba 30 tylli ki rel ki iaid slem .
Hadien la pyllait noh ia u , hynrei hap hapoh ki katto katne ki kyndon jamin .
Ka kmie jong ka ka dei ka nongkyrshan kynthei kaba pyniaid ia ka jaka ai jingmut ia ki kynthei .
Ka Komiti jong ka jingthmu , jingpynroi bad ki kam .
Ka Centre ka pynsah burom ia ka snem kha kaba 125 jong u Ambedkar .
Kiwei pat ki jaitbynriew Ahir ki kynthup ia kiba iadei bad ka Kajri bad ka Biraha .
Ka jingthung ka donkam ia ka jaka kaba heh 100 meter .
U Jehobah u kwah ba baroh ki nongmane jong u , kynthup ïa ki khynnah , kin dang im ban ïoh ïa ka jingim kaba jrong bad kaba pynhun .
Tang kawei kaba dei ban long kaba kongsan hangne ​​ka long ka sur ba sngewtynnad jong u nongrwai .
Da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei , la thaw ia ka National Investment Fund bad ka jingtei ia ki jingtei da ka pisa kaba long kumba Rs .
Ka MNS kam shym la buh kyrtong hangne ​​.
Ka jingpyrkhat kyrpang ka la long ha ka thain shatei lammihngi , ki jaka ïew bad ki jylla lum .
Ban iada ialade na ki sing , kaba ki don tang ki dieng !
Ka wah Ciliwung ka don ka dur kaba rit bad kaba jrong .
Peit ia ka jingthoh kumjuh .
Ban sdang ia u nongpyniaid ia ki file , plie ha ka jingpeit bniah . Phi lah ruh ban wad ia ki file bad ki folder lyngba ka jingpeit bniah ha kajuh ka rukom kumba phi leh .
U kongsan ha kane ka sngi u Dr Gurjeet Kaur Mander uba dei u Principal jong kane ka kolej .
U Virat Kohli bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma ki la pdiang sngewbha ïa ki paralok jong ka Royal Challengers Bangalore ban ïabam ja miet ha ïing jong ki ha Mumbai ha ka sngi Balang .
Ka sim rit kaba shong halor u wire hajan u phlang uba jyrngam .
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2009 , 49 ngut . 71 percent na ki nongthep vote baroh ki la pyndonkam ia ka hok jong ki hynrei ha kane ka kynti kumba 70 ngut eiei . 07 percent ki nongthep vote ki la poi ha katei ka bynta .
Mynta ka dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Delhi , la bynrap shuh shuh ka shithi .
Ha baroh arliang ki don ki lain jong ki bniat kiba pyllun .
Ar tylli ki skul Noida ki la shah khang hadien ka jingtieng ia ka jingpang coronavirus .
Katei ka long ka tnga jong u Manoj Prabhakar, u nongialehkai kriket barim ka ri India .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Bombay kan bishar ïa kane ka jingkyrpad .
Ia ka Macromedia la thied da ka Adobe Systems ha ka 3 tarik u Naiwieng 2005 .
Ka TRS ka dei kaba khlem niam da ka polisi bad ka jinglong jong ka bad ka la pyrshah ia ka CAA , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka tnad pyniaid telecom ka TRAI ka la ong ba ki jingthmu siew dor jong ka Reliance Jio ki long katkum ki kyndon jong ka bad ki hukum siew dor kiba la don lypa .
Ka jingjia ha Muzaffarpur shelter home : Ym don sakhi satar ba la pyniap ia ki khynnah , iathuh ka CBI ha u SC .
Ka Army ka la khang ruh ia ka jingleit jingwan ha ki jaka set bad ki jaka sah shipai .
Nga la iohi ia ka video jong u .
Ki jingialehkai ha ka jingmut kaba kyllum ki kynthup ia ka jingpynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat ne ka met , bad bunsien baroh ar .
Ka pisa ba la pyndap Rs . 25 klur ruh la mynjur ban buh ia ka pisa corpus ha ka hukum Sorkar ba la kdew haneng .
Baroh arngut ka khynnah kynthei bad u shynrang ki shong ha kajuh ka jaka .
Hynrei ruh da ka nar bad ka um mangane , lane ka ammonia , kaba kham bun ha ka um hapoh khyndew .
U la ong ba ka don ka jingbei tyngka kaba heh bha ha ka jylla .
Ka jingngeit ka pynhun haba ka iadei bad ka pyrthei .
Ki 12 tylli ki rel ki la shah pynsangeh .
Halor ka jingai jingmut jong u Anil Kapoor , u Sanjay Leela Bhansali u la thung ia ka Sonam kum ka nongiarap jong u .
Ia kane ka loan facility la ai na ka bynta ka por kaba 90 sngi , ryngkat bad ka jingpynbeit ban pynjlan sa shisnem .
Hynrei kumba long ha kiba bun kiei kiei ym shym la ailad ia u ban jied da u Modi .
Ale . Phi ki paralok , sngap ia nga , namar kane ka dei ka boss .
New Delhi : U myntri pla tyngka u Piyush Goyal u la wanrah ia ka mang tyngka jong u snem 2019 hapoh parliament ha ka sngi Palei 2020 .
Ka la ong ba ka bor jong ka BJP kan sa hiar bha ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
U la ong ba 131 ngut ki nongleit jingleit kiba wanphai na Iran ki don hapoh ka jingpeitngor .
U khun jong u Jayaram u Kalidas ruh u la shim ia ka Instagram story jong u ban sam ia ka video thymmai jong u kpa jong u .
U Amit Shah u la thoh ‘ ka rai jong ka TDP ban mih noh na ka longïing NDA ka long kaba sngewsih bad kaba shiliang ’ .
Ka jingpynmih ia ka rukom pynphriang ia ki jingmaham halor ki jingjia ba sngewsih da ka mobile phone ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ka khun jong u Netaji ka kwah ban leh ia ka DNA test ia ka tdem ha ka temple Renkoji
Kaei kaba dei ruh ka daw balei ba ki khynnah rit ki ju pang man ka por . kim pat don ki cell jingkynmaw kiba biang haduh mynta .
Ka KSRTC ka la pynsangeh ruh ia ka jingiaid ki bos na Bengaluru sha Kerala Kannur , Kozhikode bad Kasaragod district .
Pynkyllon ka lieng ha wah Mahananda , kiba iap kiew sha ka 7ngut .
Hadien ka jingleit jngoh ka kynhun jong ka Sri Lanka ka la sahkut ha katei ka thain ban iashim bynta ha ka jingialehkai kriket pyrthei jong ka ICC 2015 .
Nga pynthikna ia baroh ki nongshong shnong kiba shah ktah ha ka jingshlei um , ba ka Centre ha ryngkat bad ki sorkar jylla . ka trei ha ka jingstet kaba stet ban ai jingiarap bad jingiarap .
Haba ki briew ki sngap ia u ba u kren , thikna ba ki la iohsngew shibun ki jingkdew shaphang kata ka Hima .
Kane ka buh jingkylli : hato ki nongpeitkai kin pdiang ia ki nonglehkai comedy kiba ak kum ki riewshlur ? Ha kajuh ka por uwei pat u nonglehkai comedy , u Vivek u sngewtynnad bha ban ak kum u riewshlur .
Hato ki dei ki nongmane ia U Jehobah ?
U Narendra Damodardas Modi u mut u Negative Man Dalit.
Kumta Ngi pynshitom ia kito kiba pynkhein bad ki bym ngeit ia ki dak U Trai jong ki , bad ka jingpynshitom jong ka pyrthei hadien ka kham eh bad kham neh .
Ia kane ka mukotduma la lah ban mudui ha ka iingbishar jong ka Patiala House ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka snem 1949 u Talat u la leit sha Bombay , ban rwai na ka bynta ka kam shna phlim Hindi .
Ha ka round kaba nyngkong jong ka . . .
Ia ki kyndon treikam ha kane ka bynta yn sa pynmih kyrpang .
Ha kane ka khep , ym shym la buh jingthoh ia kum kane ka jingkren .
U dang iai bteng ban kiew bha ha ka liang ka jingpule .
U DSP u Tarun Rattan Sharma ryngkat u SHO ki pulit jong ka sor u Harjit Singh bad u Satwant Singh ASI u ba dei peit ia katei ka jaka ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad la pynkynriah noh ia ka met sha Civil Hospital .
Ka don ka jingeh ha ka imlang sahlang , ko sahep .
Ha Jammu bad Kashmir baroh ki don 11 tylli ki kam pynkhihwin ha kaba la kem 16 ngut ki briew .
U la shongkurim ia ka doktor kynthei Afroza Aurangzeb .
Hynrei ka long beit ngi kiba sulk bad ki .
U la shah siat iap ha ki pulit .
Ka Yuvika Chaudhary dang shen ka la long ka bynta jong ka Nach Baliye 9 ryngkat bad u tnga jong ka , u Prince Narula bad ryngkat ki la jop ia katei ka show .
Ka rukom treikam kam shym la pynpaw sha ki paidbah .
Shuwa ka snem 1976 la ai kyrteng ia ka kum ka Jylla Kirkuk .
" " " Ka India ha ka sngi thohdieng ka la khot hajir ia u High Commissioner jong ka Pakistan u Abdul Basit ban pynpaw pyrshah " " " " ka jingbym don akor " " " " ba la pyni dang shen ia u nonglam khubor jong ka India sha Pakistan u Gautam Bambawale . " " "
La pynlong haduh 40 tylli ki jingialehkai ha kane ka prokram .
10 klur la mang na ka bynta kane .
Nga la sngewsih haba ngi la hap ban leit phai noh , namar ma nga bad u hynmen jong nga ngi la sdang ban leit jngoh ia ka man ka por .
Hadien katto katne sngi ka Devayani ka leit sha ka picnic ha khlaw ryngkat bad u Sharmistha jong ka bad kiwei pat ki shakri .
Ka jingsngewrit ia kum kine kan sa jah noh .
Ka Alto jong ka Maruti ka dang bat ia ka kyrdan ba nyngkong jong ka ha une u bnai , hynrei , ka Renault ka la pynitynnad ia ki nombar naduh ba la pynmih ia ka .
Ha kata ka jingiakren u Manekshaw u dang pynkynmaw ia ki por ba u dang long u Colonel .
U apostol Paul u la thoh : Kumba da uwei u briew ka pop ka la bsut sha ka pyrthei bad da ka pop ka jingiap , kumta ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop .
" " " Ka dei ka mat jong ka polisi kamai jong ka sorkar ."
Bad ha u snem 2002 la pynkiew ia ka sha ka kyrdan 2 jong ka ri .
Ka jingkiew shaphrang ha ka kam .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad dewiong ka jylla haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kitei ki arngut ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Vishwajith .
Lada nga don katto katne ki electron , to ngin ong ba kane kam shym la long .
La kynnoh ba u sarpanch ba dang shu jied thymmai jong ka shnong Sukhpura u Gurdev Singh u la shah thombor ha ki nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei mynta ka sngi .
Ka jinglehniam ka la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak .
Ka ARG ka dei ka kompeni kaba pyniaid ia baroh ki channel TV jong ka Republic .
U General Soleimani bad ka Quds Force jong u ki la donkti ha ka jingiap jong ki spah ngut ki nong America bad ki dkhot jong ka kynhun shipai synrop bad ka jingmynsaw jong ki hajar ngut kiwei pat .
Ka Ain kaba thymmai ka la treikam w . e . f .
Ki pulit ki la kem ia arngut na ki nongshah kynnoh .
Namarkata lah ban khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew .
Kiei ki jingkhang ia ka jingbam ?
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia ka jingriam u Soitan ?
Hangne ​​ki don ki step ban bud :
Ka tnad hadien ba ka la ioh ia ka shithi kaba pura na ka MHA kan sa register ia ka FIR bad sdang ia ka jingtohkit .
Palat 100 ngut ki samla pule barim ki la wan na kylleng ka ri bad nabar ri ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Yn tei katto katne ki jaka pynlong jingialang ha ka jaka jong ka CODISSIA ha Coimbatore ha kaba yn pyni ia ki kot wadbniah , ba la jied da ki komiti jong ki riew shemphang , da ki nongthoh jong ki .
Ki don ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka jingroi jingpar .
Da ka kam hikai Baibl ha kylleng ka pyrthei kaba U Jisu u la ïathuhlypa , bun ki nang bad pyndonkam ïa ki jinghikai Baibl ha ka jingim jong ki kaba man la ka sngi .
Hynrei ka jingbym tip ei ei ka long ka jingjynjar .
Kam lah ban pyntreikam ia ka prokram daemon 1 ' .
Ki kynhun pynlait im ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia ki met iap sha ka hospital shipai ba la pyniasoh lang .
Kumta haduh ba kan da long kaba ym lah ban leh ha ka jingkhein , ngin iai bteng ban ngeit ba ngi lah ban leh ia kata .
Wat iehnoh ia nga ban ieng kumne .
Haba Ki Pule Ia Ka bad Kumno Ki Ioh Myntoi .
Hynrei kam dei ka por ban lehkmen .
Ka Tanushree Dutta bad ka Rakhi Sawant
U Kanhaiya u la don ha Nagpur ban iashim bynta ha ki prokram bapher bapher ha ka sngi rakhe ia u Dr . B . R . Ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem jong u Ambedkar .
Ym don uwei ruh na ki uba leit phai , u la bynrap .
Ka India ka don ka jingkoit kaba bun tam ha ka pyrthei .
Pynduna ia ka jingkhmih lynti jong phi bad to long kiba kmen .
U nongpang uba la suba ba u don ia ka jingpang dengue u la khlad noh ha kawei ka hospital ha ka nongbah ha ka sngi Nyngkong .
U Sourav Ganguly u kapten barim ka India u la ong ba ha kawei ka por ban wan un sa sngewtynnad ban ïoh ïa ka kam head coach jong ka India .
Ki khniang kim lah ban long beit namar ki gene .
Kham hadien nga la lah ban iohi ia ka jingktah ha ka jinglong jong nga , ki jingkynthoh jong nga ha ki jingiaseng Khristan bad ki jingiakren jong nga bad kiwei pat .
Balei ka India ka donkam ia kum kane ka ain ?
Pyniap ialade u samla pule da kaba jngi shwa ban wan rel ha Phagwara
Kane ka dei haba kiei kiei ki la kylla shapoh biang .
La ai ia u ia ka nam Khan Bahadur da ka hima phareng ha kata ka por na ka bynta ka jingtrei bad jingshakri ba phylla jong u .
Ka Bench kaba kynthup ïa u Indu Malhotra bad u MR Shah ki la mynjur ïa ki jinglap aiñ bad ki jingshisha jong ka Ïingkashari Punjab bad Haryana halor ka jingai bai lutksan .
Ki pulit kim shym la pynpaw kyrteng ia ki nongshah kynnoh .
Ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Lat ha kaba iadei bad kane .
Ka jingïapher hapdeng jong ki ka nang heh man la ka sngi .
" " " Ka long kaba phylla ban jop ia ka series pyrshah ia ka kynhun kaba tbit shisha ."
Kumta ka kor shon inkjet ka lah ban pynpoi ia ki tdem ink lyngba ka jaka buh ink .
Nga don ka jingiadei kaba jan bad kane ka constituency .
Kaei kaba kham bha ban pyndonkam ka shong ha kiei kiei kum ki tiar , ki tiar , ki tiar modem , bad ka jingpyndonkam ba la khmih lynti .
U kpa jong u Raghav u la iohsngew ia ka kali ba ka sangeh shabar ka jingkhang jong u bad kumjuh ruh ia ka jingsawa jong ka horn jong ka .
Ka TDP kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka shuki ZPTC ha kano kano ka distrik .
U la bynrap ba ka sorkar kan pynkhlain ia ki jingpeit bniah bad kan pyntreikam ia ki jingpynshitom kiba ktah ia ki pla tyngka bad ka dur jong ki kompeni khnang ban long kum ka jingkhanglad . '
U nongshah kynnoh hi u la phla ia kata .
Kaei kaba phi pyrkhat ba donkam ban leh ban weng ia kane ?
Lai ngut ki nongshah kynnoh ki phla ia ka jingpyniap briew
Lada ym lah ban leh kumta kan pynkut noh ia ka jingrwai khlem por .
U aktor ba rim u Rishi Kapoor u la khlad noh ha ka rta kaba 67 snem ha ka hospital HN Reliance Foundation jong ka Mumbai .
Ki briew kin rai mano ban jop ia ki seat .
Nga ngeit ba haba ka roi ka par ka iaid ryngkat bad ka jingsynshar kaba bha tang kumta ki jingangnud jong ki paidbah ki urlong .
“ Hynrei u President ka US Donald Trump u la ong “ baroh ki long kiba bha” bad ba ym shym la don ki nong America kiba la shah ktah ha katei ka jingshah thombor ha ka sorkar Iran .”
Hadien ka jingiap jong u SSR bun ki mat kiba kum kine ki la mih shabar kiba la pynsngewsih ia ngi katba ka pynsngewsih ia phi .
" " "Ngi la antad ba ka bhah jong ka jylla barim jong ka Jammu bad Kashmir kan sa wan haduh 0.85 percent jong ka pung kaba lah ban phiah," la ong ka kaiphod. "
Ka jingbitar jong u slap : La pynsangeh ia ki rel , ka Mumbai ka jngai palat khlem ki liengsuin kiba iaid beit .
U Tipu Sultan u la ialeh saw tylli ki thma bad ki phareng .
U Sandeep Sir u la pyni ia nga ia ka tynrai , hynrei u la ai ia nga ia ka jinglaitluid ban pynlong ia ka kum ka jong nga .
Ha ki jingthoh jong u Rudra Tarkavagish u khun ksiew jong u Bhabananda la kdew ia ki jingmut jong u Ram Tarkalankar .
