Kum ka nuksa , ngi ïohi ha ka Lynnong 17 jong kane ka kot ba ha ka jingkren jong ka , ka Mari ka la shim na ki ktien jong ka Hannah , da kaba ïohi shai ïa ka kum ka nuksa .
La ioh ban kurup haduh 45 lak tyngka .
Ka MIB ka pan jingbud ryntih ia ka policy halor ka FDI ha ki lad pathai khubor digital hapoh ka shibnai
Da kaba donkam 15 ron na ka final over , u Boult u la sdang da ar tylli ki dot bol bad nangta u Stokes u la pynhap ia ka bol halor ka midwicket na ka bynta 6 ron .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "ngh dih, kan shem jingtngen ha ki longiing jong ki ha ki sngi ba shitom." " " " " "
Ki klas ba kham heh jong ki skul sorkar Delhi ki don 57 percent ki khynnah skul kum ki kynthei katba tang 43 percent ki don ha ka science stream .
Ki nongïakhih ki la ïalum lang shabar jong ka ophis jong ka Power Corporation bad ki la pyrta pyrshah ïa ka tnad bad ka sorkar jylla .
" Katba ka Pakistan ka dang pyrshang ban lum ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei halor kane ka kam , ka India ka la khot ia ka kum ka " " kam hapoh jong ka ri " .
Ka jingwanphai biang ban kyrshan ia kine ki jingtei kan pyniasoh ia ka bor jong ka America bad ka jinglong hok jong ka pyrthei .
NEW DELHI : Ka SC ka pynkylla ia ka hukum jong ka kaba la pynbeit ban thaw ia ka komiti ban peit ia ki jingujor jong ka jingshah lehbein ha ka bai shongkurim .
Ki xxi ki briew ki leh aiu ? kum ba don u shniuh uba la leit shapoh ka doh jong u .
" Kham mynshwa u PM Narendra Modi u la shim ha Twitter bad u la thoh sha u Donald Trump ba " " ka India ka ap ia ka jingwan jong phi " " .
Ka petrol motor ka pynmih bor 117bhp bad 145Nm ka torque , katba ka diesel opshon ka pynmih 99bhp bad 200Nm .
Um lah satia ban pyndep ia ka jingpule degree jong u namar ka jingduna pisa .
" Da kaba sah skhem ha ka rai jong u , u Rahul Gandhi u la ong ha ki nongthoh khubor , " "Nga la pynpaw shai ia ka rai jong nga ."
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u hadien ba u la shimti ia ka kam ha ka samoi treikam kaba ar .
Mynta ban pynkylla ia ka jingsynshar hi sha ka jingsynshar babha ka dei ka jingkut jingmut jong ki shispah arphew san klur ngut ki nongshong shnong .
Na kane ka jait blogs sur ki jubab ki long kyllum ha ka sur .
Nga la duh ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat khyndiat .
Da kaba pyni ia ka cap tynrai jong ka Himachali , u Gandhi u la kynnoh ia u Modi ba u la buh bad pynjot ia ka .
Haba u Modi ji u sngewsarong ia ka gas shet jingshet , ka dor jong ka umphniang um ju kdew ia ki dor ba ka sorkar Congress ka don ha ka por synshar .
U Facebook Messenger u la don ha ka kyrdan kaba phra .
Haba u Arjuna u la wan ban ioh tiar ialeh na u kpa jong u u Indra , ki khmat jong u ki la hap ha u Urva .
Hadien ka jingkhang khyrdep ha u snem ba la dep u Modi u la pyni ia ka jingkyrmen kaba khraw da kaba u la ai jingmut ba kumno la jop ia ka thma bah Mahabharata hapoh 18 sngi !
Ki longïing kiba bun bha ki la shah ktah namar ka jingshah pynjulor .
Ka Mumbai ka long ka nongbah jong ka ioh ka kot jong ka ri India . Lada phi hap ban leit sha kano kano ka course management phi dei ban leit sha Mumbai na ka bynta kata ka jingthmu .
U ieit ia u ne u shun ia u , hynrei um lah ban iehnoh ia u .
Kaba kongsan ka long ba ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynthikna ia ka jinglaitluid ban kren bad ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew , kaba kynthup ia ka jinglaitluid ban sngap jar .
Ka jingïalehkai ka la ïohi ïa ki ar tylli ki bol kiba itynnad na u Virat Kohli bad u David Miller .
1 , 20 , 000 klur la mang sha ki MSME na ka Rs . 3 lak klur la pynbna ha ka jingai jingiarap .
Ka lieng ka lah ban ym leit shuh .
Ngim lah ban sngewhun da ka draw .
Ki bym pule ki sngewskhem ba ka jingpule ka long tang ka jingpynlut por , ba ka dei ka jingbam na ka bynta ki briew kiba la tymmen , lane wat ba ka pynlong ia ka jingiap kaba slem .
Ka jingkren jong ka President ka Ri India ka Shrimati Pratibha Devisingh Patil ha ka jingpynkup burom ia ka National Corporate Awards ha nongbah New Delhi .
Ka phone kam sangeh ban ring .
Ki kynthei Mro kim ju phong ei ei ha ka shyntur jong ki .
Ki samla pule ki ju don shibun ki jingeh kiba donkam ban pynbeit .
Ka seng ka la kyrshan ia ka CAB ha ka iing dorbar .
Hadien ba ki la shong shabar ka jingïalehkai tour pyrshah ïa ka BCA President’s XI ha Barbados , ka England bad ka West Indies ki la ïakhun ïa ka Test kaba saw ha Kensington Oval .
Iap 11ngut ha ka jingshah tynrah trok
U nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thok jong ka jingpynkheiñ ïa ki data bad u CEO jong ka IT Grids India u Ashok Dakavaram u la phet krad noh .
Ka dor jong ka ksiar bad ka rupa ka ïasyriem ha Vijayawada bad Visakhapatnam ha Andhra Pradesh .
U Vijay Deverakonda shen yn sa ïohi ba u ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Rashmika Mandanna ha ka phlim ban sa wan jong ki ‘ Dear Comrade ’ .
Lah ban kdew ba uwei u samla pule na Nepal u la shah lap ha ka pung jong ka Jahurul Islam Medical College and Hospital ha Bajitpur upazila jong ka Kishorganj ha ka sngi Thohdieng .
Utei u nongshah kynnoh u la shah kem ha ka taiew ba la dep bad la set phatok ia u sha ka tnat bishar .
" U ASP u dang tohkit ia ka jingjia , " " la ong u SP . "
Kane ka don ka jingmut kaba khraw .
U la long u secretary jong ka kam bar ri ha kata ka por .
La pynïasoh ïa ki da ka Sui Southern Gas Corporation , ka tnat pynroi um bad bor ding , ka Karachi Whites bad ka Lahore Blues na ka Pool B .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing jong ka myntri ka kynhun myntri ka Kamala Rani Varun . "
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka Mitu Singh ka la poi ha ka ïing sah jong ka DRDO ha Mumbai ha kaba ka kynhun jong ka CBI kaba tohkit ïa ka kam ïap jong une u aktor ba la khlad noh ka sahkut .
Ka la ong ruh ba ka dorkhas iakhlad kaba la mudui da ka tnga jong u Akshay ka dang sahteng ha khmat ka iingbishar jong ka thain ha Bihar .
U Prem Kumar Dhumal u dei u kyrtong myntri rangbah ka BJP na ka bynta ka elekshon ha Himachal Pradesh .
To nang pynroi ia ka jingieit , bad ka jingiakren kan nangroi , kan wanrah ia ka jingkmen ha ka iing ka sem jong phi bad kan iaroh ia U Jehobah .
Ki jingleh be-ijot ba la thoh la leh da ki dkhot jong ki kynhun pyrshah bad ki bor pynjari ain shwa , ha ka por bad hadien ka elekshon .
U dang buh ia ka nongrim , ka nongrim kaba iadei lang ha kaba un tei ia ki jingkynthoh jong u .
Hangne ​​ka don ka jingkren kaba shai sha ki briew , ka jingpyniaid bad jinghikai ia kito kiba sheptieng ia U Allah !
Khlem ma ki u long kum uwei pat u briew . ka jingdon jong u ka shong ha ki .
Ka SGRC kan ialeh ban shakri ia ki jingdonkam jong ka thain NE kum ka jaka ba pawnam jong ka jingwad bniah bad jingpule shaphang ka khyndew ha ka thain NE .
Ka jingmutdur ka dei ka ktien kaba heh .
U shim ia ka jingkem kaba suk .
Ka dur file jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ka long kumta ? t pynlong ia kano kano ka jingmut .
U la ong ba ka BJP kan sdang ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba heh bha halor ka CAA ha kylleng ka ri naduh ka 5 tarik u Nailar bad kan iakynduh ia lai klur ngut ki briew halor kane ka mat .
da ka khyndew bad Uba pynphriang ia ka , .
Shwa ia kane u Lat barim ka Reserve Bank of India u Y V Reddy u la pyllait paidbah ia kane ka kot .
Ka Malaysia bad ka India ki dei ki ri ba marjan ha duriaw bad kine ki ar tylli ki shipai duriaw ki dang ïai bteng ban ïatreilang bha ha ki mat kiba ïadei bad ka jinghikai bad ka jingïakylliang ïa ki rukom treikam kiba bha tam ha ka por ba ki lieng na baroh arliang ki wan jngoh .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut ha ka um .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka kam ba la leh da ki stad saian .
Nga kham pyrkhat ia ka iing ka sem jong ki shynrang jong ka party jong nga ban ia ka party !
Ngim pat jop ei ei haduh mynta .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka Centre ban pynmih ia ki jingbthah kiba donkam ha kane ka bynta mardor .
U myntri ka tnad pyniaid kali u Ashok Kateria u la kynnoh ba ka jingjia aksiden ha ki surok bah ka la hiar namar ki sienjam ba la shim da ka sorkar .
Haba ha ka por janmiet ki nongtrei ki la leit sha katei ka iing ban shim ia ka bai lutksan kaba dang sahteng kaba long T. 50 hajar , la set ia ki ha kawei ka kamra bad la shoh jur ia ki .
Kane ka jingbymlah kam dei kaba rit .
Kiwei pat ki 106 tylli ki kot jong ki nongthoh kot khubor jong ki jaka kiba pyni ia ki distrik jong ki jylla kiba dang sah jong ka ri India ki la mih ha ka snem 1880 .
Ka Congress , ka BJD ki la ia buit ban pynsah ia kiba duk kum kiba duk : PM Modi .
Bad u Hofmann u dei u nongtem bad nongthaw jingrwai na Poland ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , bad la shim ba u long uwei na ki nongtem ba khraw tam jong ki por baroh .
U Mythili Kumar u dei u nongshad , u nonghikai bad u nongshna jingshad .
Hadien ka por ngi la leit sha kawei ka jaka sah kaba shngain , ha kaba nga la plie ia ka dukan kophi .
Ka sorkar kan thep pisa T.72 hajar ha ka account jong kawei pa kawei ka longïing kaba duk ha ka shisnem .
Ha ka jaka jong ka jingsiew pisa , la siew ia kum kine ki nongtrei da ki jingbam , kynthup ia u soh Lathyrus .
Ki briew kiba kynthoh ia u Modi la ong ba kin leit sha Pakistan .
u agent uba pynlong ne pynmih ia kaei kaei .
U la don hangta la hynriew snem bad u thmu ban shong ban sah hangta .
Ha kane ka thain ki la iap haduh 222 ngut bad 843 ngut ki la mynsaw .
Lada ki iarap ia nga ban kem ia u , ngan phiah ia ka saw lynti , kum u hynmen .
U kapten jong ka bol lieh jong ka Australia .
Hynrei ki kynhun phetwir ki ong ba ki kynthup ïa ka Egypt , ka Iran , ka Iraq , ka Libya , ka Mali , ka Korea shatei lam mihngi , ka Somalia , ka Sudan ba shathie , ka Sudan , ka Syria bad ka Yemen .
Nga la leit thiah noh .
Ïakhih ki nongtrei Anganwadi , dawa pynkiew tulop .
U Anand Singh uba dei u MLA ka BJP bad uba la pyniasoh sha ka Congress dang shen , u la shah kynnoh ha ki por ba la dep halor ka jingtih mawshun beain bad ka jingkynnoh bamsap ia ka jaka Lad kaba baroh arngut ki la kyntait .
Ka Zimbabwe ka la shah daiñ kuna 2 Over namar ka jingkiew stet jong ka Over .
Nga pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong ngi .
Ki lap ia ka jingshai jong ka jingshit bad kim donkam ia ka tyllong jingshai .
Ki jait jingteh bapher bapher , la pyndonkam na ka bynta ki kulai , kat kum ka jinglong jong ka jingtrei .
Ki jingjia ba kongsan jong ka ISL 2018 , Ka FC Goa pyrshah ïa ka Delhi Dynamos .
Wat ai ba kin ong ha la ki dohnud , Ah , kumta ngi kwah : wat nym ong , Ngi la rong noh ia u .
Ki rangbah ki tip ba u para bangeit uba la shah kynnoh ba u leh bakla u dei u langbrot ha ka kynhun jong U Blei bad dei ban leh ia u da ka jingsngewrit .
Ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara na ka bynta ka jingialehkai jong ka Commonwealth la bishar bniah ha ka jingialang hangne ​​mynta ka sngi kaba la shim da u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram .
Ka dak lynti kaba saw kaba la pyndait ha u dieng nar
Hynrei , haduh mynta , ka China kam shym la kwah ban pynkylla ia ki rukom treikam jong ka , u la ong .
Ka Labium ka dei ka bynta jong ka shyntur kaba pynlong ia u pud ba shadien jong ka shyntur .
Ka don ka skhim kaba dang iaid haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka seng Dalit ka la pynbeit ia ka jingialang elekshon bad ka jingialang ha Ahamadabad ha Gujarat .
Ngi baroh arngut ngi tip ba kata ka dei ka jinglamler .
Baroh ar tylli ki ri haduh mynta ki la pynlong 19 tylli ki jingiakren .
U shipai BSF barim u Tej Bahadur Yadav u la ioh tiket SP pyrshah ia u PM Narendra Modi ha Varanasi
U lah bad un leh kumjuh ia ki samla mynta .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ruh ka la pynpaw ia ka jingkyndit bad ka jingsngewkhia kaba jur halor katei ka jingjia .
Da kaba peit ia ka jinglong jong phi , nga la rai ban sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah . Ka nam jong ngi na ka bynta ka jinglong hok ka ai jingmut ia ngi kum ki myntri kiba lah ban shaniah .
Ka long kaba shlur bad kaba khlem artatien .
Ka la ïalehkai ïa ka kriket hapoh ka ri na ka bynta ka West Midlands bad Staffordshire .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat kiba lah ban iarap ia phi ban pynurlong ia kata .
U LG u la pynshisha pura ' ban pyndam noh ia ka jingthung kam jong u Swati Maliwal : Ka BJP .
Ia ka tamasa Bhavnath la pynlong ha ki kjat jong u lum Girnar ha Junagadh ha Gujarat ha rud jong ka wah Suvarnarekha .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2012 .
Ki rangïalehkai jong u Diego Simeone ki la ïakhun tyngeh bad ki rangïalehkai jong u Zinedine Zidane ha ka jingïalehkai Vicente Calderon ha ka Madrid derby .
Kiwei pat ki nongthoh Protestant ki la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jinglaitluid jong ka jingsngew .
Ka don ar tylli ki bynta ba kongsan .
Namar ba ka jingmih na ki jingbei tyngka bapher bapher ka la nang hiar , ki kompeni kiba don ki PF Trust kin hap ban bishar bniah la ka jingmih ka iadei ne em bad ki dor bai lutksan ba la pynbna da ka EPFO ​​.
Ka la long ka jingkyrpad kaba stad ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kmie bad u khun jong ka ki la khlad noh ha ka por ba
Baroh arngut u Dhoni bad u Jadeja ki la kamai 100 ron na ki 90 tylli ki bol kaba pynlong ia ka India ban jan jop .
Ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka rep ka riang .
U Nehru u ju pynksan ia ka jingdonkam jong ka jinghikai ia ki khynnah .
Hyderabad : Uwei u briew u la shah kem halor ka jingleh be-ijot bad kawei ka khynnah kynthei halor ka jingkynnoh ba u ieid .
U la iehnoh ia ka kam hadien hynriew bnai .
Ki MP ki la sah miet ha ki jaka dorbar ha khmat u mot Gandhi , da kaba pynlong dharna pyrshah ia ka jingshah sospon jong ki .
Pynkhreh katto katne ka um kaba khriat ha ka 100 gram ka shini .
La seng ia ka Consulate jong ka Pakistan ha Wan Chai ha ka ïew Hong Kong ha Hong Kong .
Ka tnad bording ka la pynkhreh kham mynshwa ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri halor kane ka mat bad ka la trei biang ia ka .
Um shym la phet na ka jingkitkhlieh jong u ban pynpaw wat ia ka pop jong u Syiem Herod .
Dang shen ka la mih ka video ha ka internet ha kaba la iohi ia ka Sara bad u Kartik ba ki iasam ia katei ka por ha kad liengsuin .
Ha ka 28 tarik Naiwieng 2012 ka la bthei ka ding ha Doha ha Villaggio Mall ha kaba 19 ngut ki la iap ha kaba 13 ngut ki dei ki khynnah rit .
Ynda la dei ka por , ngi thikna ba ka India kan long shi bynta jong ka jingialehkai kaba sah jingkynmaw , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ha ka jingim samla pule u la ialong paralok bad u Netaji Subhas Chandra Bose .
Haduh mynta ha ka jingtohkit la paw ba ka jingiakynad ka la sdang ha ka por ba don ka jingkhawai sngi kha halor ka jingkhang ia kawei ka jaka bam .
Nga sngewthuh ba nga dei ka kynthei kaba nyngkong eh naduh u snem 2004 ban mihkhmat ia ka ri India ha ki jingialehkai Olympic .
U la ong ba ka dei tang ma ka ka ri kaba ngi dei shisha .
Ka mad , ka donkam ban leit .
U la pynkup burom ia ki samla pule , kiba la iashim bynta ha ki jingpule bad ki jingialehkai bapher bapher .
Bujli Ki Pulit Switzerland Ïa Ki Kali Diesel Barim Da Ka Tesla Model X SUV
Ka jingthoh 2 . 75 kum ka bynta ba la pynsuk .
Ka la sdang ban nang ban shad naduh ba ka donkam ban shna jingrwai ha ka stage show na ka bynta ka jinglehkmen kolshor jong ki samla pule bad hadien ka la rung ha ka show ba shisha jong ka Maanada Mayilada ha ka Kalaignar TV .
U Mr . U maithripala sirisena u president ka sri lanka u khot ia u PM ban sngewlem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri .
“Baroh ki dei ki nong India ,” la ong u Naidu .”
Ka Russia ka dei ka ri kaba khlain bor .
Lada ka long kumta , ha ka sien kaba nyngkong ka la jia .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid bad ym pat shah kem haduh mynta ."
Kane ka long kaba kongsan namar u doktor u lah ban leh ia ka jingtest ia ka jingpang .
Ngim tip iano iano ruh hangne
Katkum ka jingkhein jong ka ophis jong ka ri kaba peit ia u drok bad ki kam runar , ha kylleng ka pyrthei ki don 137 ngut ki kynthei kiba shah pyniap ha u lok ne u dkhot jong ka iing man la ka sngi .
U la leit sha East Pakistan hadien ka jingphiah ia ka ri India .
Ki nonghikai kiba dei na ki skul Sorkar ki hikai ha kine ki jaka pule .
U kren ia ki jinglamler bad ki jingkren bein .
Ngim khmih lynti ei ei kaba kham duna ban ia kata na ki .
2 Ka jingkhein kaba Rs . 5 klur ba la ioh da ka Jylla la pyndonkam hok ban pynkhreh ia ka Plan jong ka Jylla , ban seng ia ka Project Directorate bad ka kynhun ai jingiarap ba stad .
U PM Narendra Modi um lah ban leit sha ka jingpynsmai jong u myntri rangbah ba thymmai jong ka Gujarat .
Ka jingthoh ha ka kotkhubor Sena ka Saamana ka la ong ruh ba ka long kaba bha ba u Rahul Gandhi un long u President ka Congress .
Katba ngi dang pyrkhat ia ka jinglong kohnguh jong ki shakri U Blei ha ki por Baibl , hato ngim shah pynshlur ban leh ia ka jingshakri kaba iaineh ha ki sngi ba kut jong ka pyrthei bymman jong u Soitan ?
Ka India ka wanrah ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka jingialehkai Hockey World Cup jong ki shynrang ha u snem 2023
U Andhadhun u la pyllait paidbah ha India ha ka 5 tarik u Lber 2018 .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongleh kam sniew hadien ka jingiakynduh ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Delhi
Ka jingjop jong ki phlim ka shong beit ha ka jinglah jong ki aktor .
" U Sardesai u la ong ba ka jingleh jong u Gandhi ka la shah pynduh noh namar ka " " jingleh thok jong u ha ka sain pyrthei " " kaba long kaba sngewsih bad ba ki jingkren " jong u president ka Congress hadien ki la pynlong ia u ban iohi ba u long uba rit " " .
Tos ha ka por 11 . 00 baje mynstep IST , sdang naduh 11 baje . 30 baje mynstep .
Kane ka la pynlong ia ki jingialeh ha ka ain bad ka bank ka la siew bai lutksan kaba heh bha .
U Assistant Labour Commissioner u Jatinder u la iathuh ha ka kotkhubor The Tribune ba halor katei ka jingujor u la ai Challan ia u trai karkhana .
U la bat ia ka M . Phil ha ka Jingsynshar Paidbah .
Ki pulit kin pan por ban set phatok hynriew sngi .
U secretary jong ka Animal Welfare Board u la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
U James u dei u khun marwei jong ka Mary ka Mahadei jong ka ri Scotland bad u tnga ba ar jong ka u Henry Stuart u Lord Darnley .
Ka iaid lyngba ia ka Rampur da kajuh ka lynti bad ki um kiba khlain kum ka Moradabad bad ka poi sha ka distrik Bareilly .
Hynrei , ka la dep jia !
Ka kot jingkylli kan long tang kawei ka kot kaba don 180 tylli ki jingkylli , sawphew san tylli kawei kawei na ka Physics , Chemistry , Zoology bad Botany .
Ka kynhun mraw ka kham sngewtynnad ban iatreilang bad ka jingthmu ba la pynpaw jong U Blei ban ia kaba iada ia lade na ka jingshah kynthoh halor ka jingsngewthuh ba la pynbeit .
Ka jingsiew man la u snem kan long naduh Rs .
Kaei kaba don shadien jong kata ka jingma ne ka nongrim jong ka lah ban lum lang ha ka kyntien jingkwah brai .
YM don jingartatien ba ka don ka jingkmen ha Nasaret ynda U Jisu u la wan phai sha la iing .
Ka iarap ban pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met bad ka pyniaid ruh ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Mynshwa une u aktor u la mynsaw katba u dang ring ia ka phlim Darr , Ra . Kawei bad ka Chennai Express nalor kiwei pat ki phlim .
Ki kti jong ki 5 tylli ki kot la sam kumba ju long , bad la pynphai ia kawei ka kot halor ka kitty .
U Constantine II u la mih noh na ka ri .
To ngin trei , namarkata ban pynroi ia ka jingktah kaba ka jingsngewsynei ka don ha ka jingim jong ngi .
Ka la iathuh ba ha katei ka jingsiat , 10 ngut ki riew paidbah kynthup ia ki khynnah bad ki kynthei ki la mynsaw .
Nga sngewnguh ia ki briew jong ka Jayapur .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka jylla u Indranil Sen bad u commissioner pulit jong ka nongbah u Anuj Sharma .
La ujor FIR pyrshah ia utei u briew katkum ka kyndon 302 IPC .
Paralok nga la iohi ba ki don bun ki khynnah skul kiba sngew lyngngoh ha ka por exam .
Ka Jingbud ia ki Jingbthah U Blei Ka Wanrah ia ka Jingkmen
Lai ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw na ka jingshah shoh .
Kaei kaei pat ka long kaba pynsyrwa kai bad kaba khlem jingmyntoi .
Ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei , dei ban poi shajan , ong u Myntri jong ka jinglong marwei jong ka UK .
Baroh kiwei pat ki long ki jingiathuhkhana .
Ki don 19 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Roland Garros u la pynlong ïa ka jingïalehkai AITA National Series ha India .
Ka jingtreikam ka long kaba kham duna ka jingpyrkhat ha ka ri jong ngi .
Kane ka la pynlong ia baroh ban sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh .
U kpa jong u u la jubab ba un ym leit sha ka jingialang . Kumta u James bad ka kmie jong u ki la leit sha ka Ïing Hima marwei .
Ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam shna phlim .
" To ai ba kan tieng ia ngi ." " "
Ngim ai jingbit thymmai ia kane ka jaka .
U President ka ri India u sam ia ki khusnam ha ka National Geoscience Awards
Kaei kaba phi la iathuh ha ki nongthoh khubor ha ka por 1 : 15am ha khyrdop DB ?
Bad , kane ka summer kam pher .
" " " Ka Ganga ka long kum ka kmie ia ngi ."
" " " Ngi kyntait lut ia kine ki jingkynnoh bad ki jingpynbyrngia ."
Ailad ia u na ka bynta shisnem shiteng bad lada um lah ban lehkai , te dei ban pyrshang ia kiwei ruh kumjuh .
Nga la iohi ba u nongmihkhmat jong ka Japan ha India u kwah shisha ban kyrshan ia ka India .
Ha khmih , ka kti U Trai kam shym la lyngkot , ba kan ym lah ban pynim . lymne ka shkor jong u kaba khia ba kan ym lah ban iohsngew : .
Hynrei kane ka jingsngewtynnat kaba nyngkong ka la nang duna ha ka jingbun ki briew haba ki la iohsngew ia ki nongpyrshah kiba sngewsih ba ki kren pyrshah ia ki apostol .
Ka Tamil Nadu ka dei tang ma ka ka Jylla ha ka ri kaba pyntreikam ia ka rukom sam marbam paidbah ban pynthikna ia ka jingbiang bam sha baroh .
Kumno ka jingim ha ka nongbah kaba smat ?
La thmu ban plie ia ka tnad jong ka Doha Bank ha Kerala
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba ia dei bad kane ka kam .
“Nga kwah ba un shongkurim ia nga ,” la ong ka kynthei .”
Ki para marjan ki lah ban don ki jingbym iasngewthuh jingmut . ka jingeh ka lah ban long ka subtext jong ki pud .
Ka dei ruh ka Nongïalam jong ka Board jong ki Nongsynshar jong ka jaka pule jong ka Ropar .
U Anmol bad u Jignesh ki la khlad noh ha GMCH katba u Raj Kumar Singhal bad u Pranshu ki la khlad noh ha ka por miet ha Fortis Hospital ha Mohali .
Kawei ka daw kaba kongsan eh jong ka jingkmen ka long ka jingpynkhreh kaba U Jehobah u pynkhreh na ka bynta ban ïalum lang .
Ka roast ka lah ban long kaba jem , kaba pdeng , ne kaba dum , katkum ka jingsma kaba la kwah bad ka rukom shet kaba la pyndonkam .
Ka rukom synshar jaitbynriew ka la pynduh pyndam ia ka jingpyrkhat laitluid bad ka la pynslem ia ka jingkiew jong ka jingpyrkhat .
La kem saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Ia ki Shiphew Hukum ka tynrai jong ka Hukum U Moses la thoh ha ki mawlyngkniap .
Ka Sensex mynta ka la iaid hajan ka dak jong ka 34,000 tylli ki kyrdan .
Ki pulit ki suba ba kane ka lah ban pynlong ia u ban pyrshang ban pyniap ialade .
Ka rukom pynkylla stet ia ka kam karkhana .
Ka Baibl ka pyni ba ki jingjia kiba kongsan kiba dang ap ha khmat jong ngi kin ktah ïa baroh ki briew ha ka pyrthei .
U la kular ia ki lad kamai thymmai ha Bihar .
Kine ki arngut ki la mih bunsien lang ha ki jingïalang bapher bapher ha kylleng ka Mumbai .
Ki nar ba la jot kiba heh kim dei ban don ia ki jingjakhlia lada pyntreikam ia ki da ki jaka pyntreikam ia ki nar bad da ki kor pynpra nar bad kiwei kiwei .
U khynnah cabin jong nga u la iathuh ia nga ba u don ha ka lieng .
Ki long kiba skid bad kiba stet .
Katba ki briew ki wad ban sngewthuh kumno ban im suk im saiñ ha ka jinglong jingman kaba eh ha ka pyrthei , ka jingïasam bad pynheh ïa ka jingshemphang bad jingtbit jong ngi ka kylla long ka bynta kaba kham kyrkieh jong ka mishon jong ngi .
U Chautala u la kyrpad ba ka Delhi kam dei ban ioh um na Haryana tad haduh ba ka jylla kan ioh ia ka bhah um na Punjab .
Ailad ia ki jingpeit bniah , ka sorkar ka bthah ia ki skul
" U nongiasaid ain jong u Patel u Hank Sherrod u la ong ba u Patel bad ka iing ka sem jong u ki sngewkmen shibun eh ia ka " " jingleh kaba kloi bad kaba kut jingmut " " .
Ka China ka pynskhem ia ka jingpynbeit da kaba suk ia ka jingeh jong ka North Korea
Ki shakri jong U Jehobah ki sngewbha ban pynpaw ïa ka burom jong U Blei .
U Justice Mansoor Ahmed Mir , u nongbishar ba ha khlieh duh u la ai ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jingbuhrieh ia u Acharya Devvrat .
Ki nongtrei arngut ki la poi ha ka kad lieng Jeddah na surat ha ka snem 1577 da kaba iaid sha Mecca bad Madina .
La shim ruh ha ka jingialang ia ka jingpynsuk ia ka rukom thep jingkhein GST .
Hato phin shah ia ngi ban rung lada dei ka para jong phi ?
Kata ka jingsawa kaba bieit na ka dukan . Nga la iohsngew ia ka .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat bad u la ong ia nga ba nga leh bha , bad tang ban shim por hapdeng .
Ka jingleit jong ka sha ka pyrthei jong ka theatre ka la sdang hadien ka jingshongkurim jong ka .
U Mukherji u la thoh katto katne ki kot bad ki jingthoh .
Nga kyrpad bad kyntu ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban bud ia kane shakhmat .
U symbud pla tyngka jong ka sorkar Chandigarh u Sanjay Kumar u la plie ia kane ka jingpyni nam .
Ngam tip kaei ka jubab kaba nga dei ban ai ia ka kmie jong u , balei ba ngam shym la lah ban pynim ia u .
Ka India ka la shah rem ha ka England ha ka phainal da 9 ron .
Ka file kam dei ka jingpynkhuid
Ki phlim kim ju duh, ki mang tyngka ki duh.
Ka seng ka shem ia ka jingkyrshan jong ka khamtam eh hapdeng ki jaidbynriew OBC jong ka thain Varanasi .
Hadien ba la kem ia u nongshah kynnoh yn sa paw ia ka daw kaba don ha lyndet jong ka jingpyniap .
Hooid , phi la tharai mano ba don ha ka liang ba shadien jong kane ka jingleh runar .
10 Acre ka jaka ha Mariyammanahalli kaba don ha elaka Bellary .
Ka India ka la jop ia ka Super Over pyrshah ia ka kynhun jong ka New Zealand kaba la shah pynhiar dor.
Nga la leit sha kawei ka casino ha Christchurch bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem ban iabam ja miet .
Ki ain jong U Jehobah ki long na ka bynta ka jingiada jong ngi hi .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ki eriong bad ki jingshlei um ha ka 12 tarik u Nailur 1970 bad 29 tarik u Risaw 1991 ki la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingri jingdup bad ki jingthung jingtep jong ka upazila .
Ha ka jingkren ai khublei u Dr Harsh Kumar Bhanwala Chairman ka NABARD u la ong ba ka Ri India ka ai ram 200 billion ha ka rep ka riang man u snem sha ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
U Shri Shah u la kynthoh ba wat u Gandhi ji bad u Sardar Patel kiba la thaw ia ka Ri India kaba iatylli ki kyrpad ia ki briew ban pdiang ia ka ktien Hindi kum ka ktien ri .
U la palat ia ka rta kaba 18 snem katto katne bnai mynshwa .
Ka la long kaba eh shibun ia ngi .
U kpa jong u u dei na ka Elaka Tirunelveli bad ka kmie jong u ka dei na ka Elaka Madurai .
Hooid , ban iohi ia kiba ieid jong ngi kiba la iap ba kin im biang lyngba ka jingmihpat kan pynmih ha ngi ia ka jingsngew kaba phylla jong ka jingkmen bad jingsngewbha .
lak tyngka la ioh biang , u la ong .
La hikai ban beh da kaba peit ia u Virat Kohli ba u bat : Shreyas Iyer
U Ishaque Hossain Talukder u la khlad noh ha u bnai Lber 2014 .
Halor ka jingkynnoh jong ki jawan jong ka CRPF , u myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba dei ban tohkit bha ia kane ka kam bad ka kaiphod kaba bniah ka dang sahteng .
Ka la long ka sngi kaba jynjar bha .
Ki dor ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat katkum ki khajna jong ka thain bad ka jinglut jingsep .
Ha ka software , kane ka phone ka wan ryngkat bad ka Samsung Experience 9 . 0 ba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 0 Ka Oreo ha ka lieng .
Ka phlim Panipat jong u Arjun Kapoor ka la pyllait paidbah dang shen .
U la ong ba ka jinghikai ia ki samla ka kham kongsan ban ia kaei kaei kaba lah ban leh na ka bynta kito kiba la san lypa .
Ki jain aiu ngi lah ban thied ?
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong kane ka lympung :
Ki lad jingiada ia ki nongshah lehbein bad ki nongsakhi :
Ka jaka kha ka dei kawei na ki katto katne ki nongrim ha kaba la ai ia ka kyrdan shong shnong .
Haiti : Ki Tweet napoh khyndew .
U Kwok u kamai 130 million HKD ha u snem 2014 .
Nga la shem shen ia lade kum ka bynta jong ka kynhun ki kynthei kiba la jan dap 20 snem kiba ka met jong ki ka la tyrkhong .
Kham mynshwa ka Supreme Court ka la hukum ban ai bai lutksan kaba T.50 lak ia u Nambi Narayanan namar ka jingjynjar jong u na ka jingshah jer kyrteng lamler kum u nongshah kynnoh .
Kata ka dei ka rai kaba ka party kan shim .
Kumno ki tnga ki dei ban pyndonkam ia ka jinglong khlieh jong ki ?
U Nitish Kumar u Myntri Rangbah ka Jylla u ong beit ba u deputy jong u bad u khun jong u Lalu Prasad Yadav u Tejaswi ki la buh ha ki kot ki sla jong u hadien ka jingkhynra jong ka CBI .
Naduh ba ka Union European ka la nang kiew sha ka thain Mihngi , ka jingpynhiar ia ka bha ka miat ka la nang stet beit .
Katto katne na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw , ki la iathuh .
U Abdul Kalam u la long u nongpynshlur uba khraw .
Katto katne ki mandal jong u Ganesh ki la dep rai ban pynlong ïa ki jingrakhe kiba rit mynta u snem , katba don pat kiba dang hap ban shim rai .
Halor ka dur jong ka , ka la ong : Nga thikna ba ngan jied ia ka dur kaba kum kata namar ka ai ia ka jingkylla kaba mynta ia ka jain tynrai .
Ki briew na ki thain bapher bapher ha India ki rakhe ia kane ka sngi ha ki rukom bapher bapher .
Mynta U Jisu u rung shapoh ka nongbah Kapernam , ka jait jaka sah na ka bynta ki kam jong u . Hangne ​​ki rangbah jong ki Jiw ki leit sha u da ka jingkyrpad .
Ha ka rta kaba 22 snem ka rta , u Pant u la dep ban ïalehkai haduh 13 tylli ki test , 15 tylli ki ODI , bad 28 tylli ki T20I na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket ka India .
Lehse u la pynlong wat ia ka ?
Hadien ki jingbym iahap ha ki phra tylli ki elekshon jong ki nongbah , bun ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki ha kaba iadei bad ka elekshon ri kaba hok .
Bad kum ki nongshong shnong ngi leh aiu ?
Ka Liverpool ka don ia ka jingangnud jong ka jingialehkai Premier League mynta ka samoi .
" " " Ha ka sngi kaba bud kata ha ka 8 tarik u Nohprah la pyndep ia ka jingkren jong u sakhi uba ar u Ruhul Amin Nabhan . " " "
Kham mynshwa kane ka rukom treikam ka long tang na ka bynta phra tylli ki sor jong ka Delhi bad kawei ka sor jong ka Mumbai .
Ka la kren ia kane ym tang shisien hynrei arsien , ka sien kaba ar na ka dorbar Lok Sabha .
To ai ba kane kan long ka jingkut jingmut kaba ar jong ngi na ka bynta ka Spah Snem Bathymmai .
" " " Ka Jingïohnong kaba 5 Trillion Dollar ka long kaba lah ban ïoh . "
Ym don ba tip ia kaei kaba kiwei ki ai .
Ka Sushila Devi ka la wanrah ia ka ksiar kaba nyngkong eh ha ka jingkhia kaba 48 kg jong ki kynthei.
Dei ban don ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ha ka jingpyniap Sinha : U heh shipai .
Ha ka phlim Cadet Girl , ia kane ka jingrwai la pyni da u aktor Shepperd Strudwick .
Khlad noh u khun jong u NT Rama Rao u Nandamuri Harikrishna ha ka jingtyngkhuh kali .
" " " Kumta nga kyrmen ba ki seng ain kin shim ia ki sienjam kiba donkam ban pyntreikam ia kine ki kyndon jong ka ain , khnang ba ka general judiciary kan ym kulmar jingmut . " " "
Ka jingialehkai kaba sngewtynnad tam jong ka nongbah bad ka jaitbynriew kriket .
Ka dak lynti kaba saw hajan ka madan khyndew hajan ka madan ialehkai .
U Naidu u la pawnam na ka bynta ka jingkren jong u .
Ka TV ka la ai ia nga ia ka pisa , ka nam bad ka kyrteng .
U pynshisha ia kane da kaba pyni ia u Rabbit katno u kren sniew ia ki , da kaba kynnoh ba u sngewkhia tang ia lade .
Ka temple ka dang bun briew khamtam ha ki sngi kut taiew .
Hato un iehnoh ia ka jingmut ban bam bad pyndap ia ka jingthngan jong u ? Em , un wad katto katne ki jingbam ba shisha .
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah ki la long shisien ki president jong ka seng kriket jong ka Gujarat .
Bad ngi iohi aiu hangta ?
Ki surok ki la jyllei bha namar ka jinghap slap .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha shaphang jong ka .
U la ong ruh ba kan nym don ka jingduna ki Doktor , ki dawai bad ki tiar ha kino kino ki Hospital ha ka Jylla .
Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap .
Kyrteng : Ka kyrteng jong ka kut , kynthup ia ki kyrteng ba mynshuwa ne ki kyrteng jong ki kut ba mynshuwa ha ka jaka .
Ki la don katto katne ki jingjia kiba kum kine ha ki por ba la leit noh .
Balei u hap ban kylla niam ?
Ha ri India ym don ka kynhun kaba iatylli .
Ngi la sdang bad ngin ym ailad tad haduh ban da shna hynrei yn ym leh ei ei da kaba pynbor bad pyrshah ia ka ain .
Kaba kham paw ka long ba ha ka jingbym don u president ka RJD u Lalu Prasad , ka jingkitkhlieh baroh kawei na ka bynta ka elekshon ka shong ha ka tyrpeng jong u Tejashwi Yadav .
U hati u dei u mrad ba la iada katkum ki ain mrad khlaw jong ka ri India .
Kumba la pyni da ka jingheh bad jingjylliew jong ki , ki jaka pynbaptis kiba mynshuwa ki paw shai ba la shna na ka bynta ka jingpynbaptis ia kiba la san .
Namar ki daw jong ka ioh ka kot bad ka jingkylla ka ioh ka kot ha ka pyrthei , man la u snem bun ki Tamil ki leit sha ki ri bar ri na ka bynta ka jingpule , ka kam bad ka kamai kajih .
Ha ka spah snem kaba arphew ha khmat ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei bad ka jingsynshar shipai ka Brazil ka la pynrung biang ia ka jingpynshitom iap arsien : .
Kum kine ki jingjia ki la jia ha ki distrik Firozabad , Etah , Siddhartnagar , Meerut bad Allahabad dang shen .
Ha kine ki san snem ba la dep , ka spah jong ki 85 ngut ki briew kiba riewspah tam ka la kiew ar shah .
Kane ka polisi ba thymmai ba la pynbna da u Myntri Rangbah ka Jylla ka thmu ban pynstet ia ka jingpyndonkam ia ka EV ha baroh kawei ka jylla .
Ka don ka jingdawa kaba jur bha .
Nga ai khublei ia u nongbishar Ranjan Gogoi ji uba la shim smai kum u nongbishar ba rangbah jong ka ri India .
U Mr . U Das u la ong ba ka jingialehkai lawn ball bad ka jingiakop niah saikil kan long ha ka sien kaba nyngkong ha ki jingialehkai Khelo India ia kaba la dep pynbeit lypa .
Nangta ruh , ka jingpyrshah jong ka longïing kam dei satia kaba neh . Ka shong shibun ha ka rukom ba ki bangeit ki jubab ia ka jingpyrshah ne jingbym sngewthuh jingmut .
La soi ia ka Nepal bad ka India ia ka jingiateh khaii bor ding kaba don histori .
Wat ki sim ruh ki hap ban wad jingbam na ka bynta lade bad ki khun jong ki . Kumta ki Khristan ki hap ban trei lada ki kwah ban bam . Ki la dei ban sumar ia ki kam jong ka iing ka sem .
Ka jingiakren bad ki nongbei tyngka halor ka jingpynkylla ia ka pisa ka dang iaid shakhmat
Ka long kaba donkam ban leh ia kata kum ka jaitbynriew .
U la pyniap ialade hadien ba u la sngewskhem ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus bad u la tieng ba un pynsaphriang sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ka Iran kan pynkiew ia ka jingshalan umphniang sha India
Hynrei ka BJP ka la jop ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar Bhabua .
Batai ia ka jinglong polisi jong ki sorkar Modi ha kawei ka lain ?
Pynmih Notis ka NCST sha ka Golf Club halor ka jingujor halor ka jingshah lehbeiñ jong ki kynthei na shatei lammihngi
Nga tharai ba kata ka long kaba shisha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Bhagat Singh u dang sah napdeng ki dur ba pawnam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
Katba nga la sdang ia ka jingpule bad ka khun jong ki arngut bad u tnga jong ka .
La jied ia u chairman jong ka komiti jingkhein jingdiah paidbah .
Hadien ba ki la pynlut bun snem ban pule ha ki jaka pule niam , hato ki lyngdoh niam ki la pynkhreh kum ki nonghikai ia ka Ktien U Blei ?
Hadien ka jingiap jong u Muhammad u la sdang ia ka jingialeh pyrshah kaba paw pyrthei pyrshah ia ka Madina .
Ka video jong katei ka jingjia hadien ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki jingpyrta sain pyrthei kim shym la pynduh jait ia ka jingduk bad kim shym la ai kam ne ai um ia man la ka jaka rep .
U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ong ba ka sorkar ka dei ban bud ia ka lynti jong u Ambedkar ha ka jaka ban pynkylla ia ka kyrteng jong u .
U la pynpaw ba baroh ar ka India bad ka Pakistan ki lah ban pynbeit ia kane ka kam da ki arliang mamla .
Ngam lah ban leit ha khmat ki briew kum u khun lamler jong u Balasaheb .
Ki jylla kum ka Assam , Bihar , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh bad Uttarakhand mynta ki iakhun pyrshah ia ka jingshlei um kaba jur .
U Mike Pompeo bad u S Jaishankar
Hadien ba ka la sahkut ha ka bynta kaba kongsan jong ka snem naduh ka Diwali ba la dep , ka Sensex ka la ai jingmih kaba 10 percent .
Lada u manager u la ong em ngam shym la khot ia u maulvi u la ong .
Nga don hangne ​​ban ioh jinghikai .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka AAP ki la don lang ruh ha katei ka jingialang .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
2006 La pynkylla ia ka jaka kaba heh 35 hektar .
Hynrei kim shym la lah ban poi sha kano kano ka jingkut jingmut .
Kane ka jingjia ka la jia ha China .
Kiba bun ki khynnah ki mad ia ka jingduna ha ka bor pyrkhat khamtam namar ka jingbym shimkhia jong ki kmie ki kpa .
Katto katne na kine ki long ki jingma kiba pynlong .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih , la ong uwei u pulit .
Ka khubor jong ka jingiathuhkhana kaba ngi la tip bad kumjuh ruh ki jinglong jong u myllung ki donkam ia ka jingpyrkhat jong ngi nyngkong .
Ia u Balwan Khokkar , u Girdhari Lal bad ia u Captain Bhagmal la bthah ban rah ia ki ha ka jingtohkit jong ka iingbishar .
Uwei na kine ki nongshah beh shnong barim u dei u Emil Yantzen uba la kha ha Kyrgystan ha ka snem 1919 .
Khlad sa uwei pat u nongpluh gas ha Uttarkhan
Ki don ki lad ki lynti ban weng ia kata , u la ong .
Ka bai iing ka long 750 tyngka bad nga la hap ban siew lypa 5, 000 tyngka .
Katba u Rahul u la leit ban jngoh ia ka mane blei jong u Lord Jagannath ha Ahmedabad , u Modi u la shim ia ki jingkyrkhu ha ka mane blei jong ka Ambaji ha Banaskantha .
Ai jamin ka Supreme Court ia u Arnab
Hadien ba ki la shah rem ha ka Bayern , katto katne ngut ki nongialehkai ka PSG ki la shim shuti katto katne sngi ha Ibiza .
Ha ka 4 tarik Iaiong 2013 u Ghoochannejhad u la thep marwei ia ka kol ha ka jingialehkai World Cup pyrshah ia ka Qatar .
U la sdang mardor ban rep ia ka jaka bad ban tei ia ki iing .
U la shah pyniap ha uwei u dieng .
Lena Dunham : Ka jingjop kaba nyngkong jong nga ha Hollywood ka dei namar ka jingai kabu jong ki rang lieh .
Nangta ka la rung ha ka top ten bad ka la poi ha ka kyrdan kaba ar haduh lai taiew .
Kaei kaba phi la ju leh ha France ?
U Manmohan Singh bad kiwei kiwei kiba don lang .
Ki khun jong ki kim lah ban leit sha .
Ki khynnah ki wad ia u kum u riewstad bashisha .
Dei ban pyrshang katba lah ban kyntiew ia ka jinglong paralok hapdeng baroh ki nongshong shnong jong ka ri na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingiatylli .
Hato ki shipai bneng ki pynbthei ia kane
Kane ka kam kaba khraw ban pynbna ha baroh ia ka sngi jong ka jingpynim bad ban iarap ia kiba hok ha ka lynti sha ka jingim kan ym iai bteng junom .
Ka Jingiakhih Iran : Pynrem ka US ia ka jingkem ia ki nongiakhih ' ba suk ' .
U Virat bad ka Anushka ki la shah kyrkhu da ka khunlung kynthei
Kane ka battery , ka Apple ka kam ba ka ai um 90 minit kham bun ban ia ka iPhone X .
U Modi na ka bynta u PM , u Arvind na ka bynta u CM .
U briew uba , na kawei ka daw ne kawei pat , um bud ryntih ia ka jingkitkhlieh ne jingkular kaba u la tyrwa hi .
Ka Keibler ka la sdang ia ka kam ialehkai jong ka kum shi bynta jong ki kynthei Nitro ha ka WCW .
Katkum ka jingong jong ki seng kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew hapoh ka ri bad ha ka pyrthei , ïa ki jingkynnoh beiñ Blei ha Pakistan la ju pyndonkam ban pyntieng ïa ki rit paid niam bad ban pynbeit ïa ki jingeh shimet .
Shisien ba don kiba sdang ban shna ha kata ka jaka , ngan hap ban pynkynriah noh ia kane ka jaka .
" Ka jingujor kaba kum kane la pynpaw da ka Congress pyrshah ia ka prokram ha ka por jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana hynrei ka EC kam shym la lap ei ei kaba " " lah ban pyrshah " " , u la kdew . "
Ngam kren shaphang kane ka case kyrpang .
Ka la pynmih ia ka jinglum lang ia ki dur ba lyngkhuid katba ka dang pun khun .
Uno uno uba dang pynpaw kum kine ki jingkynnoh u thok bad u kyntait ban iakynduh ia ka jingshisha .
Phi lah ban long u briew uba pher bak-ly-bak namar ym don mano mano ba tip shisha ia phi . Ka jingsngewskhem .
Ka jingthmu jong nga kam shym la long satia ban pynmynsaw , ban kynthoh ne ban pynjah burom iano iano ruh .
Lah ban pyndonkam ruh ia ki kot XML ban pyndap lypa ia ki data ha ka form .
Ngi la kem 8 ngut haduh mynta .
Ka jingkyrshan jong ki ia ka thoh ka tar Tamil bad ka jingshitrhem jong ki ha kaba tei ia ki tempi ka la pynmih ia ki katto katne ki kam kiba khraw jong ka thoh ka tar bad ka jingtei Tamil .
U Jehobah u kular ba un sngap ia ka jingduwai jong kiba duk . un ym niewbein ia ka jingduwai jong ki .
Ka la long kumba u rangbah u la pynkhih ia nga nadien , ka la ong .
" Ha ka jingshisha ka lain kaba nga sngewtynnad eh ka long , " " Nga sngew ba phi long uba sngewtynnad bha , " .
U long uba tlot bad uba tlot .
Phi lah ban shim ia ka jingleit niam ruh .
3 klur pyrshah ia ka jingpynjari Rs .
Ka pdeng ka dei ka jaka buh mar kaba la rim .
Ka dei kawei na ki komiti Islam kaba la rim tam kaba la pynrung kyrteng ha ka sorkar pdeng ha Nepal .
Rs. 18 klur la mang na ka bynta ka jaka pyniaid bor ding bad Rs . 53 klur la mang na ka bynta ka ANERT . Sir , ka dei ka jingthmu jong ka ri ban pynpaw pyrthei ia ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik .
" " La khot ia ka Sena ban dawa ban thaw sorkar wat shwa ban kut ka por ba la ai sha ka BJP " " la kynnoh u Thackeray . "
Ki shipai Pakistan Rangers ki pynkhein ia ka jing sangeh iasiat ha Jammu , ki dang siat haduh mynta ka sngi 2020 .
Hadien ba ki la ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa ka Japan , ki nongïalehkai ka India ki don la ki jong ki buit ban ïakhun pyrshah ïa ka rukom ïalehkai bad ka rukom thombor jong ka Japan .
Bad ka sngi ka la wan !
Ki nongialam jong ka Samajwadi Party bad ka BJP kiba kyrshan ia ki nongrep ruh ki la leit ban kem ia ki nongrep .
U Udit Prakash Rai , u Deputy Commissioner jong ka South Andaman .
Ki shipai mynta ka sngi ki la pynduh ia lai tylli ki jingpyrshang ban rung tuh ha shilynter ka LoC ha Kashmir ha ki thain Naugam , Tangdhar bad Gurez .
Ka India ka dei ban mih kum ka jaka pule kaba kham halor ong u President ha ka jingkren pynkut jong u .
Hynrei ki baduk kim don lad shuh ha kane ka bynta .
Ka Hyderabad kan long ka nongbah ba iasoh lang jong ka Telangana bad ka Andhra Pradesh kaba dang sah .
Ia ka Diwali , ka tamasa jong ki jingshai la rakhe da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat kaba khraw ha kylleng ka ri .
Nga don ka pisa kaba 50,000 tyngka.
Ka jinglum baroh jong ka phlim kumta ka long Rs .
U dkhot barim jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat u George Galloway ruh u la don lang ha kane ka jingialang pyrshah bad dawa ban pynlong ia ka jingjied paidbah ha Kashmir .
Ka jingai pisa paidbah na ka bynta ka koit ka khiah ha India ka long tang hapoh shiphew na ka shispah na ka jingpynlut baroh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka ram jong ka kumba 8 , 030 klur tyngka .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingiadei jong ki .
Ia ka jingmih la pynkylla kum ka jingmynjur kaba arsap ia ka jingkhih jong ka Pakistan .
La iohi ia ka Anita ha ka phlim ba pawnam jong ka Naagin 3 .
Da kaba mynta ka Sena ka la thmu ban rung sha ka sorkar , u Fadnavis u lah ban ring mynsiem suk ha ka por lyiur jong ka dorbar thaw ain , kaba sdang ha Nagpur ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Hynrei na ki sim kiba khuid baroh phi lah ban bam .
U nongbam dohkha German u lah ban kham sngewtynnad ban shongkurim ia u nongbam dohkha na France ban ia u nongbam dohkha na German .
Katkum ka jingong u Shami , Ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Ha kane ka phlim ki ak U Kamal Haasan , u Sundarrajan , u Srividya bad u Jayasudha , katba u Nagesh bad u Rajinikanth u nongïalehkai ba nyngkong ki ïalehkai kum ki nongkyrshan .
Ki arngut ki la shah kem .
" Ki katto katne ki nong Talmud ki la batai ia ka jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid ba ki nongpang niangthohlieh ki dei ban shong " " shabar ka ktem " " ban mut ba dei ban kyntait ia ki na ki nongbah ba la ker kynroh ."
Haba pynkynmaw ia ka jingkren jong u halor ka Ghar ki Laxmi ha ka por Maan ki Baat , u Myntri Rangbahduh u la khot ban rakhe ia ki jingjop jong ka Nari Shakti jong ngi ha kane ka Diwali .
Ha ka sien ba nyngkong u PM Narendra Modi u la kren shaphang ka Balochistan .
Ka don ia ka jingthew kaba donkam ha ki jaka ba don ki jingkhang kiba heh khlem ki jingshakri .
Ka elekshon kan long man la ka saw snem . Ki don 480 ngut ki dkhot .
Kumta ki nongshong shnong ki la dawa ban leh biang ia ka jingjurip .
Nga la ju ieng na ka bynta ka jingshisha ha ka jingim jong nga .
U Lat , u myntri rangbah bad ki myntri ki lah ban iadon lang ha katei ka jingialang .
La dep ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Kine ki surok ki pynshisha ba ki long kiba myntoi ia ki nongrep ban poi sha ki lyngkha jong ki ruh .
Ka la don ka jingkren kaba jur halor ka jingiadei jong ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan .
Bad ki rah ia ki sharak ban ai jingshai ia ki .
" " " Ka RBI ka la ailad ia ngi ban thaw ia ka jait rukom treikam bank kaba thymmai ha ka pyrthei . "
U la sngewbha ia ka jingmut .
U la rung shapoh um ki jain bad baroh .
" Ka tnad khaii pateng jong ka US ka la mudui ia ki seng kiba die jingdie ha ka Internet hapoh ka " " jinghikai bym hok " " ban pynlong ia ki ban sangeh noh ban pynpang ia ki PC jong ki nongthied da ki spyware ."
" Katkum ka jingong ki nongtrei jong ka seng jong ki nongtrei bad ki nongtrei jong ka Jet Airways , hynrei u Singh u la iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar ba ki nongtrei jong ka kompeni liengsuin ba la buh ha madan kim shym la ioh tulop la slem bah . "
Ka jingphet wir ka pynkiew ia ka jingma ban rung ha ka jingsumar bad ban kut noh ha ka jingbym don iing don sem kum u briew uba la san .
Uei u khlur Bollywood uba yn sa iohi mar syndah bad ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara ha ka phlim ba nyngkong jong u ?
Nga iakynduh bad ki briew bad nga iakren ia ki jingeh jong ki .
Baroh arngut ngi la leh kumta .
" " " Ia ka data set la weng noh bad ngim shym la iohi ia kano kano ka jingpynshisha ba ki account Facebook ki la shah pynthut " " la bynrap biang u nongaiktien . "
Kum ka kynthei kam shym la lah ban ioh rung sha ka kolej sumar jong ka Calcutta .
Ki skul ki dei ban pynbiang ia ki lad ki lynti ia ki khynnah skul ban pyni ia la ka sap .
Kita ki jinglong ki la paw shai hynnin ka miet ha New York .
Ki nongrep kiba bun ha ki ar tylli ki distrik ki la kheit ia u kew bad ki la buh ha ki lyngkha .
Ray , u nonghikai jong ka jingnang jingstad jong ka ktien jong ka Kanailal ha ka skulbah Rajshahi .
Ka Veebha Anand ka dei ka aktres jong ka ri India kaba la pawnam bha na ka bynta ka kam ak Sugna Shyam Singh ha ka phlim Balika Vadhu , bad kum ka Subhadra ha ka phlim Mahabharat .
Kata ka long kaba thikna ia u .
" " " Ka jingpyniasoh ha ka Pyrthei kaba dang kiew " " ka map jingpyniasoh da ka Jingpyrkhat Bakhraw ba la pyndonkam . "
Kin sngewbha ban ai jingtip shuh shuh shaphang ka Jingsynshar Hajar Snem ba donburom jong ka Hima U Blei !
Ha ka jingeh shisha ka don ka jingsuk .
Nga ruh nga ju ioh message na ka haduh ka 4 tarik u Iaiong , hynrei hadien kata ym shym la don jingtip shuh shaphang jong ka , ka la ong .
Kaba kham kongsan ka long ba kane ka jingshakri ka long kaba lah ban ioh ha baroh ki platform ba heh kum ka Windows , macOS , Android bad iOS , ka ai ia ka video bad audio HD kaba bha tam .
Ia kane ka sap bad ka bor donkam ban pynroi bad pyndonkam hok .
Ka kynhun myntri jong ka Punjab ka la mynjur ia ka bill GST jong ka jylla ban wanrah ha ka dorbar mang tyngka .
Ka series ka la lah ban shem ia u nongthied .
Kim lah ban ioh kano kano ka jingpynthikna .
Kan wanrah ia ka jingmih kaba kham bun ha ka kam jong phi .
U president ka DMK u MK Stalin bad u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav ki la iakhun ia u Gandhi kum u kyrtong myntri rangbahduh .
U aktor Sudeep u la sdang ban ring dur ia ka phlim Dabangg 3 kaban sa ak da u Salman Khan ryngkat bad ki bhai jong ka Bollywood .
Ka karkhana ka long kaba sngewskhem bha ia kane .
Hynrei ka don ka jingeh kaba jur bha .
Ia kane ka bill la wanrah na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Baroh ki jingkynnoh jong ka jingialang ki long kum ka script jong ka phlim .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba phylla .
Phi lah ban peit ia ki dur hangne ​​.
U la kynthoh ba ka jingbym iadei jong ka science bad ka jingngeit ka shong ha ki jingiapher bym lah ban pynbeit ha ka rukom treikam , ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingmih haba ki pyrshang ban ithuh ia ki jingshisha shaphang ka pyrthei .
Uwei pat u MLA ka Congress u JN Ganesh uba dang phet krad hadien ba u la thombor ïa u paralok jong ka seng u Anand Singh ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha ka 21 tarik u Nailar , um shym la paw pyrthei ruh .
Ki kyntien ka por jong ka jingkut bad ka por ba la buh jong ka jingkut ki paw hynriew sien ha ka kitab u Daniel .
Kumta lehse ha ka thup jong ki nuksa babha jong phi , lehse phi la iohi 5 ne 10 ne 20 tylli ki rukom bapher bapher ba ka engine jong ka liengsuin ka lah ban bakla .
Ka rel ka don ka por ba la buh ban iaid haduh 68 kynta , ha kaba 33 tylli ki jaka sangeh ha ka lynti iaid jong ka .
Kaei kaba phi iohi ka long ba ka don ka jingsdang kaba stet .
Hynrei ka entity kam shym la lah ban leh kumta .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane .
Ki para ri baieit jong nga , ka tamasa ri ka dei ka por ban pynbha bad tei pat ia ka jinglong ri .
Ha kane ka khep ruh ngi la thaw ia ka model kaba lah ban bud wat da kiwei pat ki jylla .
Ki dkhot ki don ka hok ban kren na ki note .
Nga la don shibun ka scope ban pyndep .
Ha ka poim jong u , u Munmu jong ka Silla u la bthah ia u ban thang ha ka Duriaw Mihngi da ki kyntien kiba la jan iap .
" " " Ngam pat sdang ia kano kano ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka phlim haduh mynta ."
Balei kane ka jingsngewtynnat kynsan ia ki suloi katto katne kiba khlain bor haduh katta katta ki lah ban phah kuli lyngba ki kynroh maw bad siat 900 kuli ha ka shi minit , ba la shna tang na ka bynta ka jingialeh ha madan thma ?
Ki la nang ban shong kulai ha ka por ba ki dang rit bad ki la thrang ban pynshisha ia lade ha ka thma .
Haba nga jop ia ka jingialeh , nga sngewbha ia lade .
Ka jingdon jong ki nongpule kot ka nang hiar .
Ka aktress Kajol kaba la ju kyrshan ia ka jingdonkam jong ka mariang kaba khuid , ka pyrkhat ba donkam ia ka jingkyrshan jong ka sorkar na ka bynta ban pynphriang ia ka khubor ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ka imlang sahlang .
La ai ia ka patch jong ka jakhlia , bad ka long kumba . . . phin tei ia ka Jerusalem kaba thymmai hangne ​​.
Ia ki jingpdiang sha ki kolej sumar ha ka Jylla Kerala la rai katkum ki jinglah ba la ioh ha ka test ba iadei lang .
Man la u snem da ki spah hajar ki lait na kane ka pyrthei kaba jot ban shong bad ka seng kaba khuid bad kaba hok jong ki nongmane U Jehobah .
Peit katto katne ki video jong ka .
Ka long kaba eh ban decode .
Lada phi buh nyngkong ia kiei kiei kiba rit phin ym don jaka ia kiei kiei kiba kham kongsan .
" " " Uwei u nongmihkhmat u la ong , " " " " " " Ka ri India ka dei ka ri kaba khlem niam . " " "
ka jingshah lehbein bad ki jingleh be-ijot ia ki kynthei .
Kiba sah ki dei ki benarasi bad kiwei kiwei ki sari na India .
La pynbna ia ka Maharashtra kum ka jylla ba nyngkong eh ha ka ri ha kaba iadei bad ka roi ka par baroh kawei katkum ka jingbuh kyrdan jong u Frost bad Sullivans .
Bhai arjan singh na ka shnong bagrian , ramgarhia sikh .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ha ka nongbah .
Hynrei kumno shaphang ki shipai ?
U Devlin, khlem da ailad ba ki don hangta ruh.
Andy phi kwah ban iohi ia nga ?
Kaei kaba u Manmohan Singh u dei ban ai jingmut ia la ka party ?
U myntri kam poh iing u la kyntait ruh ia ka jingkynnoh ba da kaba leit sha ka jingialang bad ki nongialam ka RSS , ki myntri sorkar pdeng ki la pynkhein ia ka jingsmai rieh kaba ki la shim ha ka por ba ki shimti ia ka kam .
U Raina u la ong ruh ba u tip ba u Dhoni un sa pynbna ban shongthait hadien ba u la poi ha Chennai .
Ka long kaba bha ba ka pateng jong ngi ka buh jingkylli .
Ban bret ia kiei kiei kam dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Ka phutbol ba tbit ka long beit shaphang ki jingmih .
Lada la bishar bad pynshitom ia ki nongtuh bank jong ki por mynshuwa , te lehse kane ka jingjia kaba shyrkhei kan jin da la lah ban kiar .
Pyllait paidbah ia ka TVS Radeon Commuter jong ka snem kaba kyrpang
Ki nongthep vote baroh ha kane ka elekshon ki long 824 ngut , ha kaba ka TRS ka la don lypa 570 vote Hynrei ka dang khring ia ki nongthep vote na ka BJP ban rung sha ka kynhun jong ka .
Napdeng kiwei pat kiba don lang ki long u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u PM barim u Manmohan Singh .
Ka la ioh shibun ki jingkynthoh na ka bynta jong ka .
Ki marpoh khyndew kiba iadei bad ka sniehdoh jong ka sniehdoh ki long ka nar , ha ka jingmut kaba kyllum hapdeng 5 haduh 25 percent , ka nar hapdeng 30 haduh 60 percent .
Kan long ka jingiakhun kaba bha hapdeng ka bat bad ka bol , u la bynrap .
Baroh ki la kren shaphang ka jingpynsngewthuh .
U Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka SAFAR kan ai jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng mynta , ka jinglong ka suinbneng ha ka lawei , ki jingpynbna na ka bynta ki jinglong ka suinbneng kiba jur bha bad ki jingai jingmut kiba iadei bad ka koit ka khiah .
‘ Wat iathuh ia nga ko briew ,’ nga la ong .
Ia kane ka album la thaw da u Anirudh Ravichander .
Ka Ashita Sultana Chowdhury ka la leit sha ki 13 tylli ki ri kiba kynthup ia ka America , Italy , Sweden , Nepal , Denmark bad Malaysia .
Arphew ngut la shet ha ki spit . Kiwei pat la set phatok shi jingim , la shoh paidbah , lane la phah sha ki jhad .
La pyllait noh da ki nonglute na Somalia , ki arngut na UK kin leit phai noh sha la iing mynta ka sngi .
Hato phi la lah ban pyniadei bad kawei ne bun ki jingeh ba la iakren ha kane ka kot lyngkdop ?
Katba ka jingtreikam jong ki kompeni FY09 la khmih lynti ba kan long kaba ryntih , la khmih lynti ba kan kiew da 10 . 3 percent ha u snem mang tyngka 2010.
Uei u Khristan uba iaineh uba kwah ban long kum u Diotrephes bad ban pyrthuh bud ia u Soitan u nongkren bein bakhraw ? 6, 7.
Ki jingeh jong ki nongshna jain kim shym la lah ban pynbeit .
Da ka jingjop , u la long u nongïalehkai ba pawnam jong ka Vodafone .
Na ki 428 tylli , tang 20 tylli ki mandir ki dang sah ha Sindh mynta , ong ka Anila Gulzar, ka nongïakhih hok longbriew manbriew jong ka Pakistan .
La iathuh ba kane ka jingrwai ka la kiar na ka jingkhang jong ka radio da ka BBC ruh kumjuh .
Ha kiwei pat ki kyntien , ban pynthikna ia ka dohnud jong ngi , ngi donkam ban jop ia ka dohnud jong ngi , ban pynsngewthuh ia ka ban ngeit ba U Jehobah u ieit ia ngi .
Ha ka jubab ba u la thoh , u Goyal u la ong , . . . ym don jingtyrwa ban pynlong shimet ia ka Indian Railways .
India US Ka jingiakren shaphang ka buit treikam bad ka khaii pateng
U la shah pynduh ruh na ka kynhun jong ka India kaba thmu ban leit jngoh ia ka Australia ha u bnai ban wan namar ka jingmynsaw jong u .
U Patrick Darcy u dei hok ban ioh ia ka jaka ha ka histori jong ka riti synshar jong ka ri America .
Kane ka temple ka pyni ia ka rukom tei jong ki Dravidian , Chalukyan , Southern India bad Vijayanagara .
Baroh ngi tip ia ka jingleh thok dewiong .
" " " Ka sorkar ka la mynjur ia ka polisi ba la kdew ."
" Kine ki lai ngut ki briew ki la sdang ia ka jingshah thngan " " kaba rkhiang " " ha ka 4 tarik u August . "
Ka jingjia kaba jur bha ka la sakhi ha ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Thohdieng haba uwei u nongpeitkai uba la buh ha ka tnad kam runar jong ka Panchkula u la shah phah sha phatok namar ba la iathuh ba u la thaw jingkulmar .
Ia ka shuki Phulpur la pynlait da u myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya .
Ka kam jong ka Mahadevi ka long ka jingthoh , ka jingpynbeit bad ka jinghikai .
Kim don wat tang ka jingbun briew kaba biang ban pyniaid ia la ki jong ki system .
Pyrkhat ha lade ba don u briew uba bha hapoh uba kwah ban kren .
Hynrei ka bike ka la shah thang ha kata ka por .
Balei phim leh kumta hi ? Hooid , ka long kaba kongsan ba phin leh kumta namar ka long kaba kongsan shisha kumno phi mane .
Ka Microsoft ka thmu ban pynim biang ia ka jingpyndonkam ia ka Windows da ka Windows 10 .
Kane ka dei ka jingpynbna kaba ma .
Hynrei kam lah ban ioh jingiarap ei ei .
" " " Ym don ka tnat tohkit kaba laitluid ha ka ri ."
Hapoh ka sorkar u Modi ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingshna ia ki painkhana man la u snem .
Ngam tip wat ia ka rukom treikam .
Ka jubab jong ki Trappier ia kane ka jingkylli ka la nang pynsniew shuh shuh ia ki um .
Nga la pynkhreh ban shim ia ka .
Ki thma : Ki ar tylli ki thma bah pyrthei ki la shim ia ka jingim jong ki briew kumba 60 million ne palat .
" " " Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI bad ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew " " u la ong .
" Ka la long ka jingphohsniew barim jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi ." " "
Pynrung ia ki bai lutksan ha ki bank .
Ki jingpang ki ju jah noh pura bad khlem ka jingpang sniehdoh kaba dang iai bteng .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka kali elektrik kan kem ding hi dalade wat haba ieng .
U Pandey , u Director ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor Mr . U Malwinder Singh Jaggi , Vice President ka synjuk Volleyball jong ka ri India u Mr . U Vijay Pal Singh , u symbud myntri rangbah ka seng jong ki nongniah saikil jong ka Punjab Mr . K . V . S
Pyniap u nongïakhih RSS ïa u nongtrei CPM
Ka sngew kham sngewtynnad shibun .
Ka sake kaba bha . Orin , kane ka jingpynkhreh . . . . . . Ka long shisha kaba dei ia phi .
Pyllait ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong ha Jharkhand ka BJP , ka Congress .
Uwei u kuli u la bthei ha ka jingkhang jong ki nongñiah kali , uwei pat u la bthei ha ka jingkhang jong ki nongleit jingleit kaba don shadien jong u katba uba lai u la bthei ha ka liang ba shadien jong ka kali , la ïathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
U Kumar u la khur ia ka nam rupa ha ka jingiakhun 66kg
" " " Nalor kata ngi hap ruh ban pynmih ia ka kynhun shipai jong ki samla Volunteer kiba lah ban pyniaid bha ia ka helpline na ka bynta ki paidbah . " " "
Ka Arusha ka don hapoh u lum Meru ha ka tduh mihngi jong ka tnat mihngi jong ka Khlaw Rift Bah , ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
Ka Gujarat ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba iap haduh 122 ngut .
U Mallya u dang shah tohkit ha ka CBI bad ka ED ha kaba iadei bad katei ka kam thok ram .
Na ka bynta jong nga ka la long kaba suk bha .
Ka jingïalehkai jong u Paes bad u Bopanna ha Rio ruh ka la hap noh ha ka wat kaba nyngkong hi pyrshah ïa ki arngut jong ka Poland kiba long u Martin Matkowski bad u Lukasz Kubot .
U Skvortsov un kiew ha ka liengsuiñ jong ka Gagarin Cosmonaut Training Centre ban leit phai noh sha la ïing ha Star City ha Russia .
Ki nongtrei ki kynnoh ia ki nongialam ka BJP ba ki ai pisa tuh
Ka SC ka pdiang ia ki jingai jingmut ba kongsan jong ka komiti jong ka Lodha halor ki jingpynkylla ia ka BCCI
Ka Sara ka ju shah ring dur shabar jong ka jaka lehkai jong ka , hynrei ngim ju iohi ia ki dur jong ka ba ka trei kam kumjuh .
U Jisu u la wan bad u la shim ia u kpu bad u la ai ha ki bad kumjuh ia ka dohkha .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka post mortem ruh ym shym la pyntip da ki pulit ruh .
Ka jingpyndonkam ia ka Web ka lah ban long kumjuh ha ki katto katne ki rukom bad ka jingleit jingwan ba shisha , tangba ka kham suk .
Haba peit ia kane ka jinglong bym koit bym khiah jong ka koit ka khiah , ka long kumba dei ban leh ia ka koit ka khiah shwa ban sumar .
Katba ki khlur ki dang don halor jong phi .
Ka thuk thuk ka don ha ki rong kiba saw bad kiba saw .
Ngi khmih lynti ba ka sorkar Sri Lanka kan pynneh ia ki jingkular jong ka ha Geneva shaphang ka hok longbriew manbriew , ka jingpynkylla , ka jingkitkhlieh , ka hok bad ka jingpyniasuk .
Ka kynhun ka la ioh ar tylli ki jingrwai ba pawnam ha UK bad katto katne ki khusnam jingrwai jong ka Europe .
U kpa jong ka u la pynshlur ia ka ban ialehkai kriket .
Kiba bun ki riew pawkhmat ha ka Bollywood bad ha ki telebishon ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba la pynlong ha madan MMRDA ha Mumbais .
Ka long kaba sngewtynnad ban pyrkhat kaei ka ban mih na ki nongkren hadien shisnem .
" Mynta ka step nga la sngew lyngngoh ban ioh ia ka mail ha ka Facebook jong nga na ka " " mail address ba shipor " " kaba shim ia ka kyntien " " Ki khnai ki don ki bniat . . "
Wat ki iing kyiad ruh yn shah ban plie haduh ka por 1 baje mynstep .
Lada phi pyrshang ban khanglad ia u hato u ju sngewsih ne duh mynsiem ?
" " " , la pyndap da u pulit ba ha khlieh duh . "
Ka Camelopardalis kam dei kawei na ki 48 tylli ki kynhun khlur jong u Ptolemy ha ka Almagest .
Ka pyrthei baroh kawei ka iaid lyngba ki por kiba eh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ki don bun kiwei pat ki rynsan .
Ki lok ki iap , 3 ngut ki khynnah ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Une u samla pule u dei uba la tip kyrteng kum u Hafizur Rahman 17 snem ka rta uba na Kamrangir Char ha Dhaka .
Kane kan ym long kaba lah da ka set thymmai jong ki jingkylla .
U Myntri Rangbah u la ong ba yn bud ryntih ruh ia ka Social Distancing ha ki jaka leh eksamin bad baroh kiwei kiwei ki lad jingiada ruh yn leh .
U khlur Bollywood u Irrfan Khan 54 snem ka rta u la rem noh ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jait jingpang Cancer kaba duna bha bad u la khlad noh ha ka hospital ha Mumbai ha ka 29tarik Risaw .
La Kynthei Ka Ri India Kum Ka Nongïalam Ha Ka Jingïaleh Pyrshah Pyrshah Ka Khlam Coronavirus La Ong U Congressman Ka US .
U Madhu u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingiamareh 100 meter
Ka Kakatiya University ka dei ka skulbah paidbah kaba don ha Warangal ha ka jylla Telangana jong ka Ri India .
Kane kan pynkiew ia ka jingtuid jong ka pisa sha ka kam pynmih pisa bad kan iarap khamtam eh ban iadei bad ki NPA jong ki bank .
U Kazi Firoz Rashid u la ong ba lada ka sorkar ka mynjur ia katei ka bill da ka jingbun paid jong ki , ka jingma kan long kaba shyrkhei bad ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka kan sa hiar dor .
Ha ka jingialehkai kaba hadien eh !
Ka shyntur jong uba hok ka kren ia ka jingstad bad ka shyntur jong u ka kren ia ka jingbishar .
Ka India pyrshah ia ka West Indies , ka Ind pyrshah ia ka WI ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka ODI hadien ba ka la mih noh na ka World Cup ha ka sngi Thohdieng .
Hangne ​​baroh ki donkam ban leh !
Ka la iaid lyngba ar tylli ki phase .
Uwei pa uwei u briew u dei ban nang ban ialeh pyrshah bad ban pyniaid ia ka jingeh .
U Asimov u la ong ba na ki jingthoh jong u baroh , u sngew sarong tam ia ka bynta ba pdeng jong ka kot Ki Blei hi , ka bynta kaba iadei bad kita ki phang pdeng .
Kaei kaba jia ha ka jingmut jong ki khunlung ?
Ka dor : Sdang Rs5 , 000 na ka bynta ka jingsah ar ngut na ka bynta ar miet .
Ia ki rel yn pynher lama iong na Delhi Safdarjung station rel bad ha Madurai na Tamil Nadu .
Kaba sngewsih ka long ba ia ka jingstad jong u ym ju shah niewkor .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , ka phone OnePlus kaba don lai tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
Nga pynmih ia kane ka jingpynbna na ka bynta baroh ki dkhot jong ka iing ka sem jong nga .
Ngi dei ban ai ka jubab kaba biang ia ka Pakistan na ka bynta ka jingshah thombor ha Pulwama . "
Nga la iathuh ha ka sorkar jylla ba ka Centre ka long kaba kloi ban pynjlan ia kano kano ka jingiarap kaba ka donkam .
Kito kiba la ju kam ba kin rung sha ka Elekshon 2010 ki sngap jar ha kane ka juk World Cup .
Uwei pa uwei u nongthied un jied beit ia ka dukan kaba kham jan namar ka long kaba myntoi ban leit sha kaba kham jngai .
U Ram Chandra u la pyndonkam ia ka niam ban pynbeit ia ki briew .
Ha kaba nyngkong ki jingiakhih ki long kiba be-ain , ym shah ia ki . ka dei ka jingshah pynshitom bein jong ki pulit ha ki surok , namar ki bor ki hap ban pyni ia la ki khmat .
" " " U Govinda u sngew ba um dei ban iasoh satia bad ka sain pyrthei , " " " " bad u kam ba ki jingpyrshang jong u ban pynim pat ia lade da ki projek kiba lah ban long kiba heh kim shym la jop . " " "
Haduh mynta 6 . 48 Lak Ton u dewiong ba la wanrah nabar la pynpoi pyrshah ia ki jingbthah ba la kdew haneng bad ia kaba sah yn pynpoi haduh u bnai Iaiong 2020 .
Baroh la kylli jingkylli ia 111 ngut ki riew shemphang ha ka kam khaii na ka bynta ka jingwad bniah .
Ngi dang tip ia ka jaka kaba thikna .
Hadien ba la dep pynrung kyrteng , ki kyrtong kin hap ban jied ia ki kolej bad ki jingpule kiba ki kwah ban shim admission katkum ka jingkwah jong ki .
Kitei ki kynthup ia arngut ki deputy jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma .
La ju ianujor ia ka Priyanka bad ka kmie tymmen jong ka bad ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi namar ka jingiasyriem kaba phylla jong ka .
Nga ju mutdur ba ngan long u Professor ha la ka jong ka jong ka hok .
UP : Ka khynnah Dalit kaba dang rit ka rta ka la shah thang hadien ba ka la kyntait ban ai ia u number mobile jongka .
Uwei u nongialam ka BJP u la ong ba ka seng ka la khot ia ki president jong ki district unit ban aiti ia ka thup jong ki kyrtong kiba lah ban iakhun na ka bynta ka elekshon paidbah .
Ka jingshah thombor dang shen ha ka Air Base jong ka Pathankot ka la kylla long ka jingtynjuh kaba khraw na ka bynta baroh ar ki myntri rangbahduh jong ka ri India bad Pakistan .
Ki la ioh kurup ruh ia ka suloi , ki kuli , ki kali bad ki thuk thuk na ki mar jong ki .
Phi la ialam ia u sha u principal ?
Ka jingim ka iaid ha man la ki jaka .
U Nishank uba dei u kyrtong ka BJP na Haridwar .
Ia ka jingmyntoi jong u PM Kisan Samman Nidhi mynta la pynphriang sha man la ki longiing nongrep jong ka Gujarat .
Khlem ki nombar ym tang ba ngin ym lah ban bat ia ka score hynrei ngim lah wat ban batai katno ngut ki nongialehkai ki dei ban don ha kawei pa kawei ka kynhun !
U heh shipai u la pynthikna ba la pyntreikam biang ia ka ktem lehnoh ha Balakot , 500 ngut ki dang ap ban rung tuh .
Ka elekshon President jong ka US : U Biden u la nang jan ban jop da kaba jop ka Michigan bad ka Wisconsin .
Ki dur CCTV ki pyni ia uwei u briew uba kiew shapoh lyngba ka jingkhang .
Ia ka um dih la pynbiang da ka Sunshine Charities .
Myntri rangbahduh bad ki heh ophisar ba kongsan ki shah thung ha u president
Kane ka dei ka sngi kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India .
Khyndiat tylli ki tiar ha ka .
Namar ka jingdawa ia ka dor khajna kaba heh bad ka rukom lum khajna kaba eh , u nongrep nongrep bunsien u hap ban shim ram ban siew khajna .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngam shym la pyrkhat ba un leit haduh katne .
Ka la leh biang ia ka ha ka jingshon dur kaba thymmai na ka bynta kawei ka kot khubor .
Kita kiei kiei kin sa jia bunsien ha ka jingim jong phi .
Ka iingbishar jong ka Pakistan ka la pynngat ia u nong America ha ka jingshah set phatok kaba 14 sngi
" Ha ryngkat ka video , u PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u , “ “ Ka jingplog ha kawei ka rud duriaw ha Mamallapuram mynta ka step .”
Une u rangïalehkai ba pawkhmat u la jop ïa ka Euro bad ka Portugal , ka UEFA Champions League bad ka Club World Cup bad ka Real Madrid .
Ka tnga jong u , ka Katharina Jaeger , ka khun jong u nonghikai surgery ha Erlangen , kaba la im hadien jong u . kim don khun .
Ka Maria Sharapova ka mahadei jong ka Tennis court ka lah ban nym iashim bynta ha kane ka edition mynta u snem , hynrei ka la jop ar sien ia kane ka jingiakop ha kine ki 5 snem ba la dep 2012 bad 2014 .
Kine ki long kiei kiei kiba rit paid bha na ka bynta jong nga .
Kane ka Hima kaba Lai kan long ka spah kaba dap da ka art bad ka kolshor ka ban im da ki hajar snem .
Nga la buh ia ka jingim bad ka jingiap ha khmat jong phi , la ong u nongiathuhlypa jong ki Blei u Moses , da kaba kyntu : Jied ia ka jingim .
Ka Jingïarap jong ka Ri na ka bynta ki Jingstad Briew , ka jingïakren bad u nongthoh John A . Ka jingthoh da u William R . Ferris
Ka Ratana ha India ka la iakynduh ia uwei u paralok jong u uba la sdang ban pule ia ka Baibl .
Ki dur ba la sam da u Al Meftah ha ka twitter kiba pyni ïa ka jingïakhih jong ki samla pule ha ka AUB ha u snem 1969 .
Napdeng kiwei pat ki kyrteng kiba pawnam kiba la ïohi ha kane ka do ki long ka Karisma Kapoor , ka Amrita Arora , ka Varun Dhawan , ka Shilpa Shetty , ka Sonakshi Sinha , ka Kiara Advani , u Kartik Aaryan bad ka Warina Hussain .
Hynrei khlem da pynbna , uwei u heh sorkar u la ong ba la pynbeit ia kane ka kam .
Nga lah ban sngap ia ka ha ka spit jong nga .
Ka dor jong ka ka long Rs1, 500 tyngka.
Ngi dang don ha ka jingpynrung kyrteng ia ka ejahar sha ki pulit .
" " " U CM ka UP u la ong ruh " " " " 13 ngut ki samla pule ki la iap , 4 ngut ki samla pule bad u nongniah van ki la mynsaw jur . " " "
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynshlur ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Ka arngut ki blang kiba heh ha ki phlang kiba jrong .
Ngam shym la leit sha kata ka jingleit . ki la shim ia nga .
" " " Ha U Blei ka don ka jingstad bad ka bor . U don ka jingai jingmut bad ka jingshemphang ."
Ka jingdon jong ki kot ka long baroh 6, 098 tylli.
Dang shen u la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka jingrwai lyngba ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Kine ki long na ka bynta ka wah Rajapur bad ka wah Digha ha Patna bad ka wah Laksar ha Haridwar .
Ka jingsdang kam shym la long kaba bha satia .
Ka India ka kwah ban pynrung ia ki briew ha baroh ki kyrdan ha kaba pyniaid ia ki jingeh ha ka mariang .
Haba thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Pandey u la ong ba ka jingkem ia ki MlA jong ka AAP ka pyni ia ka jingduhnong bad jinglong riewkhlaw jong ka BJP ha ka sain pyrthei .
Ki tyllong khubor kiba peitngor ki la iathuh ba ia ka jingkren jong u nongialeh RTI la shondur hynnin ka sngi .
Pyrshang ym tang ia ki jingbatai shaphang ki jingthoh hynrei wad ruh ia ki daw jong ka jingthoh na ka bynta jong ki .
Ki samla Khristan ki ïakynduh bun ki jingeh ha kaba ki donkam ban pyni ïa ka jingshlur ban shakri ïa U Jehobah .
Bun ki kpa bad ki kmie ki trei ha ki kam kiba jngai na la iing .
Ka jinglong ba kongsan jong ka US ka la jah noh .
Nga sngewsih shisha ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u paralok jong ngi , u coach bad nonghikai ba kongsan jong nga u Mr . U bah JS Saini u President ka AFI u Adille Sumariwalla u la ong ba u la ong ba u dei u president jong ka AFI.
Hadien u Khatta Singh u la pynkynriah ia ka iingbishar bah jong ka Punjab bad Haryana .
Ia kane ka jingpyniasoh la pynbna ha ka 14 tarik u Lber jong u juh u snem .
Pynmeh ia ka sharak na ka bynta ki shipai , leit sur na ka bynta ki nongshong shnong : Modi .
Pynduh noh ia ka jingeh, ko para Zaheer !
Ka jingmut jong u ‘ atom ’ ba la tyrwa da u Democritus ka long ka jingpyrshang jong ki riewstad ba nyngkong ban pyniatylli ia ki jingjia ba la iohi ha ka mariang .
U apostol Petros u la thoh shaphang kane ka por : Kin wan ki nongkren bein da ka jingkren bein jong ki , ki iaid katba kum la ka jong ka jingkwah bad ki ong : Hangno kane ka jingdon jong u kaba la kular ?
katno tylli ki jingkit kiba u briew u dei ban kit ?
Hadien ba ki la pynrem ia ka jinghiar thma kaba nyngkong , ki shipai US bad Afghanistan ki la khot ia ki kali pynlip ding ban tan um sha ki kamra ha kaba ki Arab ki la shah set .
Ka jingpynlong ia ka jingpyniadei hapdeng kine ar kam dei ka kam kaba suk .
Ngim don wat ka pisa na ka bynta ka bam .
" Ka lieng pahara " " " A4 " " ka dei ka lieng rit ba la pyniaid da ka Belgium ha ka por jong ka thma bah ba ar ."
Nga sngewkmen shibun ba ka kynhun ba nga thrang ka Germany ka la sdang bha ha ka jingïalehkai FIFA World Cup 2010 . Nga la sngewtynnad ia ka jingialehkai bad kiba ha iing ha sem jong nga .
Ka BJP ka la pynieng 13 ngut na ki MLA ba la shah pynduh ha ka byelekshon hadien ba 16 ngut na ki ki la pyniasoh bad ka seng .
Yn hap ban kit maw bad tei ia ki kynroh , nangta yn hap ban shna ia ki sail bad hadien kata yn donkam ia ki dynamo bad ki cable .
Ka jingai jingmut jong U Jisu ka long kaba treikam mynta kumba ka la long bun spah snem mynshuwa . U Jisu u la iarap ruh ia ki nongsngap jong u ban kiar na ka jingma jong ka jingleh be-ijot .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor na ka thain Telangana ki la kylli ia u katto katne ki jingkylli .
Balei phi la rai ban rung sha ka sain pyrthei ha kane ka kyrdan ?
Ki don da ki hajar tylli kum kine ki sertiphiket ba la ai sha ki samla pule .
Kino kino kiba kohnguh ia U Blei , bad ia u Nonglam khubor , ki don ryngkat bad kito kiba U Blei U la sngewbha , ki Nongiathuhlypa , kiba shisha , ki martyr bad kiba hok , bad kine ki long ka kynhun kaba bha tam .
U Dr . B . U Venugopal , u nongpyniaid jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Kaei ka jingiadei ka BJP bad u Sudhakar ?
Kane ka jingdawa , bad ki jingbym thikna ha ka pyrthei , kan pynkiew dor , ong ki nongpeit bniah .
Phi dei ban sngewthuh ha kine ki saw snem ba la leit noh ba ka ri jong ngi ka la nang kiew shaphrang ban ktah ia ki kyrdan kiba thymmai ha ka spah snem kaba 21 .
Lane ha kano na ki ar tylli ki sorkar ba khatduh ka la leh kham bun na ka bynta ka prokram surok bah ?
Ki dei ban pynkhluit ia kata ka snam .
Ka snem 1995 U . S . Ka jingwad bniah jong ka tnat khein briew ka la lap ba kham bun ki trai ri trai muluk ha ri America kiba kham kwah ia ki trai ri trai muluk ban ia ki trai ri trai muluk .
Mynta ym pat don ki bureau .
" Ha kiba bun ki mrad ba don kjat , la bujli ia ka bniat kaba don ki shniuh da ka jinglong kaba " " plicate " " , lane kaba la pynkylla lyngkot . "
Ha kano kano ka rukom , u Hindu u la dep ban pyntuid noh ia ka nongbah ba kynja mynsiem jong u ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Nga dang ak ruh ha ka phlim Nathuram .
Ki jingpynkhreh ki pynthikna ruh ba ka jingmih bad jingmih jong ki tablet ka lah ban jia da ka jingkhluit kaba duna hapdeng ka jingker kaba skhem bad ka jingker kaba iap .
Shwa ia kane bun ki nongpynmih kot ki pynleit jingmut ha kaba pynmih ia ki nongthoh kyrteng man la ka lai snem ne kumta .
U Deepak u la pyni ia ka jingmih jong u kum u riewshlur .
Hadien ka Durbar u George V u la leit sha Calcutta ha kaba u la ioh ia ki jingpdiang burom kum ki riewshlur .
Khlad samla na ka jingshah shoh ha ka bording ilektrik
U la shah set phatok haduh 10 sngi .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynthikna ba 269 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshlei um .
Ka Himachal Pradesh kan leit thep vote ha ka 9tarik Nohprah 2019.
Ia kane ka pisa la pyniaid da ka Komiti Pyntreikam ha kaba u Myntri Rangbahduh kum u nongialam bad ki myntri kam pohiing , pla tyngka bad kam poh iing kum ki dkhot .
Baroh arngut ki dei ki trai shnong jong ka Arthunkal .
LEEDS : Ka kynhun jong ka India ka la don ha ka semifinal jong ka World Cup .
Ki la iakynduh ia nga .
Ka bol kaba bthei bha shwa ka jingjrong kaba bha bad kaba poi ha ka tyrpeng ne ka jingjrong jong ka khlieh ka dei ka bol kaba bthei bad ka lah ban long ka jingpynpoi kaba tbit .
Nalor kata , ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba trei bor , ong ka Hebru 4 : 12 .
U la noh synniang ruh T. 5 lak sha katei ka komiti .
Ka la long ka nongpyniaid naduh kata ka por .
Ki Sorkar jong ngi ki don ka bynta ba kongsan , hynrei ka jingpyrshang jong ki sengbhalang , ki riewstad , ki seng pyrkhat , ki riew pawkhmat jong ka kolshor bad ki nongdro ki long kiba kongsan kumjuh .
Ki jingkmen jong ki Sensex haba lamkhmat ka BJP ha ka result elekshon ha Karnataka
La lap ba ia ka tulop ba sdang hynriew haduh 12 bnai la ai kum ka jingpynshlur .
Ka kompeni shna thuk thuk kaba la rim tam ha ka pyrthei kaba la tip kyrteng kum ka Royal Enfield ka la thung ia u Pierre Terblanche uba dei u Design Engineer bad ki thuk thuk Ducati .
Ki Jingpynbna Ka Delhi Ka Rajasthan Da 46 Run Ban Bteng Ka Jingjop Jong Ka IPL 2020 Live Updates
Lait noh na ka IT bad ka bor ding , baroh kiwei pat ki bynta ki la kut ha kaba duna ha kaba la lamkhmat da ka FMCG , ki dawai , ki nar bad ki kali .
Nga la long ka jingtynjuh kaba khatduh jong ka jingmap .
Ryngkat bad ka , u Faraaz Hossain , u Ishrat Akhond , u Tarashi Jain bad 16 ngut ki shynrang bad kynthei na Italy bad Japan ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
Ka jingkhein kaba long Rs . 131 klur tyngka ba la ioh na ki kompeni kit lieng la ai sha ki jait nongri dohkha bapher bapher kiba shah ktah kiba dei na ki distrik Thiruvallur , Chennai bad Kanchipuram .
Ki liengsuin jong ka US ki la bom ia ka Wonsan ha North Korea , 1951 .
Hynrei u la ong ba ka seng ka la pynkhreh na ka bynta ka jingthep vote .
Ka iing kam shym la long kaba lah ban shong .
Lai ngut ki briew ki la shah siat , ym don uwei ruh uba la iap .
Kane ka tempi ka don ha kawei ka shnong rit kaba leit da ka kyrteng Ahirabandh kaba jngai kumba 1 km na pdeng jong ka sor .
U dei ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong u .
Ha ka jingshisha baroh kine ki 11 ngut ki dei kiba la shah pyntip napoh ki pud jong ka GHMC .
Ka Smt . Ha ka Sucheta Kirpalani Medical College and Hospital bad Kalawati Saran Children’s Hospital , ki la pynïaid ïa ki khynnah ha ki jaka sumar .
Ki Katholik ki shu sngewtynnad ia kane .
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ka don hajan ka jaka lehkai jong ka nongbah . Ka Ford Field kaba dei ka jaka ïalehkai jong ka Detroit Lions bad ka Comerica Park kaba dei ka jaka ïalehkai jong ka Detroit Tigers .
Ka jingpynbeit ia ka tyndong ?
Ka kynhun ïalehkai ba ïakhun lang jong u Pranaav Jerry Chopra bad ka N Sikki Reddy ruh kan sa ïoh ban ïalehkai biang.
Ia kane ka National Museum la plie ha New Delhi ha ka 15 tarik u August 1949 ban buh ia ki tiar ba la pyni ha ka Indian Exhibition ha United Kingdom .
Ka long ruh kaba bha ban buh ha ka jingmut ba ngim lah ban pynduh lut ia ki jingeh .
Hadien ba nga la dep skul heh bad katto katne snem ha ka kolej , nga la leit sha ka U . S .
J : Balei ba uwei u dei ban sngew lyngngoh ?
La khmih lynti ba kan aiti ia ka kaiphod ba khatduh sha u myntri ha u bnai ban wan , la iathuh uwei u heh sorkar ha ka PTI .
Ka nongbah Jaipur kaba la ker da ki kynroh , kaba la pawnam na ka bynta ka jingtei ba pawnam jong ka bad ka kolshor kaba thymmai , ha ka sngi Saitjain ka la rung ha ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Khatduh nga la hap ban iakynduh ia ka jingshisha . Ka don tang kawei ka jingpynbeit .
Hynrei lada khatduh phi la rai ban ym pynngat mukotduma , phi dei ban thoh shithi sha nga . kaba pynpaw ia ka jingthmu jong phi ia kata ka jingktah .
" Nga la hap ban ialeh shibun na ka bynta kata ," " ka la pynskhem ."
Pyntreikam ar tylli ki set jong ki 10 tylli ki jingpynkylla .
Ka jylla ka iakynduh ia ka jingduna ki doktor kiba tbit .
Ka bynta jong ka Lok Sabha jong ka South Chennai ka long kaba duna tam ka jingthep vote kaba long 56 ngut. 41 percent , u la bynrap .
Ka hok kaba la pynslem ka mut ba ym don hok satia .
Ka CBI ka la ai ia ka kaiphod ba khatduh jong ka jinglong jingman ha ka 30 tarik u Naitung 2013 , ha kaba ka la lap shai ba :
Kane ka jingthoh ka buh ia ki thup jong ki kynhun ba la pynthikna na ka bynta ka jingialehkai pyrthei jong ki shynrang ha ka snem 2006 hapdeng ka 6 tarik u Naitung haduh ka 17 tarik u Naiwieng 2006 .
" U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pynrem ia kane ka jingkren jong u Joshi bad ong " " Ka jingkren jong u CP Joshi ka long pyrshah ia ki nongrim jong ka seng Congress ."
Hynrei ka Congress kam shym la pynkhreh ban pynduh noh ia ki kyndon .
Ha kine ki ar sngi ba la dep , 6 ngut ki MLA ka Congress ki la tender ia ka jingrisain jong ki .
La pynlong ia ka jingleit ontep da ka burom kaba pura jong ka jylla .
Ha ki lum , ka surok bah ka ju khang da ki sngi ha ka por lyiur namar ka jinghap slap kaba jur bad ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew kaba mih na kata .
Ki nongiashim bynta jong ki ha ka phlim kin long kiba thymmai bha .
Ka long kaba donkam ban thaw thymmai lada ngi hap ban ialehkai ha ka ioh ka kot kaba la nang kiew ha ka pyrthei .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne na ki .
Hato phi ju sngew kumta ?
Ka Kate Middleton bad u Syiem William ki ioh ia ki khubor ai khublei na ka bynta u khunlung syiem
Ka jaka rep hapoh u kew ka nang hiar stet ha ka ri jong ngi .
Ka jingbun ki nonghikai kiba trei ha kiwei pat ki distrik bad ka jingbun ki nongtrei sorkar kiba la shongthait kan ai ia ka dur kaba shai bha ia ka kyrdan pule jong ka Poonoor .
" " " Ngi dei ki nongrwai bad ngin sa ia kren shaphang ka jingieid bad ka jingsuk ."
Ka nongak phlim ka Anushka Sharma ka dei kawei na ki kynthei kiba donbok .
Hynrei ki nongialam jong ka Trinamool Congress ki la ong ba kim pat ioh ia kano kano ka shithi .
Nga sngewtynnad ban peit hato ka sorkar ka lah shisha ban tei skhem ia ka mukotduma bad ban pynshisha ia ka jingkynthoh jong ki .
Haduh mynta ym pat lah ban pynbna ia ka kaiphod elekshon ha Andhra Pradesh .
Ka jingpass jong ki nongkylla shynrang ruh ka la kiew na ka 83 ngut . 33 ha u snem 2018 sha ka 94 . 74 mynta u snem .
Ka jingïakhih ba suk jong ki Muslim ha Ethiopia mynta ka la palat shiteng snem bad ka dang ïai kheiñ .
Ki jingtrei jong ka ki kynthup ïa ki mot jong ki riew pawkhmat kum u Mohandas Karamchand Gandhi , u Rani Laxmibai , u Swami Vivekananda bad u Vallabhbhai Patel bad kiwei kiwei .
Ka jingshah lehbein ka lah ban long ha ka met , ha ka ktien , ha ka jingsngew ne ha ka jingshongkha .
Ka shim por ban tei pat ia ka koit ka khiah .
Ngi dang shim ruh shuh shuh ba ki jingbei tyngka jong phi ki long ha ki pisa ba la buh beit ha ki bank ne ki skhim post ophis .
Shuh shuh , ka jingsahteng jong ki mukotduma ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pynpaw bha ïa ka jingpynslem ha ka rukom bishar , kumta , ka daw jong ka jingsngewkhia kaba jur bha kaba donkam ïa ki sienjam ban pynbeit kloi .
Khamtam ha ka jingialehkai bol lieh .
" " " Ngi hap ban thaw ia ka dur thymmai jong ka ri India da kaba pyndonkam hok ia ka Riti Synshar jong ngi . "
" Uwei u nongpyndonkam u la kynthoh ha ka tweet jong u , " " U la leh da kaba thmu khnang ban panmap bad pynrem hadien . . "
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki don ki jingiapher jingmut hapdeng ka sorkar bad ka RBI halor mano ban khlieh ia katei ka komiti .
La sdang ia ka jingtrei ban pynmih ia ka bor sngi lyngba ki solar panel ha ki iing sorkar .
Balei Kiba Bun Ki Briew kiba Marwei ? HA KA imlang sahlang mynta , bun ki mad ia ka jinglong marwei .
U jhur tynrai na ka jait Brassicaceae .
Namar ha ka sien kaba khatduh ba u la don hangne ​​, u la tuh ia kaei kaei . O .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Shikhar Agarwal ong ki pulit .
Ka kynhun jong ka ABE ka la leit jngoh ruh ia ki jaka treikam jong ka ISRO ha Bengaluru .
Ha u Hassan u myntri barim ka Congress u A Manu uba la pyniasoh bad ka BJP kum ka jingpyrshah ia ka jingiateh lok bad u iakhun da ka tiket saffron .
Kane kan iarap ia ki samla pule ha ki jaka pule ki bym don ia ka lad ban thung kam ha ka campus bad kan pynbha ia ki lad kamai jong ki .
Ka Priyanka Gandhi ryngkat bad kiwei pat ki nongialam .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 44 bad 29 degree Celsius .
Ka jingduna ka jingmih bad jingmih ka wanrah ia ka jingsiew kaba duna .
Ka thong jong ka jingpynmih ka dei ka jingthmu pynmih ba kyrpang jong ka kompeni .
" " " Ngam kwah ban ap ."
Kiba bun ki shipai shong kulai ki lah ban don da ki pistol bad ki waitlam , wat la ki don katto katne ki sakhi ba ki kynthup ia ki suloi lancer .
Kumta , kam lah ban don ka bynta jong ka jingpynstet kaba iadei dur bad ka khlaw .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew bha .
U Jisu u la kyntait ban ailad ia ki jingsngewthuh bakla jong ka imlang sahlang ban khanglad ia ka jingai sakhi jong u . Hato phi pyrthuh bud ia ka jingshitrhem jong u ban ialap ?
Ka jinglong jong ka jinglong arliang mamla ha kaba pyniaid ia kiei kiei ne ka jingsynshar .
Ka jingpynrung kan pynsuk ruh ha kaba pyndonkam ia ki hok ha ki rukom shim rai ha kaba iadei bad ka jingbishar bniah bad jingpynkylla ia ki jingpyniapher katkum ka jingiateh .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka Cyber ​​na ka bynta baroh : Ka jaka ba shngain bad ba kynthup lang na ka bynta ka jingroi jingpar .
Balei ki Khristan Hebru ki donkam khamtam ia ka jingiarap jong U Jehobah ?
Ki briew kiba tip hapoh ki ong ba u la pynshlur ruh ia ka kmie jong u ban rung ha ka sain pyrthei .
" " " Ngi ngeit ba ngim dei ban tuklar ia ki kam hapoh ka ri Afghanistan ."
Da kine ki kyntien jong u Sardar Dyal Singh Majithia , u nongai jingmut jong ka UT u Vijay Kumar Dev u la ai burom ïa une u nongïohi jngai ha ka sngi nongseng kaba 135 jong ka kot khubor mynta ka sngi .
U slap uba rit haduh uba jem u lah ban wan hapoh ki 24 kynta ban wan , u la ong .
Ngan ai ia phi ia ka pisa !
Baroh ar tylli ki jingtei ki la shah pynjulor jur ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki kyntien phareng kiba kham pyndonkam da ki briew Telugu ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
Ka jingim ha sor kam shym la long thik kum ka khuri sha jong u.
U P K Jena u Special Relief Commissioner ka Odisha u la ong ba u la bishar bniah ïa ka jinglong jingman bad ka jingktah kaba lah ban mih na ka jylla ryngkat bad u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u Asit Tripathy .
Ki long ruh kiba pynsngewsih ha ka akor namar ki ialam bakla ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki pyndonkam bakla ia ki jingsngewkhia jong ki na ka bynta ka mariang .
U myntri kam bar ri jong ka jylla u V K Singh un leit sha Iraq ban wanrah biang ia ki met iap ha ka liengsuin kaba kyrpang .
Hynrei ym don kano kano ka jingleh kaba dang wan .
U BS Yeddyurappa bad ka BJP ki la mih kum ki nongjop .
U Duke u la pynbha ia ka rep ka riang , u la plie bun ki karkhana shna tiar bad u la sdang ia ka jingshna lieng kaba treikam .
Ka hospital ka sakhi ia ka jingwan tuid jong ki nongpang .
Ha kajuh ka por , la kha pat ia ki na u mynsiem bakhuid ban long ki khun ba kynja mynsiem jong U Blei .
U la long u myntri myntri ha ka sorkar .
Ka BJP kam don bynta ei ei bad ka jingeh ha Karnataka .
Ive la shongkurim ha kata ka snem .
Ki doktor namar ba kim shimkhia ia ki jingkitkhlieh jong ki kiba don akor ?
Mynta ka Facebook Messenger kan ailad ïa ki kynhun video call haduh 50 ngut ki nongïashim bynta ha ka shisien ïashim bynta .
Ia u masi ri khlaw la shem ha kylleng ka jylla Rajasthan , Kutch bad ha ki khlaw khlaw ba jyrngam jong ka ri India pdeng .
Kumjuh ruh ki don katto katne ki steshon telebishon ha ka thain , kum ka RTT , ka MIX TV bad ka Nova TV .
Kumta hato phi ong ba ka jingduna kam dei ka jingeh kaba jur bha ?
Kumno phin iasaid ia ki jingshah kynnoh , phi don pop ne phim don pop ?
Nga tip ia kaei kaba nga rung .
Palat 500 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kawei kaba kyrteng ka Dania ka la shah kurup ha ki phareng hadien ba ka Denmark ka la shah hiar thma ha ki shipai German ha ka snem 1940 bad ka la shah pynjulor haduh katta katta ha ka snem 1941 .
U khynnah u dei u samla pule jong ka kyrdan kaba phra .
Kawei pat ka rukom kaba sngewtynnad ha ka mariang ka long ka jong u ocellus , ne ka dur khmat .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ïa ka jingkren jong ka ha ka ïingbishar da kaba ïada ïalade ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust .
Ka jingpule ka la lap ia ka jingiadei kaba khlem khmih lynti hapdeng ka jingbun jong u slap ha ka por lyiur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka jinglong ka suinbneng ha ka duriaw bah Pacific .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu u la pynlyngkot noh ïa ka jingleit jngoh jong u sha ka ri America .
Pyrshah ia ka kynhun ne u Mr Haeju , kan ktah jur ia baroh arliang mamla .
U kpa jong ki khunlung u Paul Addison u la sam ia kane ka video ha ka Twitter .
To ngin sngewnguh bad ngin kiar na ka jingkynthoh ia ka bor nuclear mynta .
Hangno ka ong ba ym lah ban pyniap ia u pulit ?
Ka don hapdeng ka Virugambakkam bad ka Ramapuram .
Ha ki por ba u dang long samla pule , u la shah ktah ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka liang kadiang .
Ka Deva ka ai jingmut ia u Saga ban leit sha Mumbai ban iakynduh markhmat ia u Mudaliar bad ban batai ia kiei kiei baroh namar ba u dei u briew uba stad , ym kum u Guna .
15 baje mynmiet : Dawa ka Shiv Sena ïa ka shuki Myntri Rangbah ka Jylla na ka sorkar BJP ha Maharashtra
Bun kiba tip ia ka jinglong jingman ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia kaei kaba kine ki arngut ki leh .
Nga la shna ia ka jingmutdur , ka jingmutdur kaba sngew lyngngoh .
Hadien kata ki la ai ia ka jingthoh ba la thoh sha u PM Narendra Modi ha ophis jong u DC .
Ka kompeni ka la pynpaw ia ka PAT kaba T.1, 722 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Hynrei wat la katta ruh , hato ngi lah ban tip bha shaphang kine ki jingiarap ban pyniaid ia ka jingma ?
Baroh kine ki jingdonkam kin don hapoh ka app .
Kumba ka long mynta ka dor jong u sohjew ha ki iew sor ka long Rs 15 shi kg .
Ka buh ia ka telebishon .
Lah ban pynlut ia ka pisa MLA na ka bynta kane ka projek ha ka model LIFE Mission , u la ong .
U Myntri ka tnad pynmih marbam jong ka sorkar pdeng u Harsimrat Kumar Badal u la ong ba ki jingkynthoh kim dei tang kiba sngewsih hynrei ki pynpaw ruh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba kyrpang .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingpyndonkam bakla ia ka internet na ka bynta ban pynsaphriang ia ki dur ba sniew jong ki khynnah bad kiwei kiwei ki jingthoh ba sniew , u Myntri kam pohiing u la bthah ban pynsted ia ka jingpynbna ia ka online ban pyntip ia ki kam runar .
U nongaiktien jong ka RIL um shym la jubab ia ka email kaba pan jingmut .
Kane ka dei kaba la pynmih ia ka jingshon dur kaba khatduh jong ka phlim , u ong .
U Mr . Myntri Rangbahduh , ha kane ka por jong ka jingeh , ka ri India baroh kawei ka ieng ha ka jingkyrshan bad jingiatylli kaba pura bad ki paidbah Belgium .
U la shah pynthut ha ka dur khmat jong u .
Ïasoh u nongïalam barim ka BSP sha u SP ryngkat bad ki nongkyrshan jong u
U la ong ba ka jingshim ia ka jinglong kaba sniew kam lah ban long ka nongrim ban kyntait .
Na ka liang u MLA ka SAD u Ranjit Dhillon u la ong ba kitei ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim satia .
Ka jingsngew jong ngi kumta ka long ka sakhi ia ka jingieit U Blei ia ngi bad ia ka jingkwah jong u ba ki briew kin iatylli ha kaba leh ia kaba bha .
Kumta , ka Eklesiastis 7 : 9 ka dei ban mut ba ngi dei ban kiar na kaba sngewsih ia ki pop kiba rit jong kiwei pat .
Ki briew jong ka ri America ki lah ban shem jingeh ban ngeit . . . ba ka US ka jop ia ka thma ha Vietnam .
U Kapil sharma u la wanphai biang bad ' The Kapil Sharma Show ' , Peit ia ka promo ba nyngkong .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad ki longïing jong ki martyr .
Naduh kata ka por u la leit phai biang sha ka kam bad u la leit ban sumar ia ki nongpang kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
Kham mynshwa la ai burom da ki syntiew ia u martyr .
Ka dor jong u moong dal bad u sohjew ka la kiew khyndiat .
Hynrei hadien habud la kem ia kiba bun ki nongiakhih .
Hynrei kata ka long da ka lynti .
Bad Ngi la rah ia u halor kaei kaei kaba la shna da ki dieng bad ki nar .
Ia ka jingong kaba suk ' ka pyrthei ka long kaba pyllun ' la rkhie bein ia ka kum kaba ym lah ban long namar ba kiba bun ki briew ki ngeit ba ki duriaw kin tuid na ka pyrthei .
Ki doktor ki dang don ha ka jingbuddien .
Ngi khmih lynti ba kine ki nongshna kin pynmih ia ka SUV kaba shongdor Sub Rs 10 lak ha kine ki ar snem ban wan .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingai tika ha Rajasthan kan long ha ki 282 tylli ki jaka pynlong jingïalang .
U Kamal Rashid Khan uba la tip kyrteng kum u KRK u la ong biang .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Sonam Kapoor ki la ia kynduh biang ha ki set jong ka phlim Dance India Dance .
Nga , katkum kata , nga la leh ia kata . Ka bai lutksan jong ka CST ka la siew .
Nga la iakynduh ia ka jingthoh jong ka polisi , .
Mynta ngi dang pynleit jingmut ha ki surok nongkyndong .
Ka Jasmeet , ka dei ka nongkhaii bad ka dei ka khun jong u Harminder Singh Jassi u nongialam ka Punjab Congress .
Kane kan buh jingeh ia ka sorkar na shapoh bad na shabar na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba kloi .
Ngi hap ban sngewthuh ba ym don kaei kaei kaba laitluid ha kane ka pyrthei .
Na ka bynta kane ka jingpule kaba mynta , ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki jingtip na ki jingkylli shaphang ka jingbam ba la pyndep da ki 4 052 ngut ki rangbah ki bym shym la don histori jong ka jingpang dohnud .
Kane ka projek ka dang iaid shakhmat bad ka don ka jingshaniah ha ka China , India bad Japan ban shim ia ki sienjam kiba kham shakhmat .
Ka jrong kumba hynriew inshi bad ka ieng beit .
U Imran u la ai jingmut ha ka The New York Times bad kham mynshwa u la pynmih ïa ka jingbyrngem ban pynlong ïa ka thma nuclear bad ka India halor ka Kashmir .
Ia ka jingbishar bniah kaba nyngkong eh jong u Kant la ithuh kyllum kum kawei na ki kot kiba kongsan tam jong ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka juk ha ri Sepngi .
U Kapil u la ong ba u Sachin u nang ban thep spah hynrei um nang ban pynkylla ia kita ki spah snem sha ki ton ar bad lai shah .
Kumta , ngi sdang da kata .
Ngi shim ba baroh ki kyrteng kiba ngi la iasam bad ka liang jong ka Pakistan na ka bynta ka jatha ba nyngkong la pynkhuid noh , u la ong .
Ki don 78 ngut ki nongpang shynrang ha kata ka por .
U Yogi Adityanath un shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba donkti .
Kiwei pat ki shu ioh ia ka jingkhaii na ka bynta ka dor jong ka ioh ka kot jong ki .
Ka poitri jong u Khandekar ka long kaba pher bha namar u iadei bad ki phang kiba kyrpang hynrei kiba shisha .
Ka khlaw ha katei ka jaka ka la tyrkhong namar ka jingbym don slap .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka la jur bha ha ka imlang sahlang jong ngi .
" " " Ngim dei tang ki jingkular ."
Katto katne ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ki la iohi ia ki dak jong ka jinghap slap .
Nalor kine ki jinglong kiba lah ban pynkylla , ka jinglong tynrai jong u briew kaba la buh ryntih bad kaba la hiar pateng ka ktah shai ia ka koit ka khiah jong u bad ia ka jingjrong jong ka jingim jong u .
Ka jingsngewsih jong ka jingduh jingkyrmen ka lah ban neh slem , kumba long ha ka jingjia jong ka Claire .
Ka jingkynriah shuh shuh jong u Phadke ka la shah pynslem namarkata .
Ki bniat sabon ki long ki nuksa ba paw jong ka jingeh ba jylliew jong ka jingkhein jong ka sla kaba rit eh .
Phi lah ruh ban tip ba dang shen ka UNICEF ka la pynbna ia ki jinglap jong ka jingwad bniah ha India .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingïalehkai boxing , ka bynta kaba dang wad bniah ha ka phlim Bengali ha ka sien kaba nyngkong eh .
U la long u paralok uba bha .
Ka NABARD ka pyntip ba ka don ka fund kaba Rs . 50 klur na ka bynta ban kyrshan ia ki seng nongpynmih .
" U la ioh ia ka . U la ioh ia ka dur kaba heh ." " Ngi donkam ia u thorium ."
Ka India ka la pynpaw kyrpang ruh ia ka jinglong ba kloi jong ka ban iakren ia ka jingiateh halor ka jingkhang ban pyndonkam ia ki tiar nuclear .
Hato kan pynbor ia ka India ban jied hapdeng ka US ne ka Russia kum ka paralok shipai ?
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki bilor kyiad bad katto katne ki paket jingbam jem na katei ka kali .
Ka Sonia Gandhi kan shim ia ka rai halor ka Telangana . Ka jingeh ha Hyderabad
Ka jingshongkha bun tnga : Don ki kolshor kiba ailad ia u shynrang ban shim palat ia kawei ka tnga .
KLIK HANGNE ban ioh ia ki jingshakri ba la kdew haneng
Ym don mano mano ba pyrkhat ba kane ka long tang ka jingkut jong ka jingïaid lynti kaba jrong jong kum kine ki jingpang biej , kiba la pynlong hi ïa ka jingtlot kaba la kdew .
Ngan ym klet ia kata ! U la ong ruh ba ka jingiap kam dei ka jingthmu jong U Blei na ka bynta u briew .
Ki nongtrei ka BJP kiba ialap elekshon ha west bengal .
Ki shynrang Muslim , ki tymmen , ki samla bad ki khynnah ki la wan sha lynti da kaba pynkiew ia ki kti jong ki .
U la leh ar tylli ki jingbakla kiba khraw .
Ki khubor ki lah ban long haduh 160 tylli ki dak .
Arngut na ki ki dei ki khynnah kynthei .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor la pynbeit ha palat 300 tylli ki balang ha Cameroon bad ki pynlong kumba 65 000 tylli ki jingpule Baibl ha kata ka ri .
U la sdang ban pynmih ia ka phlim Europe kaba nyngkong eh jong u , U Syiem ha New York ha ka snem 1954 .
Ka met jong u ka sah shadien ban long shibynta jong U Paidbah .
" " " Ngi la don uwei u kapten samla ."
Ki hap ban pyndep ia la ka kamram ha ka rukom kaba pynshlur ia ka jingbud ryntih ia ka khajna kaba hok khlem da pynsngewsih kaba duna eh ia ki nongsiew khajna .
“ Kane ka dei ka sngi kaba don histori ”, la ong u Khurshid ha ki nongthoh khubor .
U Myntri Rangbah ka jylla u la bthah ban shim ia ka jingtei ia ki iing na ka bynta baroh ki balance hostel kiba don ha ki iing ba la ai wai .
Ka ain bad ka suk ka sain ka wan hapoh ka sorkar jylla .
" Ha ka jingkren na ka phyllaw jong ka hotel , u Obama u la ong ba " " ka Taj ka la long ka dak jong ka jingkhlain bad ka jinglah ban shah jong ki briew jong ka ri India . " " "
U pulit u iap hapoh ki jingjia ba phylla
Ki pulit ka Telangana ki don ha ka jinglong kaba kyrpang .
Ka don ka jingdonkam kyrkieh ban pynim ia ki jaka pule .
Bad , ka long kaba ai kam ia baroh kiba donkam ne kwah ia ka .
Ka jingkiew jong ki Muslim ka kitkhlieh ia ki kam leh beijot ha India : MP ka BJP
U briew jong ka CRPF u la mynsaw ha ka jingshah tynrah bad phet krad
Ka la mih na ophis ha ka por 9 PM eiei ban leit phai sha la iing ryngkat bad saw ngut kiwei pat ki paralok kynthei , la iathuh ki pulit .
Ki soh bad ki jhur : Ki soh kiba thymmai ki long ka jingbam kaba bha ha kano kano ka jingbam mynstep namar ba ki ai ia ka fiber , ki vitamin bad ki mineral .
Kane kan iadei bad ka jingsdang jong u lain .
" " " Ka jingshngain bad ka jingkoit jingkhiah jong ki nongialehkai ka long kaba kongsan tam ."
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkumar Rao bad ka Shraddha Kapoor ha kane ka phlim .
Hynrei haduh mynta ki pulit kim pat ioh ban kem ia une u nongshah kynnoh .
Bad lehse don ka bynta jong phi kaba kwah ban iadei ei ei bad ka .
Ki reel jong ka phlim ki dang sah bad u , hynrei kiba u David u lap ba ki don u drok heroin .
Haba nga sdang ia la ka kam kaba nga kwah ka long tang ban long u aktor uba bha bad ban ioh ia ka jingburom na ki briew .
Ka jingsngewsih bad jingsngewsih kan kut noh .
Kine baroh ruh ki pynlut pisa .
U Acton u la pawnam ruh na ka bynta ki jingmut jong u shaphang ki mat akor .
Ka Angela Merkel ka la shah jied ha ka samoi kaba saw kum ka chancellor jong ka Germany
Ngan rah ia ka khuri jong ka jingpynim kaba khraw , bad ngan khot ia ka kyrteng U Trai . KA JINGSALM 116 : 13 .
Kumno phi sngewtynnad ia ki jingrwai jong ka phlim ?
Ki samla pule ki don ha ka jingleit jngohkai pyrthei kaba la pynlong da ki 29 tylli ki shipai Assam Rifles .
Mynta ka Hyundai ka wanrah lut ïa baroh ki engine diesel ba la pyndonkam ha ka i20 bad ka Verna na Korea .
Ka WhatsApp ka don ia ki jingpynkylla thymmai na ka bynta ka Android bad iOS app jong ka .
Ka jingai dor Re 1 ka la plie naduh ka 29 tarik u Risaw bad kan long haduh ka 15 tarik u Naitung .
Nga sngewsih , ka kali jong nga ka la sahkut .
Ngi dang tohkit ia u kpa , ka kmie bad ka para jong ka khynnah kynthei .
Ka long kaba stad ban husiar bha ia kum kine ki khanatang khamtam lada ngim tip ia ka tynrai jong ka jingtip .
" " " Ki steshon kiba pyniasoh beit bad ka steshon rel jong ka Bangalore " " . "
Nalor kata , namar ba ki frequency bapher bapher jong ka jingshai ki don ki index jong ka jingshai kiba pher khyndiat ha kiba bun ki tiar , lah ban pyndonkam ia ka jingshai ban pynmih ia ki spectra ba pynphriang kiba paw kum ki bneng .
Ngi pyrshang katba lah ban iarap ia ki , u la bynrap .
Kaei ka jingkordor jong ka jingim ?
Ym slem hadien kata la khot ia ngi sha Gilead .
Ka khynnah ka la pyniap ialade ha ka sngi kaba bud .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ha ka shisien ialehkai ka long 102 .
U Deputy Myntri Rangbah ka BJP u Keshav Prasad Maurya u la jop ia katei ka shuki ha ka elekshon paidbah jong u snem 2014 , hynrei u la risain noh hadien ba u la shah pynrung ha ka kynhun myntri ka jylla .
Kane ka long saw degree Celsius kham bun ban ia ka jingshit kaba ju long ha ka por .
Dih bun ka um bad bam ia ki jingbam kiba tei met .
Ka dei ka kmie kaba dih kyiad jong ka Roxy Hunter kaba ka la pynsan pynrangbah ha ka jingduk .
Ka la long kaba phylla kumjuh
Nga la sngap shibun ia ka Jam ha kane ka por .
Ki pulit ki la kem ia u nongtrei : Ka jingiakhih kaba kyrpang
Ban shim ia ka jingwad bniah halor ka Grammar bad ki jingmut jong ka ktien Tamil bad ban pynphriang ia ka jinglong bad pyndonkam ia ka Ktien Tamil bad ruh ban thaw ia ki rukom thymmai ha ka jinghikai ia ka ktien .
Hato kam dei ka jingpynkhein ia ka Riti Synshar ?
Nga kwah ban pynshai ia ki katto katne kiei kiei .
U shisha um donkam ban leh ia kane .
Ki la mih noh uwei pa uwei na Russia kum ki khynnah phetwir ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki hadien ka thma bah ba ar jong ka Russia , bad ki la san la rangbah jngai na la ka ri .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattars u la kren kynthoh halor ki kynthei Kashmir kiba niewbeiñ : U Rahul Gandhi
Nangta ki lah ban pan jingmynjur bad katkum kane , u nongpynïaid un sa shim ïa ka rai , ong uwei u heh sorkar ha ka kotkhubor The Indian Express .
Ia ki eksamin la pynlong ha ki 2 817 tylli ki centre bad ban iada na ki jingleh bymsuidniew ha ka por eksamin baroh la pyndait da ki CCTV .
Hynrei na ka bynta une u snem ka jingtreikam ha ka por lyiur i . e . 2016 , ka por treikam kan long naduh u bnai February haduh u bnai Risaw , 2016 .
Ngi don 44 million tylli ki test ha khmat jong ka India .
Hynrei shwa ba ngin sdang , ngi buh ia kane ka kyndon ksiar .
La ka long kano kano ka jait jingeh kaba ngi lah ban iakynduh , ka don ka liang kaba bha .
Ka dak jong ka ri Singapore .
Ki Muslim ba shatei ki pyndonkam ia ka ktien Arabic ha ka jaka jong ka ktien Persia bad ki bud ia ka ain jong u Shafi ha ka jaka jong ka ain jong ka Hanafi jong ka Asia Pdeng .
U Mallikarjun Kharge u la kam ba u la shah rem ha Gulbarga Karnataka .
Ha ka rta kaba shi snem , u Arthur u la sdang ban shim ia ki jinghikai violin , da kaba thmu ban ioh ia ka kam kaba tbit .
Ka panel ka la lap ba ki pulit ki la buhrieh ia ki tiar ialeh ha ki iing jong ki sarpanch bad ki rangbah ha ki shnong .
Ka thew ia ka jingplie lypa ia ka kot , bunsien ia ka Baibl , bad ka jingpule ia ka jingthoh kaba iakynduh nyngkong eh ia ka khmat ha ka jingngeit ba kita ki kyntien kin ai ia ka jingpyniaid kaba donkam .
Balei ba ym shym la lap ia kane kham mynshuwa ?
La pynlong ia ka jingtalasi ha ka jaka jong u nongshah kynnoh .
Ka jingsngewsih jong ka rep karkhana ka long ba ka sumar bha ia ki jingdonkam ba shisha jong ki mrad , katba ka iehnoh ia ki jingdonkam ba shisha jong ki .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki la pynpaw bunsien ia katei ka mat sha ki bor pyniaid hynrei kam shym la urlong satia .
Ha UP , ka elekshon ka la jan .
Ka jingpynrung kam Indian Post GDS 2019 : Kumno ban apply .
mynta u kulai u la byrngem ha ka jaka kaba jngai , .
GST : Ki ayes ki don ia ka , ka Bill pynkylla ia ka riti synshar ka ri kaba la mynjur ha Rajya Sabha .
U la ioh ia kawei ka kynthei kaba la shah rahbor bad wanrah sha ka jaka jong u .
Ka Ïingbishar ba hakhlieh duh : Ym don jingpynsangeh shipor ïa ka biopic jong u PM Narendra Modi ' khlem jingpynshisha '.
Palat 100 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia ba sngewsih .
U Shetty u la ong ba yn sa khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban plie ia kane ka jingialang .
U Napoleon u la peit ia ka Louisiana kum ka jaka buh ia kine ki dulir shini bad kum ka jaka iada ia ka U . S . ka jingpynbeit .
Khatduh ki arngut ki la iapoikha bad ki la ioh ia ka khun kynthei .
Kumta , ki don ki buit bapher bapher kiba la don lypa ha ka jingpule ia ka jingkhih .
Saw ngut ki jingshah pyniap ha ki 16 kynta ha Nagpur
Mynta nga tip ba ka Blei Lakshmi ka kwah ba ngin ioh ia kane ka ksiar .
U Virat bad ka Anushka ki la ïathoh shongkurim ha ka jingïathoh shongkurim kaba kyrpang , ha kaba la ïashim bynta da kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan jong u , ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Tuscany , Italy .
Kine baroh lada pyniasoh lang ki lah ban wanrah ia ka jingkhuslai .
Kumta , ia kane dei ban shim khia .
Ki piston jong ka enjin kali ki iaid shaneng bad shapoh hapoh u cylinder .
Ka la sa shongkurim ha u bnai ban wan .
Nga la long uba donbok haduh katta katta ban ialehkai ia ka jingialehkai .
U CM ka Punjab U Captain Amarinder Singh U Thoh Sha U PM Modi . Wad Ia U Guru Nanak Prakash Purab Ban Pynbna Kum Ka Sngi Jingshaniah Ri .
Ka dei ka jingthep shiteng spah snem kaba nyngkong eh jong u Gill ha ka Test tang ha ka jingialehkai kaba ar jong u .
Ka test met ka long kaba donkam ban rung sha ka jingshakri .
Da kane , ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ka la kiew sha ka 1 65 799 ngut .
Kumta , ka la pynkylla ia ki kmie ki kpa jong ki sha ki sniang .
Ka pisa baroh ka long Rs 14 . 72 klur la ioh kurup haduh mynta ha baroh ar tylli ki jingtalasi .
Ki komiti ki don ka kamram ban peit ia ka jingsumar , jingiada , jingpynroi bad jingpynbha ia ki khynnah .
Hadien ba u la tip ia ka jingkynmaw , u Suryam u la rai ban leit phai biang sha la u kpa bad ban jop ia ka jingjop jong u bad da kata u la pynbeit ia ka iing .
U khot ia lade u khun jong nga ?
Kumno ban shet ia ka pizza sandwich .
Ngi la sdang na ka wah kaba rkhiang kaba don tang shajan u pud u sam na Montana .
Sngi Thohdieng 25 tarik u Naiwieng 2019 : Ka ATK pyrshah ia ka Bengaluru FC .
“La shna bun ki dur tynrai na ka bynta ka Narissa namar ka kynhun jong u Baxter ka kwah ba ka khmat jong ka kan long kum ka Susan Sarandon.”
Ka dei ka jingleh jong phi hi .
Haba baroh ngi trei shitom ban kohnguh ia ka , ngi iarap ban pynlong ia ka balang jong ngi ka jaka ha kaba uwei pa uwei u briew u lah ban sngew ba la ieit ia u , la khein kor bad la shngain .
Hynrei , haduh mynta ym pat shym la shim ia ka rai .
Namarkata ngi lah ban shaniah skhem ba kaei kaba ngi leh na ka bynta U Jehobah na ka dohnud kaba khuid kam ju long lehnohei . 1 Tim .
Ka jingleit kaba la sdang da ka jingsngewsih kaba khraw hynrei ruh da ka jingkyrmen ban thaw ia ka jingsngewthuh kaba tei shaphang ki mat jong ki kynthei kum ki nongialehkai ha ka kam ak phlim .
Ki jingkhot ban pyllait noh ia u Polanski ki la iasoh bad ka jingbitar ia ka sorkar US bad ka jingsngewsih ia ka jingbud ryntih jong ka sorkar Switzerland ia ki jingdawa jong ka US .
U la ong ba ha ka jingiakynduh bad ki heh whip jong ki seng sain pyrthei bapher bapher mynta ka sngi , u la pyrkhat ia ka jingsma jong ki mat kiba lah ban mih ha ka dorbar ban wan .
Ka jingkylli ka long kano ka bynta kan jop , u la ong da kaba bynrap ba ki hok ba kongsan kum ka Hok ban im ki dei ban jop halor ka Hok ban sngewthuh bad ka jinglong kyrpang .
Nga tharai ba ka pynmih ia ka mynsiem kaba kham bha shibun .
La pynlong ia ka ha ka jingiatreilang bad ka PGI Bank Bank .
Ia kane ka tempi la seng nyngkong eh ha ka por ba sdang jong ka spah snem kaba 8 jong ka hima Tang , hynrei ka jingtei kaba nyngkong eh kaba dang sah ka dei naduh ka spah snem kaba 11 .
U la long kham mynshuwa u secretary jong ka seng .
Quote ia u nombar ba bud ryntih jong ka jingpyniaid ba kyrpang
U la kdew ia ka jingshisha ba ia ki jingtip ba bniah jong u , ba la ai da ki bor pahara , la pynduna na ka 90 ngut ki shipai sha ki lai ngut ki pulit constable bad uwei u inspector .
U Yadav u la paw ha ki khubor ha u snem 2017 haba u la pynmih ia ka video kaba ujor halor ka jingbha jong ki jingbam ba la ai sha ki shipai .
Ka kynthei Hindu ka don hok ban ioh ia ka bhah na ka jaka kaba dei jong u kpa jong ka katkum ka ain hiar pateng jong ki Hindu .
La kem ia nga ha ka 13 tarik u February .
Hynrei ka jinglong jingman jong u nong India uba rit paid ka dang sahkut .
Hynrei u la kyntait beit ia ka .
Kaei kaba la pynlong ia ka TDP ban iateh lok bad ka Congress ha Telangana ?
U la kwah ban bteng ia ka jingpule jong u ha Brennen College bad ban leh ia ka masters jong u ha ka ktien Malayalam .
Ka sorkar Philippines ruh ka dang pynlong ia ka jingtohkit .
Da kaba bat ba ym don nong China kiba sngewthuh ia kaei kaba la jia ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , u la ong ba ka ri ka la kylla ha kine ki snem .
Ka sorkar BJP ka la bakla ha ka rukom pyniaid ia ka pisa jong ka jylla , u la kynnoh .
ka jingbat bad jingdie ia ki mar ki mata
Ka seng Aam Aadmi ka shim ia ka jingkynthoh ia ka BJP halor ka jingthang ia ki dieng.
La pyni paidbah ia ka MG Hector Plus ha ka Auto Expo 2020
Kane ka long ka jingjia kaba pynsngewsih shibun ia ka ri India .
Ia ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh yn pynlong katkum ka prokram ba la dep pyndep .
U la ioh saw lak tyngka kum ka bai lutksan .
Kane ka la pynlong ia ka kompeni ban kynthup ia ki iew thymmai ha ka jingpynheh ia ka Phase 2 ha ka ri .
Hato ka don ka buit kaba jrong ha lyndet jong kane ?
" " " U Randeep Hooda u ong ba ka phlim ban wan jong u " " " " " Sarbjit " " " " kam pyni ia ka Pakistan ha ka dur kaba sniew . " " "
Tai um tip katno ki la siew .
Ka dei ka khynnah kynthei kaba dang rit rta .
La pyndonkam ruh ia ka wain ha ka rukom leh niam ban khang ia ka Sabbaton bad ban rakhe ia ki jingkhawai shongkurim , ki jingotsher bad ki jingkhawai niam ka jinglait .
Ka jingim ka don la ki jingkyrkhu bad ki jingjynjar , ki jingkmen bad ki ummat .
Kumno ka jinglong pdeng jong ngi ka lah ban shah tynjuh ha kane ka bynta ?
U Kejriwal u la ong ruh ba katei ka rai kan long ka jinghikai ia baroh kiba lehbein ia ki kynthei .
Ka dei ka kam jong ka skul bah Haryana , Hisar , bad ka tnad rep jong ka sorkar Haryana .
Ia kane la lah lyngba ka jingpynrung ia ka China , ka India bad ki jingsynshar barim jong u Stalin ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka Sunny kam shym la duh jingkyrmen wat la katta ruh .
Baroh 40 tylli ki jingkylli yn kylli ha ka bynta jong ka ktien phareng .
Kham bunsien nga tharai kan long ka Aleksandria .
Ka la wad ia baroh ki jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah bad ka pisa tyngka ha kaba sumar ia ki riew paidbah kiba la mynsaw jur , kynthup ia ka jingsumar ba kyrpang shabar jong ka jylla .
Kumta bun ki jingjia kim ju pyntip .
Ki jingshem ki kham kongsan ban ia ka pisa .
U la sngew lyngngoh lehse ban iohi ia ngi kumba ngi sngew lyngngoh ban iohi ia u .
Ki nongrep apple ruh ki la mad jingeh namar ka jingkhang ia ki jingpyniadei ka la pynlong ia ka jingiakren hapdeng ki nongrep , ki nongkit bad ki nongkhaii ka la long kaba jan ban long kaba ym lah ban leh .
U nongniah kali u la mynsaw jur .
Ka Punjab ka la pynbna ba kan ai pisa T.42 klur na ka bynta ka kolshor jong ka Jylla.
Ki nongiashim bynta kiba khraw ki dei kito kiba ialeh na ka bynta ki jingmut bad ki jingthmu jong ki wat la kim ioh jingithuh ei ei na ki kti jong ki paralok jong ki .
Ka Ira Khan ka la sam ia ki dur jong ka iing thymmai jong ka ha ka Instagram .
Im sngewhun pura ia ka jingim jong nga .
Ka jingeh jong ka baroh !
U Aamir Khan , U Kapil Dev ban ioh ia ka khusnam Dinanath Mangeshkar Award .
Uwei pa uwei na ki u la iap .
" Kham mynshwa , u myntri rangbah barim bad u heh duh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ther ia ka sorkar BJP da kaba ong ba ka kwah tang ban pyni ia ka kam jong ki da kaba " " pynkylla kyrteng " " .
ka jubab ka Joan , na ka ri America .
" U Rooney u la iaroh ruh ia ka " " jinglong lyngkar kaba pynkhlaiñ " " bad " " ka bor ba pynkhih mynsiem " " jong ka rukom rwai."
Pule ruh : La thung ia ka Sheila Dikshit kum ka President ka Delhi Congress
Ka dei ka jingïashim bynta kaba hynriew jong ka ri ha ka jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur bad kaba lai sien lynter .
Ka kham heh shibun ban ia ka reactor bad baroh la pynkhih da kata ka jingiapher hajar sha kawei .
" Katba ka polisi jong ka Twitter ka ong ba " " ka jingkhanglad ia u nongialam pyrthei na ka Twitter lane ka jingweng noh ia ki tweet jong ki kiba pynmih jingiakren kan buhrieh ia ki jingtip kiba kongsan kiba ki briew ki dei ban ioh ban iohi bad iasaid " " . "
Ka sorkar ka ioh ia ka jingmih kaba bun na ka jingsiew khajna kaba khlem da thikna .
U Nara Lokesh u la pynbna ia ki jingdon jingem jong ka longiing jong u.
Nga kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka jingim kam ai lad kaba ar .
Ka jingjied kam ktah ia ka jingmih bad ka long tang ka jingpynbeit .
Ha ka liang ka pisa tyngka kan dang sahkut .
Ki jaka ba shakhmat jong ka Pakistan ki la siat sha ka liang ka India da kaba pyndonkam da ki suloi automatic bad ki suloi heh , u la ong .
U Rohit Sharma u la ong ruh ba kum ka kynhun ka India ka ïalehkai bha ïa ka kriket .
Ngam ju . . . ka shong ha phi .
U Myntri Rangbahduh jong ka Italy u hiar shuki , ki jingjia na ka bynta kaei kaban sa wan hadien
U la khot ruh ban bteng ia ka jingiaid sha ka jingpyniaid digital .
Ki briew kiba la shah kem kim shym la ithuh ne pynshisha ba ki donkti ha ki kam runar .
Kane ka la jia bad ka iew jong ki mar ki mata kiba la buh dor ia ka sut .
Bad ki la pyni ia ki iing ki sem jong ki briew bad ki hospital bad ki jaka tep bad ki jaka tep briew , bad ki iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ki jaka bapher bapher kiba ngi iaid lyngba ha baroh arliang jong ka jingiap .
Ka Samsuzzoha ka la shongkurim ia ka Nagina Zoha .
Ki briew kiba kiew ha ka bus ha rud surok .
Katno hajar snem ka ieng ?
Hynrei don ki theme kiba wan biang .
Ha u snem 2014 , ka jingkhein ka long 69 ngut . 96 na ka shispah .
U Prakash , Amanpreet , u Jitu u la jop ia ki takma ha ka jingiakop siat ha ka Commonwealth .
Sdang ka jingpynlong ain ia ki Ramleelas ha ka nongbah pilgrim
U la long kum kiwei pat ki German baroh kiba la shah pyntbit ha Bilat .
Ka tnat treikam jong ki nongtrei Ia ka dor ba kongsan jong ka jingsiew kaba rit tam na ka bynta ki kam ba la buh por ha ka thain Pdeng la pynkylla bad pyntip khatduh ha ka 19 . 01 . 2017 .
Ki samla ryngkat ki mombati ba la thang hakhmat ki mot jong u Shaheed Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha Hussainiwala ha ka sngi martyr dang shen .
Shuh shuh hadien ka elekshon jong u ha u snem 2014 kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri India u President Obama u la ai khublei ia u lyngba ka telephone bad khot sngewbha ia u ban leit jngoh ia ka US .
" " " Hynrei ka jinglong jong u ka long kaba jem ," " u la ong ."
Kumta kaei kaba don ha ka na ka bynta ka karkhana ?
Lada dei ban batai ia ka elekshon kum ka rukom ban jied ia ki nongialam kiba kham bha na ka bynta ka ri , ki elekshon kiba dang iaid ha India ki long kiba pher bha .
Ka long ka jingdro ia ka dur kaba pher bak-ly-bak , kawei kaba ai jingmut ia ka jingtrei shitom . Kumno kumta ?
Ki jingbei tyngka ki kynthup ia ka 750 klur ha ki boiler , 1 , 400 klur ha ki kor shna nar , 1 , 050 klur ha ki turbine bad ka jaka shna mawshun bad piping kaba shongdor 120 klur tyngka .
" da kaba ong , " " Ngan ai ha phi ia ka ri Kanaan , Ka bynta jong ka pateng jong phi , " " ".
Balei une u nongrwai Salm u sngewskhem ba U Jehobah un iarap ia u ? Ban jubab ia kata ka jingkylli , to ngin bishar ia ka Salm 121 .
Ka sorkar kan ai beit beit sha ki longkmie ba ar met 6 hajar tyngka .
U Director General jong ka Centre na ka bynta ka Saians bad ka Mariang .
Ka biang . Ki briew kin sa pynmlien kloi ia ka .
Ki jingkular jong ki jingbam , ka soda , bad ka jinglehkmen ki pynlong ia ki khynnah ban kwah eh ban kiew ha ki bus .
Ngi hap ban iakynduh ia ka jingshisha .
Ki shipai India ki la ai ia ka jubab kaba iadei .
Hynrei ban buh jingkylli ia ki jinglong ba iaineh ha kaba la pynsan ia u briew ka shim ia ka jingshlur bad ka pynmih ia ki jingeh . Ka Jingtynjuh ia ki jinglong ba iaineh
Ngam sngewthuh ia ka margin .
U briew uba rung be-aiñ bad rieh .
Ka long kaba bha ban pyrkhat ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat bad ia ka nongrim kaba skhem jong ka .
Ha ka 25 tarik u Naitung 1993 , ka ïingbishar jong ka Europe ka la pynskhem ïa ka hok jong u nongshong shnong jong ka ri Grik ban hikai ïa ki jingngeit niam jong u sha kiwei pat .
Ka kmie jong nga ka la pyntip ia nga shaphang kata .
Ki kompeni teknoloji ki shaniah ha ka ban thung da ki phew hajar ngut ki nongtrei man la u snem na ki ri kum ka India bad China .
U la hiar ha Nepal bad la pdiang sngewbha ia u da uwei u briew uba kyrteng u Javed Ansari .
Ki tnad kiba tbit na ki arliang mamla ki dang ïakren halor ka jingpynbeit na ka bynta ki 80 ngut kiba dang sah ba ka India ka thmu ban leit phai sha la ïing .
Ka ED ka la kem ia u Humayun Merchant uba la ong ba u dei u nongiarap ba jan jong u nongleh kam sniew uba la khlad noh u Iqbal Mirchi ha ka kam thok pisa : Ki heh sorkar .
Ka jingpynkha khun ka shim ia ka jaka ha ki pung .
Ka long kaba donkam ba ki paidbah hi kin don ka ktien kaba khatduh ha kaba synshar ia lade .
Haduh mynta , ki dei tang ki jait mrad kiba la tip kiba lah ban hiar thma da kaba jop ia ka kynhun jong ki mrad ba la san bha .
Ki arngut ki aktor ki la sdang ban ring ia kane ka phlim ha Mathura .
U Veda Krishnamurthy u dei tang ma u uwei pat u nongialehkai uba duna bha ka jingshemphang ban thep wicket ha ka kynhun .
Hynrei u la nang kiew suki suki naduh ka sngi Saitjain .
Kaei ka party kaba kham shakhmat ha ka jingiakhun na ka bynta ka UP ?
Phi lah ban sngew ia ka jingiakhun hapdeng ka Brazil bad ka Argentina hangne ​​.
Ka SIT ba la thaw da ka sorkar na ka bynta ka pisa rong saw ka la ai jingmut ba ym dei ban shah ia ka jingpyniaid pisa kaba palat ia ka 3 lak tyngka .
Naduh kata ka por u la pynleit jingmut ha ka kam shna dur .
Na kine 19 ngut ki la iap ha Uttar Pradesh bad 5 ngut ha Assam bad 2 ngut ha Karnataka .
Kane ka la wanrah ia u sha ka kam ban pynlong um ia ki gas bapher bapher .
Para kynthei bad shynrang baieit , ki jingkiew bad ki jingpynmih thymmai jong ka teknoloji ki pynkylla ia ka jingim jong ngi kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew uba la shah shoh u Ratan Singh u la shah shoh shwa ba un shah siat hapoh ka iing sah jong ki khlieh shnong kaba jngai tang 700 meter na iing jong ki nongshah pyniap .
La jied ia nga da ki dkhot na ka bynta lai snem , bad ngan pyndep ia kata ka kam haduh kaba kut . '
Ka jingpyndonkam pisa lyngba ka phone ka ailad ban ioh ia ki jingpyniaid pisa lyngba ka phone .
Bunsien u ju beh kam ia u Durocher hapdeng ka miet ba u dih kyiad .
Ym ju siew tulop ia ki Professor Emeriti .
Baroh ki , shisha !
Kum kine ki jingpyrta kim don jingiadei ei ei bad ngi .
Kane ka long kumba kawei na ki jingkynmaw ba sniew tam jong u Doktor namar ba u la don marwei bad khlem jingiarap .
Ka wan ha ki rong lieh , lilac bad rong saw .
Ka Sakshi Malik ka la ïoh ïa ka nam rnong ha ka jingïalehkai freestyle jong ki kynthei bad ka P.V.
Ka kali ka la shah pynpra lut .
Kiba bun ki jingbam ba la ai ki dei kiba organic .
3 ryngkat bad 3 ka long 6 lane 2 ryngkat bad 2 ryngkat bad 2 ka long 6 . Kumta man la ka por hangne ​​ngi leit ban pynkiew da 3 . Ka iohi ia ka rukom .
Lym kumta , ka bam ia ka jingbam kaba biang bad ka dih ia ka um kaba biang kaba pynlong ia ka ban koit ba khiah .
Lada ngi leh kumta , da ka jingiarap jong ki Jehobah ka jingieit jong ngi ia kaba dei bad ka jingbein jong ngi ia kaba bakla kan nang khlain .
Ngan poi ha Barabanki lashai ka sngi , ka la ong .
Ki brake bad ki kynta ki dei ki jingpynkhein kiba kongsan tam .
Nga ieng ha rud um .
Nyngkong Indian ban kamai 100 tylli ki T20I
Ki rang ialehkai ki bym ioh lad ruh kin ioh lad ha ka jingialehkai kaba hadien .
“ Hynrei ngi dang trei ia ka ,” la ong u myntri .”
Ki Pulit Constable ki dei ka khmat ba lah ban iohi jong ka Sorkar bad kumta dei ban ai jingmut kaba biang na ka bynta ka jinghikai bad jingpynroi bad jingpynbha ia ki ha ka jingshakri jong ki .
Kaei ka dot kaba pyni ia ka jaka ba nga sah ?
Tangba kynmaw , ka jingkylla ka dei ka bynta jong ka jingim bad ka ailad ia phi ban san bad ban san .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ka sngi ki long 44 ngut .
Kumta kaei kaba phi kyrmen ban ioh da ka NRC ?
Kumno phi iohi ba ka pan shabar ?
Ia ka Jylla Jammu bad Kashmir yn phiah ha ki ar tylli ki Jylla Union Territory ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Nangta , naduh ka rta kaba 12 haduh 25 snem , ki khmat jong nga ki la nang sniew nang sniew .
Ha ka dorbar jong ka sngi Nyngkong ka ksiar ha ka iew die marbam ruh ka la jan poi sha ka Rs .
Hiar thma u Sukhbir ha ka Congress
Kaba kongsan tam ka long ba ha ka dohnud jong u u la aiti ia lade ban shakri ia U Blei Jehobah , bad mynta u kwah ban pyni ia kata da kaba pynngam ha ka um .
Kumba 350 ngut ki shipai jong ka Command ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka la pynbha ia ki bank bad ki nongshim ram .
Lada phi don ka longiing iehnoh ia ki .
Ka jingleh pyrshah ia ki nongleh kam sniew jong ka skhim Ponzi
" Hadien kata ka wan ka jingleit jngoh na ki " " enjiniar " " ".
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah bus , u la ong .
Ka la long ruh ka kmie step jong u Arjun Kapoor bad ka Anshula Kapoor ki khun jong u Boney Kapoor na ka tnga ba nyngkong jong u .
Hato kiei kiei kin kham jakhlia ban ia kane ?
Ka Elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Gujarat bad Himachal Pradesh 2017
" U myntri ka sorkar pdeng u Prahlad Joshi u la ong : " " Ka sorkar ka thikna shispah na ka shispah ba ka Citizenship Bill kan mynjur ha Rajya Sabha " " "
Ha ka por ba kham jngai , la ïohi ïa ki jingduna ha ka jingroi jingsan ha ki khynnah kiba la mad ïa ki jingpang malaria kiba jur bha .
" " " Ngi la rai ban rah ia ka mukotduma Kashmir sha ka International Court of Justice " " la ong u myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi ha ka ARY News TV .
Ia u sohjew la dep bet haduh kumba 5 lak ha eiei ha ki Jylla Tamil Nadu , Uttar Pradesh , West Bengal , Gujarat , Chhattisgarh , Bihar , Punjab , Karnataka , Maharashtra , Madhya Pradesh , Jharkhand bad Telangana .
Ha ka khuri sha , Sngewbha .
Wat ki Liang Pyrshah bad ki nongpynrem tynrai ia u Modi kim lah ban buh jingkylli ba ka la don kano kano ka jingshah lehbein bad kano kano ka jaitbynriew ha ki skhim jingiarap .
Ka dei ka jingjop kaba kongsan na ka bynta jong nga , la ong u Nadal .
Ha ka Jingpynpaw 12 : 9 , la pynithuh ia u Soitan u Ksuid kum u bsein tynrai . bad ha Ioannis 8 : 44 , U Jisu Khrist u kren shaphang jong u kum u kpa jong ka jinglamler .
Ka la leh ia ka bynta jong ka ' Urmi ' ha ka phlim .
Ka long kaba sngewtynnad ia ngi baroh .
Kawei pat ka jingiathuhkhana ka iathuh shaphang kawei ka tnga bad u lok kiba leh beijot , kiba sngewskhem ba ki angel ki peit da ka jingkmen bad ki ker sawdong ia ki da ka aura .
Ka jingiateh kular hapdeng ka Sun Group Private Limited bad ka Joint Stock Company Pribor
Kiba iadei bad ka skulbah ki don hynriew tylli ki kolej kiba iadei bad ka niam .
Hynrei ki pulit kim shym la shah ia ki ban iohi ia ki khun jong ki bad ki la ong ia ki ba kin wan biang mynstep .
Dam thymmai , ym donkam ia ka Dam thymmai kumba la ialeh pyrshah da ka Sorkar Kerala .
Ban weng ia ki jingiakhih , ka sorkar ka la pynkiew ia ka bai lutksan na ka bynta 12 hajar tylli ki longiing bad 2 hajar 200 ngut ki briew ki la ioh kam ha ki tnad sorkar bapher bapher .
Ka WHO ka la kyntu ban leh shuh shuh ia ki jingpule halor kane ka mat .
Bengaluru , Jymmang 1 : Ki pulit jong ka nongbah Bengaluru ki la rakhe ia u snem thymmai ha ka rukom kaba kyrpang kaba la pynkmen bad wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki paidbah .
